# IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空

标签： `ipo` `打新` `市场经济` `法治` `三高发行` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-02 22:25:48`

**IPO不是利空， 限制新股高价承销，才是利空**；

**“打新一族的‘无风险利润的特权’”的民粹；**

**“向打新倾斜，限制IPO三高发行”保护的是旱涝保收的国企券商；**

**确保新股三高分行，才能减少对二级市场的冲击**；

IPO重开的消息，是迟早都会来的。笔者一直强调，**IPO不是利空，限制新股高价发行，才是真正的利空**，——>这与A股的股神主流论调，是完全相反的；[股神至少包括了谢百三在内](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，其他的就更不用说了。“证监会快打压新股高价发行吧，让投资者有打新的机会”，——>您听得很悦耳吗？但能否证明它没有伤害二级市场投资者的利益？[如果象股神们（笔者只记得谢百三的话）所](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)称“证监会打压新股发行价，不要剥夺散户打新赚钱的机会”，——>凭什么打新一族不能赚钱，就是损害了他们的利益？您以为两者是一样的吗？

要判断上述两个，在哲学语法上极难清晰区别的“谁伤害谁才正义”，需要用到法律上让[李天一轮奸案罪名成立并且判10年仍然为轻的理由](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)，“**默认权益归于个体**”！——>这一条同样是市场经济中，判断政策对错的最根本的标准。正由于市场经济具有与人权法治完全一致的“逻辑基础”，因此市场经济才等价于法治，而不是中世纪的那种特权的交换。可以这样理解：[假如政府不出手，并且确定中不板此前的价格形成中](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，没有政府权力扭曲的要素（如房地产中的土地财政），那么利益归于属？——>**显然默认权益归于二级市场投资者**。

[限制新股高价发行，好象是“打低了新股泡沫”，](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)实际上将导致二级市场价格的下跌。这个道理已经解释了许多遍，这里重新温习一下基本逻辑：证监会打压新股价格，降低了承销商的风险，同时拉出了打新一族的获利空间；等同于用政策权力，强制（吸引）二级市场的资金，向一级市场转移（可以满足证监会IPO的政绩），同时可以得到传统公知“让更多企业分享IPO圈钱的待遇”的“均贫富”，——>意义其实是“让更多的寡头分享散户股民和基民的血肉”；——>如果不明白这个关系[，套牢的猪头散户，还以为股神是为他们说话](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)。

[更严重的是，限制新股高价发行，将导致储蓄资金蝇集于打新运动](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。此前人民币滥印出多少万亿，这些人民币的m2m3就会统统以银行信贷（七日拆借即可）蝇集到新股“市场”之中，让打新的利润迅速下降到边际以下，表现为万分之几的中签率！无论证监会安排多少只新股同时上市，相信都敌不过凯恩斯主义下印钞票的便利。这种“机构杠杆化”的打新，可以保证让自以为可以打新赚无风险利润猪头散户，包括那些还没能政治化的猪头股神们，自以为“可以打新赚无风险”的股民，[统统地给机构股神卖了，还替人家数钱的境地](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。

指责证监会重开IPO是圈钱，是不合理的，一个不能IPO的股市，实际上也是没有存在意义的。中国的投资者必须承认这个事实！更进一步，指望证监会限制国企上市，也是没有意义的；证监会就算只让民企IPO，熊市的结果也没有什么不同。因为问题的关键在于，A股过度机构化，券商又过度地国企化。前者导致熊市的机理，已经说过很多资，后者则导致券商的旱涝保收，在IPO承销上缺乏风险和竞争。证监会如果打压新股发行价，[实际上是保护的是这样旱涝保收的国企券商，而不是真的保护散户投资](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)者，——>这是投资A股的常识！

[当A股的承销商和券商是放开经营，（目前是中世纪式的特许权），](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)新股发行价又没有受到限制的话，那么开放IPO并没有什么大不了。券商作为一只新股的庄家（因为承销而成为庄家），其风险并不比长期持有一只旧股票，与上市公司合作再融资；两者之间的风险和利润，可以达成平衡，后者的不确定性反而还会小一点。反映到成本上，新股IPO就不会影响旧股票中的良品，只会对旧股票中的垃圾股起到替代的作用。开放券商行业，短期内不可望，**确保新股三高发行，减少对二级市场的冲击**，[则是目前，散户可以呼吁的，也是必要的](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)。

**ps:新股一级市场发行价与二级市场价格，是一个转换价格，前者高则后者低，反之亦然，真的那么难理解吗？笔者很奇怪**！

《[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)》

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《**IPO不是利空， 限制新股高价承销，才是利空**；

**“打新一族的‘无风险利润的特权’”的民粹；**

**“向打新倾斜，限制IPO三高发行”保护的是旱涝保收的国企券商；**

**确保新股三高分行，才能减少对二级市场的冲击**》



前一篇：[人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)

后一篇：[被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)