# 人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；

标签： `美国` `印第安人` `通往奴役之路` `治乱循环` `罗马帝国的衰亡` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-12-02 22:19:58`

**通往奴役之路，就是社会的倒退过程；**

**人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；**

**美国社会对印第安人，青蛙，野牛和大型野生动物的“歉意”**；

当市场经济崩溃，[有幸托庇于某一恩主，保证生存所必须](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)，就成为普通平民最为理性的求生之路。[因此当私有制水平倒退时，奴隶制就会作为社会的条件反射](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)，资本主义也就寿终正寝！[所谓通往奴役之路，实际上就是“社会倒退”之路](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)。无论是从社会进化论的先验逻辑，还是观察有史记载以来的个案事例，罗马帝国的崩溃绝不仅仅是个案，所谓“社会进步”也并非西方左派如马克思主义者，想象中的常例。

就象大自然的生物界，似乎是从单细胞生物，一路发展成为“最高级”的人类[，让观察者归纳出一个“发展”的错误感知](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，而忽视了在生物史上灭绝的，数量是现存生物几万倍的灭绝物种；也忽视了任何生物的常态，都是保持原样，而不是没事找事地“进步”。今天所谓的进步，实际上是优势物种“侵占”落后物种腾出来的生存空间，而不是落后物种“自已进步了”。[这就是进化论的“物竞天择](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)”。

社会的进化大同小异。[社会形态随时间而变化（常称为“发展”），](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)停滞不前直到最终发生倒退是常态。真正象欧洲文艺复兴，美国私有制升级的进步，反而是偶然的发生。如果这一社群彻底消失，（他们在世界上留下了无数史前万年的惊人遗迹），或者[这一文化因为竞争劣势，而被动合并到强大的入侵文明之中时](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，就相当于生物史中的灭绝，笔者称之为“湮灭，oblivion”！

绝大部分文明是停滞中湮灭，就为个别文明稍显先进性的“升级”提供了更大的生存空间。[哈拉帕文明因此经南北两路，到周族东迁为止，至少分三次传入中原](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)；欧洲文明在文艺复兴后经海路影响了全世界，现代化的美利坚文明就进一步影响了包括欧洲在内的整个地球。古典公有制社会中的“一小撮”自由民，在大海保护的北美摇篮中，[成为引动全人类社会危机管理水平升级的灯塔，多少有偶然的成分](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。

如果不考虑古埃及人已经成为阿拉伯人的一部分；如果不考虑美洲印第安人已经是美洲欧化社会的一部分，（血缘总数与接触前大致相当），那么可以认为，[古埃及和印第安人文明，就是已经湮灭的文明](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)。如果认识到今天中国社会的欧化程度，远远超出古老孔儒传统遗留的比例，也完全可以认为，所谓的“中国文明”已经湮灭了。[区别仅仅在于，到底是拖着中华民族一起死，还是仅仅为古老传统送葬](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)。

[有些怀旧的卫道声称西方左派，包括美国的基督教和马克思主义者](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，“对印第安人的灭绝怀有歉意”，——>[首先强调，印第安人没有灭绝，而是印第安文明湮灭](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)了！其次美国人如果能拥有今天的社会，同时能保留若干印第安人古老社会作为旅游点，就象今天他们精心保留的黄石公园那样，美国的左派是一定是会非常乐意的。而美国的私有业社会的五彩缤纷，也一定会再次让这种古老人类公园迅速消失。

美国基督教文化，会对任何“死，消失”表示“regret”，[包括希拉里一面声称非干掉卡扎菲不可，一面又对卡扎菲的结局表现regret](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，美国人表示regret的方式因人而异，必定也是五花八门。类似的regret，还出现在哈佛医学院为几十万只被解剖的青蛙建立的记念碑；还包括为记念因为人类（包括印第安人）进入北美而消失的所有大型动物如野牛的记念碑，[不知这是否也是美国式的歉意](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)？

无论怎么理解美国人对于印第安人文明“湮灭”的regret，显然都不包括美国人对于美国的建立悔恨不已，[不包括屠杀了自已的同胞，刽子手滚回欧洲老家](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)！也无论美国人是否对失败者表示regret，（日本人也有这种传统），印第安人也没有什么抱怨的，如果印第安的文明只能寄望于欧洲人的道德高尚，那今天他们成为欧美社会的一分子，就是他们的命运。[落后的文明，湮灭的命运，本是社会进化的必然](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)。

本系列和本文，均完成于一年半以前,未发表完

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)》

《[资本主义是对公有制的否定；资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)》

《[罗马帝国自由民阶层与英美革命比较；罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政](../../../2013/11/30/（公有制／依附制／奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)》

《[人类社会的“生产力”不一定是进步的；“危机管理水平”是更准确的文明标准](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)》

《**通往奴役之路，就是社会的倒退过程；**

**人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；**

**美国社会对印第安人，青蛙，野牛和大型野生动物的“歉意”**；》



前一篇：[人保部澄清“破产谣言”的老实招供](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)

后一篇：[IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)