# 国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛

标签： `大跃进` `文化大革命` `大饥荒` `国企股` `创业板` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-12-02 22:35:58`

**国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛**；

大盘暴跌，今天暴亏超过3%，年度盈利下降到89%。不过今天下跌的力度还是比笔者预计的小，从国药一致中腾出的资金，没有机会用到更大的补仓（明后天可能有用），中小板和创业板就两次补仓（手工打开第一次补仓后的锁定），仓位上升到16%；如果继续跌下去，两成现金分红，未必能保证。抛出一致，不是它不好，是因为今天就它没跌！

创业板28%

中小板20%

国药一致19%

伊利股份17%

现金16%

小盘股跌幅大，是因为有心的机构与惊慌的散户的联合打压，抢闸出货。很难说这种惊慌就是错误的，因为IPO尽管不能单独成为利空，但是“打压新股高价发行”的IPO，是足以结果任何股市（更不要说“牛市”）的真实利空。[不过，如果有机构和政治股神称](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，“创业板暴跌，突出了银行、地产、国企股的投资价值”的话，这一条正是毛狗左派们，向往着毛帝当朝时的文革大跃进的幸福生活时，逻辑上完全相同的理由。对于信仰着“公有制，社会主义，国企，计划经济”的人，[向他们解释是多余的](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，拿他们类比说明问题，更合适。

不妨试想一下，[当文革大跃进导致贱民生命价格暴跌时](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)，连雷锋同志都装模作样做好事，削尖脑袋要参军呢！——>曾经文革和大跃进的股民，（如果您年龄小，多问几个上一辈的，算是采样吧），——>请问是市场经济后，你作为小民的小日子过得好，还是文革大跃进时，[您（或您的长辈）饿着肚子领着粮票患着水肿学雷锋时](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，小日子更美？恐怕这就是“大盘国企比小盘民企好”的在历史现实中的类比。如此类推，以下表述更接近于完整的真实：**如果A股要玩完，国企股是最后一批死掉；如果经济能好转，民企股是第一批变牛**。

《[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)》

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空；确保新股三高分行，才能减少对二级市场的冲击](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)》

《[“为打新服务的IPO”必定终结复苏的股市；高房价与新股IPO中，歪曲里根主义的“有中国特色的供给学派”](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)》



前一篇：[被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)

后一篇：[成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)