# 被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派

标签： `里根主义` `供给学派` `打新` `三高发行` `高房价` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-02 22:30:00`

**“为打新服务的IPO”必定终结复苏的股市**；

**高房价与新股IPO中，歪曲里根主义的“有中国特色的供给学派”**；

A股重开IPO，未必是利空；因为真正的利空，是证监会干预一级市场的高价发行。所以集中上50只新股，可能是利空，因为按照以往的专家（[意味着他们是负责证监会宣传的五毛和政治型股神](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)）舆论，“集中多只股票上市，以便打低二级市场恶炒的价格”，[意味着它把机构对新股恶炒，归责于二级市场（本来已经是打新的受害者](../../../2012/2/9/禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌.md)），而不是怪责于证监会为机构打新所做的手脚。这种舆论已经预设了两个结论：第一是散户恶炒了新股，所以要加大供应；第二是肯定了行政压低新股价格的“先进性”。但是，它真能压低二级市场价格吗？

只需要对照一下中国土地财政的高房价，[以及象任志强和土地财政的代言人等](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)，声称的“增加商品房的供应，压低市场成交价格”，意味着土地财政高税收的极大化！由此可以明白，“集中大量供给新股”是否能二级市场的新股炒作。更重要地，公众（包括股民）可以借此了解，国产的经济学“专家”歪曲一切经济学的哲学天赋，——>他们竞争将之称为“里根主义的供给学派”！！这是最能够忽悠，那些对“西方”经济学不懂装懂，却莫名崇拜的白痴愚民和公知！试问“供给与需求”不是市场最根本的要素吗？[张五常即如是说](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)！

[但是当凯恩斯主义弥补了国企商业银行全部坏帐所造成的现金链断裂](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，影子银行又将国企商业银行的现金，源源不断地输送到开发商（如任志强）手中托盘，地方政府又装聋作哑地满足于土地财政源不断送来的“额外税收”时，如此刚需！试问就算将中国房地产价格再涨100倍！只要中国贱民百姓还没有死清光！您以为“增加供应”可以压低被（土地财政＝凯恩斯主义＋金融垄断）所扭曲的“需求要素”吗？——>这就是有中国特色的“供给学派[”，他们用权力强奸了里根经济学的本意后](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，又倒打一耙污蔑于市场经济的“妙着”！

新股“增加供给”的道理，一模一样。当打新机构一族，可以从人民币超发的m2m3中得到无穷的流动性时，就算一下子上一万只新股，只要A股二级市场没有熊得断气，[机构一族照样能继续打新炒新](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)，——>他们自已就是打新炒新的凶手，却倒打一耙地，污蔑二级市场散户“投机”！[权力经济丧心病狂的表现形式](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)，在这个神奇的国度中，总是大同小异的。

由此而观之，如果肖刚真的按[“有中国特色的供给学派”的设想](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)，扶植起打新炒新的机构一族的话，A股刚刚露头的牛市，可能真的要结束了。

[解释常识的困难](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)，如上述解释“有中国特色的供给学派”与“里根经济学”的明显区别时的艰难，让笔者越来越痛惜：**每一个中国公民大众，无论你是左派，中派，还是右派，无论是为了你自已，还是为了你的家庭，或者是为了你的“祖国”，都应该学一点“实体经济学”，——>那怕是方便你“批判它”**！你起码要读懂了实体经济学（包括奥地利学派），才能把它“批驳得体无完肤”，而不是仅仅是为革命作泼妇骂街！对不对？“实体经济学”这个名字取得好！[笔者整个体系，确实就是“实体经济”的逻辑关系的分析和解](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)读。

看到有朋友（tcx）说到“毛左偷换的‘常识’”的概念。按其描述，[毛左所称的常识指意识形态的惯例](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)，而在笔者体系中的定义，[常识的定义是知识](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)，与惯例未必相同。如果常识（知识）一定相同于惯例，意味着这个社会是被固化的，“永远不变”——>[这正是公有制传统各种左狗派的梦想](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)，——>我们现在都知道，这种“传统梦”受制于客观的短缺。

《[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)》

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空；确保新股三高分行，才能减少对二级市场的冲击](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)》

《**“为打新服务的IPO”必定终结复苏的股市**；

**高房价与新股IPO中，歪曲里根主义的“有中国特色的供给学派”**》



前一篇：[IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)

后一篇：[国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛](../../../2013/12/2/国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛.md)