# 普鲁士军国主义的起源

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-03-13 20:42:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk0y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk0y.html)

**普鲁士军国主义的起源**；

普鲁士在德意志中，是地位相对低下的二等诸侯，因为兼任波兰勃兰登堡选帝侯，拉入了波兰人的股份，普鲁士才有了跟汉诺威萨克森等老牌诸侯叫板的本钱。因此就勃兰登堡而言，德国人认为那是普鲁士自古以来的领土，波兰人却认为那是波兰国王封给波兰贵族霍享索伦的领土，除非德国向波兰效忠，否则勃兰登堡自然就重归波兰所有。无论如何，相对于[路易十四（因为继承了勃艮底，也是德意志选帝侯）](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)扶持，普鲁士的实力与其新得选帝侯的名义并不相称，[因此国家政策也显得更为极端](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)。

[为了让普鲁士贫困的国力配得上选帝侯的地位](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)，甚至还要竞选德意志皇帝，普鲁士自打腓特烈大帝的爸爸一世当上普鲁士国王后，就已经是省吃俭用，天天啃黑面包，睡军营；省出每一个子儿买军伙。贫困却还不是皇帝的普鲁士，没有资格向德意志诸侯收税钱，自然给不起雇佣职业军人的军饷。腓特烈一世把查理曼大帝时期的老制度搬出来，改造成很接近于[日本大名藩属下武士的制度](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)，将服国家军役作为取得封建庄园领主的条件，将征兵名额摊牌到各容克领主的头上，兵由地主军官自已带。

普鲁士的容克兵就跟[唐朝府兵](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)和清朝的八旗差不多。既然军功是贵族升迁的本钱，则无论是为了自已能升官，还是打仗时能保命，容克贵族都不会再把属下农奴当牛马用，也算是宏扬了社会主义的人道主义，拉近了上下级的关系，同时强化了下级对上级的服从。普鲁士军国主义这种遵纪守法的刻板风气，[一直到今天，仍然是社会主义中华帝国宣传号召中的正能量](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)。在当年的普鲁士就更加不用说了。普鲁士的农奴兵也以勤奋训练，争取战功被封为姓名带“冯”的容克，作为跳出农奴之门的出路。

腓特烈一世用这个办法，省去了当时欧洲各国军费中，耗用最大的军饷开销，可能是近代史上最早的全民义务兵役制。[如果不算古希腊和罗马时代性质相同的义务兵役制的话](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)。这个制度的缺陷是，既然军役代替了农业税收，农民当兵在一定程度上代替了出税，普鲁士的财政收支就紧张了。奥地利还可以从意大利和佛兰芒，还有德意志的其他一些邦里收到税，普鲁士如果不能争取当上某种意义的皇帝，[则它的国民税收，不可能支持它军国主义的开销](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)。因此普鲁士除了扩张争取当皇帝，别无他法。

为了省钱养军队，腓特烈一世发扬[无私党夺权时的延安精神](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)，生活水平不及清朝守城门的小兵。为了让军队为自已皇帝位，腓特烈一天到晚巡回全国那怕小乡村，拿皮鞭当质检，亲自纠正小兵不规范的动作。所以腓特烈一世也被称为“士兵王，King
Soldier”。在普鲁士的国家逻辑中，普鲁士人从来就不是做生意赚钱纳税的好材料，[他们崇拜的是奥地利作为德意志和基督教前哨](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)，一边拱卫着外敌如穆斯林的威胁，一边向击边邻居和基督教国家收保护费，才是普鲁士国家即军队该做的生意。

腓特烈父子热情万丈地练兵，很大程度上的动力来自于一个事实：奥地利国王（[也是神圣罗马皇帝](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)）的查理六世，只有一个女儿玛丽亚.特丽莎(MT)！按照神圣罗马帝国的传统，尽管奥地利国王已经可以让MT继承奥地利的王位，但是却无权让MT继承神圣罗马皇帝位，同时神圣罗马皇帝从来不允许女人当选；则重选皇帝选举的，当然就是练兵最勤力的普鲁士国王鸟！因此在腓特烈父子看来，今天操场上的每一滴汗水，是明天当上皇帝位后能收取的每一克黄金。难怪他们爷俩，练兵练得特积极。

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《[英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)》

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)》

《[光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)》

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《**普鲁士军国主义的起源**》

前一篇： [世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)

后一篇： [公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)

