# 资本主义社会不存在“内源危机”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-03-13 20:38:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk0x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk0x.html)

**资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；**

越是资本主义社会，国际环境越是温和，越是难以找到可供煽动“外源危机”的理由，——>这是基督教和马克思主义者，这些妖魔化市场经济的进步分子们，[刻意扭曲的经济学先验和现实可见的事实](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)。资本主义在国际间的发展，也因为商业往来“比较优势”，而在国际贸易之间，形成商业利益连结的既得利益阶层。这些资产阶级自食其力自私自利地发大财，身体力行过上好日子的腐朽思想；[不但构成了让任何总体党头疼的敌对意识形态](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，也构成了抵制直到最后消除所有总体党政治的反动势力。

因此在资本主义社会中，任何致力于组织总体党的折腾人士，要么是用魔幻的想象力，将世界末日啊，末日审判啊，天堂地狱啊之类的神话故事，[吓唬那些大脑发育不全的可怜人士](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)；要么就是将总体党主义的矛盾，转向社会的内部，声称本总体党的政治目标，是对某种“内源危机”的革命而显得进步。前一种总体党主义将构成如招远全能神或美国太阳圣殿，或日本的奥姆真理之类的邪教，——>[所谓“政教合一”其实就是总体党之意](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)，——>后者将构成阶级斗争为纲领的马恩毛式总体党。

不难理解，[东西方信仰分子们指责他人“没信仰，没组织，没纪律，自由散漫……”](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)时，真实的语义是“大家伙不买所有总体党及其主义的帐”；若指责他人“信仰错误，不是宇宙真理”，意思是“竟然不买它这个总体党及其主义的帐”。所以对于信仰分子的指责，可以反过来理解。[它们指责中国人“越来越没信仰”时](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)，反而意味着中华国民距离自由人主义的公民社会越来越近；甚至已经让具备政治折腾野心的总体党分子，预感到它们的末日将临，以致产生了左棍们焦虑的临终型情结。

资本主义社会是否存在“内源危机”，[以致于除总体党统治以外，别无其他解决办法](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)？以至于这个社会，值得容忍总体党的高耗的，其必定侵犯国民人权的巨大代价？[仍然用格兰特的话，反过来说就是](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)：“对于那些可能怀有崇高目标的家伙，即便它们的言行表现，都是赤裸裸的强盗，但仅仅因为它们嘴巴里说的口号，比唱的还好听，它们就变成‘神圣不可侵犯’（因为人权正在被侵犯，因此不可侵犯的就变成强盗）；所有人如果不是自尽捐躯，就要成为它驱使的奴隶；”——>您愿意吗？

到此为止，仍然没有涉及总体党主义的各自的具体内容，无论不同的总体党中，[它们构筑各自总体党主义的意识形态](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，到底是马恩毛的理论，还是天主教的圣经，或者是拉登同志的语录，或者是正能量的帝国梦，甚至只是转转印度教的轮子就不死的神仙调……，所有这些在各自总体党的哲学语境中，都是不可质疑的，放之四海而皆准的宇宙真理们，在“总体党主义”的系统容器下，全部成了外人可以忽略的细节/私事！外人既不可能与之争辩，[它们若可能被说服](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)，世界上也不会有总体党。

与其与总体党主义者争辩“内源性危机是否存在，是否值得容忍强盗”的“哲学信仰”“各执一词”，——>[如果信仰是自由的，他们就可以信仰某种总体党主义](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)，而不认为它正在或曾经，或将要侵犯国民人权；——>不如看看，这些总体党主义者在强调其自身的政治存在及其行径的合法性时，与主张“外源危机”时，是否是同样的，剥夺了国民公众对于“内源危机”的存在和止损的价值判断？则由此而构筑的总体党主义，是否必定意味着，[要对国民的天赋人权，开展军事性的阶级斗争](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)？

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《[美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)》

《[为什么全世界的总体党及其主义，都声讨“美国和资本主义的贫富差距”](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)》

《**资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；**》

前一篇： [总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)

后一篇： [关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)

