# 实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗

标签： `个人主义` `民粹` `旧制茺和大革命` `实名制` `互联网` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民粹乌合集团和政府的分别误判；**

**“大革命”将导致中国一百年接着一百年的黑暗专制；**

**资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；**

**政府错判了实名制后“至多万马齐谙”；**

**个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾，**

民粹乌合集团，不可避免地错判形势。他们煽动革命时，以为“流血”就是革命的号角。而实际流血不流血，跟中央帝国是不是被革命，完全没有关系。但是与中央帝国是否采取法西斯主义，有着极大的关系。一个帝国进入中央集权状态后，从来不会象杨恒均所表达的“共识”《[专制都是突然倒掉的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102dxyd.html)》，如果真是这样看，只能说不知其过程的所以然，如同“肚子是忽然间吃饱的”“早上是忽然睡醒的”。凡是专制政体，都是由于赤字一点点侵蚀，无法完成维稳后，资不抵债，利不及息，才“忽然”被清盘。[但是中国远未到此状态](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)。

ps:《专制总是突然倒掉，民主不是一天建成》中的错误是无法解释两者之间的“过渡期”，[没有考虑“建民主”“专制倒”是重合的过程](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)。

因此当民粹乌合集团，以[为煽动中国大革命转眼即来时](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)，他们得到的很可能将是一百年以上的黑暗时代！今天政治恐惧中一点点收紧的绞索，[一定程度上就是“利比亚战争”在东方帝国中的发酵](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)！如果说民粹集团是乌合，无法避免传统信仰上的错判，中央政治集团，同样错判了“实名制”，他们预计实名制最大的后果，[无非是民音“万马齐谙”，](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)这未尝不是他们所不愿意看到；何况其中一般掌权者，也真心愿意“法治”，让法治可以保护“被人身攻击的人”。他们以为，这样的实名制，对于政治权力，是利大于弊。典型的错判！

即使不考虑中国基层就已经是无限的，围剿个体观点的权力；对于“法治保护被攻击者”而言，[连韩国这样相对民主的国家也不能做到](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)。中国政治层，如果以为半个世纪后的中国法治，能够保护私人民权不受民粹的围攻侵犯，已经是大跃进式的信仰了。何况天朝帝国的民粹和政治权力，对于个体权益的围剿，远远不止是“人身攻击”这么简单，劣迹斑斑！所谓民主如果只是为了直接间接地改善自已的处境，实在犯不着把自已的生命财产的安危，[寄托于天朝帝国极不可靠的“法治实践”，](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)除了因为实名制而以政府为敌，别无他法。

[笔者预期，实名制后的中国互联网](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)，“不会万马齐谙”而是“民粹奔腾”。网络更加全面民粹化，任何不民粹的观点，都将被加倍围剿。然后遭遇政府更广泛、直接的镇压！这些公知可能是装糊涂，他们未必不知道，对于一个“人权私有”的主张者来说，最大的威胁根本不是政府，而是民粹！卫道！如果他们是民粹，今天可能乐见温和者的退出，[如同笔者当年不无机敏地退出了六十四日的政治游戏](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。明天笔者将再次悲伤地看到，这些民粹分子在无可避免的对抗逻辑中，被镇压的血！而且，这些血将注定将被忘记，现实重新回到历史。

[实名制黑幕一旦落实](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)，政府就会发现，实际上只是构成了对中间温和观点的清洗！整个互联网分割为“亲政府，保政府”的少数人，或显得团结一致的“革命集团”，后者从毛左到民粹，人多势众、法不责众。这两种人，都不担心实名制所遭受的围攻，后者甚至乐于被镇压，成为号召革命的烈士。任何个人独立观点，如果不是迁就后者的民粹，就是只能自以为“理智，冷静”地成为政府特殊利益的辩护者！此两者显然都不是温和观点所乐见，温和观点必定会在两面夹击之中不得不退出，[这是政府的选择](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，是政府自已选择了被革命。



实[名制中被革命的政府，同样将是温水煮青蛙](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)。因为个人利益的温和者，占中国网络舆论的比例和音量，都是很小的。美国茶党数量很大，政治声音也仍然比任何左派团体都要小！这些人的退出，对于互联网的民粹海洋来说，根本不会被觉察到。政府只会感到互联网的民意，越来越民粹，越来越不可理喻，尽管愤青愤老的出发点都是好的，但是根本不可能与之妥协，——>这就是五四前和六四前的政府执掌人的共同观感！但是政府就极不可能反思是自已当初，把“个人利益的温和者”视为阶级敌人清洗后，[导致整个社会的极端化](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)。

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；默认权益归于个体中，何为“谣言”“造谣”](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《**民粹乌合集团和政府的分别误判；“大革命”将导致中国一百年接着一百年的黑暗专制；**

**资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；**

**政府错判了实名制后“至多万马齐谙”；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾，**》前一篇：[实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)

后一篇：[隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)