# 隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私

标签： `民粹` `谣言` `实名制` `自卫` `隐私` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**传统文化“逢危机向左转”，围剿资本主义的复古本能**；

**资本主义是传统公有制社会中的异端，凡遇危机就将被围剿；**

**隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点；**

**实名制围剿“隐私”，鼓励民粹，纵容了对资本主义的围剿**；

资本主义作为明显不补充容忍于传统公有制的异端，[不是被视为西斯阴谋](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)，就是被看作“统治者的爪牙”。在民粹的大脑之中，[林语堂动物是可以这样解释的](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！.md)：“别人的财产，不是你的财产，为什么你要长着别人的大脑，（保护别人的）私有财产”（笔者不能断定，林语堂本人是否也是如此观念）。当统治者“绝对的公共权力”被混淆于“个人对私有财产绝对的权力”时，林语堂动物的解义，完全可以被辩证，被歪曲。问题就在于，传统文化必定是同时作用于统治者和民粹乌合集团，统治者的大脑，同样是传统文化造成的。

[人类社会是从公有制向私有制转化的社会](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)，也就导致任何社会危机的出现，都会让绝大部分公众，产生了“复古”的冲动；希望重新回到过去，似乎是形势不错的公有制美好阶段。这种现象称为“逢危机向左转。”。就象快被吃掉大龙的棋手，最大的希望就是悔棋，回到似乎势均力敌，甚至吃住对方大龙的幸福时光。至于是不是换一种走法，就真的没有产生别的漏洞，那是管不上了。[这就是公有制传统文化“固化生产模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)（生产将创造价值）”为目的的信仰出现的原因。无论这些信仰的名字，叫宗教，道德，哲学，或者叫经济学。

[对传统文化“悔棋”“回到过去”，](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)通过固化“成熟的传统生产关系”，指望消除当前动荡社会中的元素，导致统治者和民粹乌合集团，也就是被传统文化浸染的整个社会集团，同时把“私有财产，个人主义”（即资本主义）视为围剿的对象，因为那是异端，——>对于传统文化来说，“资本主义，个人主义，个体价值观，私有财产神圣不可侵犯，默认权益归于个体（小我）”，的确是异端！实名制的实际含义，就是“剥夺个人利益诉求，否则放任民粹围剿”。[在公有制文化之中，“公德，大我，公共利益”将永远压倒小我](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)。

资本主义社会是重视隐私的社会，对隐私的保护，绝不是公德，不是信仰，也不主要靠法治[。“与公共无关的私，不应作为公共讨论的对象”的原则](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，“默认权益归于个体”，“私有的利益，神圣不可侵犯”的习惯法。只有涉公的人与事，与选择出镜的演员，从事公共服务的公务员，犯罪者（触犯公法）的私，因为其本身的选择（涉公）部分，才不再成为个人的隐私。《罗伯特议事规则》中“不要指责他人的私德，动机，理由”（即不要窥私牟利），既不是靠道德自律，也不是靠彼此诚信，更不是靠法律惩罚[，而是通过隐私的保护](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)。

实名制成为传统文化围剿于公民个体利益的暴政，[因为要着眼于围剿“不涉公的隐私”，](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)称之为“对公共利益负责的诚信”，从而剥夺了个人利益诉求的可能性。当一些民粹公害分子（包括基督教），把“强制暴露隐私，强制有信仰”称之为“要有诚信”时，其实就是对个人隐私的革命。但是导致公有制社会的危机的根本原因，并不是民众有私心，[更不是“隐私没有充分暴露”](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)，而是信仰所不能克服的“客观短缺的压力”。民粹总是闹革命，但不能克服短缺，实名制围剿隐私，强化了民粹，这是传统文化没有明白的逻辑。

资本主义社会对于“私有利益”的保护，也同样不是公德，不是依靠政府的保护；不是你站出来接受民粹的攻击，政府或者法治，会保护你的。资本主义对个体利益的保护，[是对自卫原则的认同，对合作自卫的认同（自治](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)），从而让公共利益，永远只是局限于“非私隐”的交换互利层面上的解决方案，由承担方案成本的涉案双方（双双组合，构成多方），根据彼此私的利益的利好判断和维护。这就是[资本主义的法治基础。由个体的私隐和自卫](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)，就可以理解资本主义法治是如何在“愚民总是大多数，传统恶法总是大多数”这起航。与隐私被围剿的灾难性后果相比，领导同志所谓对谣言的担忧，完全可以忽略，不值一拉。“实名制”实行者，可以叛国罪论之。



《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；默认权益归于个体中，何为“谣言”“造谣”](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《**传统文化“逢危机向左转”，围剿资本主义的复古本能**；

**资本主义是传统公有制社会中的异端，凡遇危机就将被围剿；**

**隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点；**

**实名制围剿“隐私”，鼓励民粹，纵容了对资本主义的围剿**；》



前一篇：[实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)

后一篇：[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)