# 如果是权重股护盘，就不会是底部

标签： `财经` `股票` `三全食品` `底部` `三鹿奶粉` `伊利` `蒙牛` `上海` `权重股` 

目录： `打印`

今天相信所有人，都对早上黄金期货那支大红柱，和美国两指的两根大黑棍，留下深刻的印象。今天银行股有止跌的的迹象，但是拉抬的，很可能是“作为权重股的银行股”。（注意其中的逻辑区别）。这种格局，不一定是好事，那就是不同板块的权重股交替下跌，有能力控盘的资金，（在大盘而论，只有公墓基金），在控制下跌节奏。另一种可能性是，部分机构在管理层指令下护盘。但是有一点可以肯定，尽管股评家总是神化超级主力，不过，市场中的止跌真的是依靠护盘的话，那就不会是真正的底部。如果今天银行股是止跌，站稳，那我会说是底部。但是，现在，只能看看明天，如果银行股缓缓回落，而指数相应走稳，那么，底部的机会就大得多了。



今天尽管大跌、大震荡，不过，假如不算套牢的股票净值损失，我们是大赚的。类似这种大震荡，最适合于我们的操盘手法。尽管满仓，实际上只要我们还有重仓股，盘面上还有相对强势的股票，帐目上还有需要清仓的侯选股票并且它们跌得不算多，我们就总是有资金补入大跌的票子，达到赚股票的目的。反弹是什么时侯到，我是不在乎的。只要它到了，我们就一定能赚钱。这种做法的缺点就是如果强者恒强，象北大荒，还有恩华药业，西仪股份，卖了它们后，却连续上涨，让我们吐血。今天的南车股份，同样是让我们小吐一口。但是也确实没有办法，一旦急需钱，我们第一步就是卖大盘股。另一方面，正因为被套空的股票越来越多，说明长庄已经进场了。权重股是不是还要下跌，与我们无干，尽管今天小盘股补跌跌幅稍大，但是我相信，我们的春天到了。除此以外，我们没有什么不满意的，卖盘很多，买盘也坚实，调仓买入一直不能买入的潜力股，今天如同天堂一般。



今天资金帐号上连续收了本周第三根小阴线。相比这几天的暴跌，那是小赔作赚！清仓了中国南车，江西铜业，濮耐股份，陕天然气，合兴包装，塔牌股份，大东南;建仓绿大地,三全食品,上海莱士。几乎所有股票都提供了梦幻一般的T+0机会，只有卫士通、科大迅飞卖掉的股份再也没有机会买回来。目前仍是100%仓位：

东方雨虹9%

怡亚通8%

法因数控7%

歌尔声学7%

诺普信6%

科大迅飞6%

金风科技5%

利尔化学5%

澳洋顺昌4%

川大智胜4%

美邦服饰4%

拓日新能3%

彩虹精化3%

威华股份3%

华东数控3%

启明信息3%

浙富股份3%

天宝股份3%

卫士通3%

北化股份2%

上海莱士2%

武汉凡谷2%

绿大地2%

三全食品2%

天威视迅1%

大洋电机1%



今天的三全食品，以及天宝不减反加。是因为觉得，三鹿的食品危机，是一场风雨，并不见得是整个行业的灾难。对于强大的行业龙头，反而会是利好。所以，三全食品打开跌停，就是买入的机会。同理，如果资金允许，我们会监视伊利打开跌停后的机会。



我始终觉得，最后的底部（那怕是相对于中期反弹的底部），一定是权重股超跌反弹后二次探底，站稳，由中小盘股去表演。理由很简单，作为整个熊市的估值周期，以银行、地产为核心的股票，并没有结束出货周期。作为真正持久的反弹行情，一定是中小盘股先行，才不会引来解套盘的逢高减磅。那么，为什么大半年里，没有出现这种走势？原因我相信只有一个，中国的制度造就了公墓基金的绝对优势，即所谓的“发展机构投资者”。这种政策辅助坐庄的威力如此巨大，公墓基金甚至把3000点抄底的QFII狠狠套住！尽管公墓基金这种玩庄方式，一定会把基民的钱输清光。公墓基金在6000点上的操作，实际上是杠杆做多，而在1800点上，却是杠杆做空。这样下去，他们甚至会连管理层的支持也搭进去，最终，公墓基金整个群体，会成为管理层推卸责任的替罪羊。前一篇：[三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)

后一篇：[坚持价值投资就不要跟庄基金](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)