# 欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食

标签： `达尔文` `欧洲` `法西斯主义` `基督教` `波兰` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-11-01 22:33:18`

**欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；**

**法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果；**

**美国阻止了欧洲文明的自杀倾向；**

**基督教将进化论和欧洲文化颠倒黑白；**

不仅仅是东方帝国文化持有[（“中央集权＝严厉监管＝强势政府＝国家强大”）](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)的观念，无论是在国内的朋党相争，还是在国际社会上的弱肉强食，都是传统公有制社会时期的客观现实。西方自诩为民主的先驱，实际上只是现代帝国主义的先驱，对于中央集权混淆于国家强大，误解之深丝毫不亚于东方帝国文化。正是这一误解，导致了基督教教权社会中的欧洲，经过民族主义的国王革命后，不可避免地滑入帝国主义的深渊，再滑入法西斯主义和极权主义的深渊，[如无美国的的介入](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，完全可以认为欧洲文化将自杀性地自我毁灭。

欧洲文化根深蒂固的（“中央集权＝严厉监管＝强势政府＝国家强大”）观念，[早在达尔文出生以前就已经是彻头彻尾的达尔文主](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)义，所不同的仅仅是对罗民的教皇，还给几分面子；而已！把欧洲视为现代人权社会的先驱，把基督教视为普世的启蒙，只不过是对欧洲历史的无知。诞生自欧洲文化的法西斯主义，极权主义，共产主义，以及愚昧无知的天主教教权主义，都足以说明，法西斯主义和极权主义的出现，绝非欧洲文化人士所强调的，[只是希特勒等几个人突然心理变态的结果](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)。恰恰相反，是整个欧洲文化弱肉强食的必然结果。

德意志和波兰的诸侯时期的衰落，对比同时期英国专制国王的强大，法国路易王朝的强盛，为欧洲注入了现代国家主义的集权观念。普鲁士，奥地利，俄罗斯这三个相对集权的近代化国家，对波兰和土耳其的蚕食，也进一步强化了欧洲国家文化中弱肉强食的观念。有此前科，[为什么基督教仍然把丛林法则，记到未出生的达尔文的身](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)上，是令人奇怪的坚定的信仰，把自已的信仰勾兑成“社会达尔文主义”（这也是赫胥黎的“贡献”），却强加到达尔文的头上。[然后把自已几千年的自相残杀，改一个名字“发展论”，顶礼膜拜](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)？！

但是德意志和波兰的衰落，到底是缺乏强大的中央集权，还是因为党内民主的土地贵族，在弱化了中央危机管理能力（政府组织）（这一点欧洲学者没看错）的同时，也对土地上的农奴残酷剥削，[以致于所谓的美洲黑奴的生活水平和自由程度，远非东欧农奴可媲](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)美？波兰人将这种贵族长子继承权的党内民主，[称之为“对统治者的有效监管”的“金色自由”。](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)这种金色自由得到了普奥俄三国的共同保证，因为它可以令波兰国王建立强大政府的努力化国泡影。也正是借以金色自由对波兰国家能力的削弱，普奥俄三次瓜分，灭亡了波兰。

但是如果不是因为贵族对农民的残酷压迫，[波兰领土上的人民，不但坐视“国家灭亡”，](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)甚至把俄罗斯这样并不开明的征服者，也视为解放者？俄国的确是三次瓜分了大部分波兰，但一直到第三次，才涉及到说波兰语的地区。在此以前，波兰贵族尝试解放在他们统治下的乌克兰和白俄罗斯农奴了吗？在俄国即将征服整个波兰前，波兰贵族尝试解放他们的波兰语农奴同胞了吗？当俄国把波兰降为奉沙皇为波兰国王的议会王国时，当亚历山大一世建议解放波兰农奴时，[波兰议会不是抵制了沙皇（波兰国王）的建议吗](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)？

但是欧洲文人就仅仅把波兰灭亡的原因，[归因于波兰缺乏一个足以匹敌的专制国王政府上](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。类似的还有对德意志“衰弱”的反思，就是法西斯盛行于德国的社会基础，德国的普鲁士君权主义。但是英国的逐步强势，到底是因为英国国王专制，[还是因为《大宪章》抑制了英国国王的专制](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)？法国的强大到底是因为法国相对解放了农奴，法国的人口也比较多，法王还授予了大量如里昂那样的自治市，这些都是波兰和日耳曼所没有的；还是仅仅因为法国波旁王朝特别专制？即使是今天的欧洲文人，在总结这些历史时，他们仍然是想偏了。

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《[任何革命都免不了左右派之争；私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右；](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)》

《[革命与进步无关，如何退出革命是大难题；剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)》

《[革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性；公有制民主的悖论：元首可以监管社会，社会就监管不住元首](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)》

《[革命与监管是天生的一对；革命与监管都是欺软怕硬，欺善怕恶； “三权分立”的革命者“要政府监管”的奇特逻辑](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)》

《[民主社会不存在“监管人权”的第三方权力之源；为什么司法不属政府权力？为什么司法不允许“向弱者倾斜”](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)》

《[纳粹和马克思主义信仰，都源自基督教观念；基督教故意歪曲进化论地拒绝科学；进化论本是互利合作，被歪曲成丛林法则](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)》

《[国民主权中央政府/国会是地方主义的奴仆；国民主权（原理）政体与“中央集权富国强兵”观念完全相反](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)》

《**欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果；**

**美国阻止了欧洲文明的自杀倾向； 基督教将进化论和欧洲文化颠倒黑白；**》



前一篇：[“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)

后一篇：[纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)