# 纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；

标签： `庞氏` `法国` `纸黄金` `银行券` `约翰.劳` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**纸黄金，纸石油，纸something的本质，都是无担保的银行券；**

**西方早期银行券是流通的货币，纸something是专为赌场炒作的“金融创新”；**

**纸黄金纸石油是（庞氏金字塔 or 约翰.劳）的骗局；**

****

继纸黄金后，工商银行又要推出纸石油，[无疑是为了投契一些人对通货膨胀的观念](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)：“钱不值钱，资源保值”，实际的性质与天津的文交所一样，仅仅是借由持币者对贬值的恐惧，提供一个国有金融垄断坐庄的“赌场”。[这里不谈由于生物能源和页岩气对油价的做空压力](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)。仅仅指出一点：纸什么的，并不是工商银行（举例，可能有其他眼红的机构争蛋糕）真的有相应的储备（相当于外汇的准备金），而是无中生有的发放（数量可以无限的）兑换券，让这些兑换券锚定某一（没有关联的）价格后，提供一个进出差价的工具。

以纸黄金为例，工商银行作为庄家，最大的收益是从千分三的手续费中旱涝保收。[人民币的“纸something报价＝美元价格×人民币汇率](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)”。国内投资者常常忽视，[黄金价格上升的同时，人民币汇率是下跌的](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)，（对于石油来说，石油价格也在下跌）。用性质相同的银行准备金作对比，可说明工商银行的潜在风险，或者说信赖工商银行的投资者的风险，在于本应以工商银行的“黄金（石油）储备”背书的“兑换券”，是零面值的；因此只有炒卖进出的价值，真的是零和的炒作。如果不是投资者的风险，就是工商银行的信用风险。

[“纸石油”的性质与“纸黄金”并无不同](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，也因此提醒投资者，“纸something”的逻辑，可以“纸成”任何东西，比方说海水，或者月球火星上的“稀缺的土地”，当然还包括了英国南海公司和法国约翰劳的那种纸币。约翰.劳算是很老实的，用密西西比公司的股权作抵押。有些乌有之乡熟读马克思主义的“经济学家”，[还声称可以用“国家土地储备”作抵押发兑换券（货币），——>这是可以的](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)！而且历史上早就有了，就是法国大革命时侯用没收教会的地产作准备金抵押的“指券”，后来全变成废纸。

[如果不明“纸something”原理的](../../../2009/7/15/黄金受到美国央行和人民币升值的压制.md)，请参考“银行准备金”的相关常识。此处仅仅说明，“纸something”是没有经济价值的，仅仅是供炒作的，而且是无限量的筹码。直白地说，工商银行开了几间无需对筹码承兑的赌场。类似的营运方式，广泛见于美国早期的二三级银行，当时储备的是黄金、国债和高信用有价证券，各银行发的用于日常流通的叫银行券，就相当于今天工商银行的纸黄金。区别仅仅是纸黄金完全没有准备抵押。这样的银行券也是有的，[美国总统杰克逊就因为储了一大箩筐这种财富，变成了穷光蛋](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)。

把纸黄金等价为没有担保的银行券，专用于本身短线差价的炒作，就可以核计出纸黄金本身的风险。“纸黄金”“纸石油”“纸房子”……等等好听的名字，掩盖了它本身是毫无价值的无担保银行券的事实。[让投资者以为它会跟随着实物价格波动而“保值”。](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)但实际上，如果庄家自已不去制造短线差价，这些银行券本身收取的资金，特别是在（如黄金）价格上涨后，将因为投资差价，导致庄家的亏损。因此银行必须增发（出售）银行券弥补亏空，这实际上就成了借黄金而“集资”的[虚假投资的庞氏金字塔](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)。纸石油的道理一样。

如果标的价格下跌，尽管降低了银行承兑的责任（有了盈利），但由于给投资者造成了亏损，而导致投资者的抛售。[实际效果相当于在A股常炒的“无值有价的归零权证](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)”。结果只是一场快快收场的赌局。这也不符合工商银行这类大庄家的目的。因此类似纸黄金这类投资，庄家的收入主要来自于自已利用任意增发的筹码优势，坐庄，自已制造短线差价；——>以长线投资（黄金和资源）为名，掩盖着短线坐庄炒作差价的真相，是纸something投资品种的成功窍门。但副作用就是卖到越来越多的筹码散失在外，[最终陷入约翰劳的困境](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)。

《[证监会打压小盘股的强盗逻辑；证监会正在制造空前的金融危机和经济危机；](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)》

《[基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；证监会郭树清打压小盘股，将A股推向人人皆输的大熊市；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

《[监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)》

《[证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力；机构化政策极大地恶化了A股的波动](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)》

《[证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远；](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)》

《[土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？](../../../2012/10/18/土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？.md)》

《[股神半仙的职业季节性，看上去都象五毛](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)》

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《**纸黄金，纸石油，纸something的本质，都是无担保的银行券；**

**西方早期银行券是流通的货币，纸something是专为赌场炒作的“金融创新”；**

**纸黄金纸石油是（庞氏金字塔 or 约翰.劳）的骗局；**》

前一篇：[欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)

后一篇：[股市比六合彩/纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)