# 一神教的专制主义和犹太战争的祸首

标签： `犹太教` `犹太人` `一神教` `罗马帝国` `基督教` `单神教` `伊斯兰教` `阿肯那顿` `古埃及` 

目录： `文明社会进化史`

**一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；**

**最繁荣时的罗马帝国，为什么与最繁荣的犹太王国发生惨烈的战争？**

**罗马帝国盛世的傲慢与犹太教“一神”原教旨主义的狂热**；

**犹太战争的祸首是信仰**；

埃及作为一个古代民族国家的历史，在波斯第二代的冈比西斯大帝征服[埃及的第26利比亚王朝](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)时，就结束了；但埃及文明的消失，则是在差不多一千年后，[罗马皇帝Theodosio“罢黜百家，独尊上帝”的破四旧后](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)，彻底消失；假如不考虑犹太教很大一部分文化内容，是继承自埃及，而希腊罗马文化对埃及文化可能的吸纳的话。

如果今天世界上，要找一个最为保留了古埃及文化的现存文化体，不是地球上的“埃及阿拉伯共和国”，而是以色列的犹太教中保留的古埃及文化风俗。犹太教无疑是在[埃及第二中间期](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)后15-19王朝之间诞生自埃及，在基本成型后移居至巴勒斯坦。而其一神教的教义，与18王朝的Armana的一神教改革又很近似，都显示其古埃及的渊源。犹太教文化糅合了[古埃及与古巴比伦（两河）](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)和古希腊而成。

无论犹太教是否源于Armana，犹太教本身是流传到现代的，世界上最古老的一神教宗教。[一神教的本质就是“统一思想”的专制主义](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，非常适合于中世纪的东西方专制时代的政治需要，这是犹太教演变而成的基督教，和基督教中的两性说分支发展成的伊斯兰教，先后主宰了欧洲和西亚的中世纪历史的原因。一神教政治，代表着交通成本降低后，在更大的范围内组织传统的[原始公有制社会](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)的政治号召。

一神教与交通不便时期，不同的远距离经济实体之间，不得不以相对平等的平等互利的贸易关系，所不得不尊崇的“[多神教（彼此承认对方的神，即承认彼此都没有信仰意义上的道德制度点](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)）”，是剧烈冲突的。一神教在政治、经济、物流可以达到统一尝试的时期，就[与各地仍存的独立自主的诉求，产生剧烈的冲突](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)。这是犹太教与罗马发生冲突，[基督教后来又铲除诸教](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)，伊斯兰教见到雕像就过敏的原因。

巴勒斯坦的犹太行省时期，犹太国有史以来空前繁荣的时期；但是犹太人却在此时起义，[不能完全归因于罗马对犹太人的压迫](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。第一次犹太战争的原因，[是罗马帝国勒索犹太神庙的积存财富](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)，这是帝国境内所有神庙的待遇，犹太人的起义也并非独一无二。第二次原因是罗马繁荣时期的过分傲慢，禁止割礼冲击了犹太人的核心传统，哈德良的坚持，也有“压服犹太人接受罗马权威”之意。

因此犹太战争最合逻辑的解释，[是罗马帝国的至高威权的过分强调](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，冲击了犹太一神教特别是宗教群体的权威，“天无二日”，彼此都不能容忍。[如果罗马不是高度繁荣](../../../2011/9/2/奴隶制被侵略的罗马帝国的繁荣.md)，就会象波斯和希腊化时期那样，满足于犹太人的进贡，（罗马比波斯轻），而不去计较人家的宗教仪式是不是爱国（爱罗马）。第三次犹太战争，尼禄在政治危机时，对于罗马皇帝在东方的形象更为关注，进一步冲击了犹太人一神的信仰。



犹太战争的另一方责任，是犹太教中的极端性团体，针对罗马多神教和“罗马皇帝就是神”（埃及法老也是神；波斯国王是独裁者，但不是神），与犹太教义的冲突，而徒劳的寻求推翻罗马，[今天称为原教旨主义的恐怖主义的运动](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)之中，其狂热导致犹太国作为一个政治实体的消失，犹太人随之散播全世界。一神教信仰是后[来罗马专制政治利用基督教](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)的原因，但也是犹太教与罗马帝国彼此不能相容的原因。



如果两个善良的人之间，彼此仇视而不能相容，几乎肯定就是因为“信仰”！正常情况下，经济高度繁荣，可以消除绝大部分冲突；民主正是在经济繁荣富裕的情况下，彼此不必为生存争夺有限的物资，[权益论定成为相对（于生命）显得边缘化的问题，民主才成为可能](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)。犹太战争罕见地违反了这个规律，彼此的信仰在其中推波助澜的作用，[值得任何人警惕，警惕那些今天还在鼓吹所谓“信仰”的人](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；
“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《[纳粹在欧洲各国配合下完成“收容”犹太人符合战前国际法；奴隶制工业化运用上](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)》

《[纳粹集中营系统的目的是奴役；纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)》

《**一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；**

**最繁荣时的罗马帝国，为什么与最繁荣的犹太王国发生惨烈的战争？**

**罗马帝国盛世的傲慢与犹太教“一神”原教旨主义的狂热**；

**犹太战争的祸首是信仰**； 》



前一篇：[殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)

后一篇：[犹太人信仰自缚千年自找的悲剧](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)