# 世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟

标签： `犹太人` `耶路撒冷` `以色列` `中东战争` `天国王朝` `阿拉伯` `回教` `伊斯兰教` `和解` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-26 19:49:07`

**世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟**；

**和平需要双方的妥协；伊斯兰世界不是不知变通的信仰化石；

搅动中东冲突，并不符合中国的利益；

战争环境中的以色列，是残存公有制最深厚的西方国家；**

**和平需要双方的谅解、妥协！任何一方希望征服对方，只会让对方变得更加不可战胜**。这一条，特别对好战而不太知战的阿拉伯人一方，更有参考意义。[苏联的崩溃，已经改变了中东的力量平衡](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。依靠伊朗的支持，保持着对以色列的强硬，多少有点力不从心。以色列的敌人力量转弱的同时，美国也在减弱对以色列的支持。双方如果还是不能捐弃前嫌，无非是多折腾几次[无聊的钓鱼岛战争](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，而已！

[笔者是无神论者](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)！无法代替基督教、以色列，和穆斯林们，判断耶路撒冷在他们各自心目中，是否神圣得不容他方染指。（[信仰的人多少让人有点不可理喻之感](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)）。耶路撒冷是犹太教和基督教的第一圣地，也是伊斯兰教的第三圣城。**耶路撒冷可以成为宗教冲突千年的象征，也就可以成为世界几大宗教和解的吉祥之地**。比如说，耶路撒冷成为一个自由出入，内部市政自治的自由市，就可以化解彼此的恩怨。

几十年来烈度不高的中东战争，也许是上苍提醒以色列和阿拉伯人，珍惜可能得到的和平，在耶路撒冷问题上，[实现世界宗教的和解](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。电影《天国王朝》，在西方文化中认为是寻求在耶路撒冷问题上，与阿拉伯人的和解的反战情绪，在穆斯林看来，却成了向伊斯兰的挑衅！可见[文明的冲突的沟通困难](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)，依然存在！而且，**不要以为回教国家就是冥顽不化的中世纪化石**。

早在奥斯曼帝国后期，西亚穆斯林世界，也出现了与[中世纪欧洲后期类似的“王权革命](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)”，埃及和伊朗，以及后来的阿拉伯半岛和伊拉克等，纷纷独立于奥斯曼帝国的行政以外。仅仅是由于伊斯兰世界更接近于中央集权和传统的等级社会，后进的回教社会在现代化努力中，也不约而同地走上了斯大林主义的道路。[这就是卡扎菲这类“独裁”者出现的原因](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)，试问，中国的蒋毛帝国，不是同类的性质吗？

远隔万里之外的中国，在人家眼中是“不信神的野蛮人”。如果趟这混水，[自以为是正义代表装扮青天大国](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，那将是愚不可及，自找成众矢之的。很多中国人在自以为宗教信仰自由的时侯，大概不清楚，[至少在旧版基督教里（拜上帝教），可没有“不信神”的自由](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。一直到1860年的美国，无神论者与狗及犹太人及“黑鬼”，统统没有选举权！（笑笑）

以色列所处的位置，与[十字军时期的“耶路撒冷王国”](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)委实太像；伊朗的指责就算没有道理，在穆斯林中仍然有广泛的共鸣。彼此的克制，是避免这种不良瑕想的唯一办法。在万里之外的地中海，[正义不在中国手里](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)，利益也不在中国手里。所谓“中东的战略利益”，不是中国可以争的，也根本没有必要去争。（连英国也放弃了）。

所以象阿以——>耶路撒冷这类[宗教意识形态极重的纠纷](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，还是让信仰分子们自已去吵闹好了。无论是为人还是为已，中国只需要奉行“不武力改变现状，双边友好协商”，信仰分子彼此协商不成，尽管打去！CCTV可以顺道收点广告费！

不要以为挑动万里之外的战争，中国就可以收渔人之利，这种愚蠢的列国阴谋伎俩，中国的智商，不及西方和阿拉伯国家的万分之一！[世界的和平，世界宗教的和解，对中国毕竟是有利的](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。世界的未来，绝不是天下主义的统一帝国；世界各族人民，绝不是一个大帝统治下的几百朵小花；世界的未来必定是世界联邦的和平社会。[中国的末来，肯定不是灭世界的“秦](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)”！**世界各族人民，本来就是亲兄弟**！

最后，了解到犹太人可能是西方公有制观念最强的民族，以色列可能是公有制残余最重的西方国家，[对于东方帝国的“虚心西化”，也是一个警钟](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)！西方的私有制是精华，但是公有制的粉丝，有然多如牛毛！按法国式的左右分类，大致上，倾向欧洲的，多半是左派；倾向美国的一般是右派。

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《[犹太人瞎折腾“找罪受”；最为深信“有罪”的犹太人最受罪；犹太人“共济会”早就不复存在](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)》

《[美国瓦解英帝国操之过急；中东战争是殖民帝国瓦解的余波；犹太教传统适合以色列的生存环境](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)》

《[中东战争是巴勒斯坦的两族内战；英国分治方案是减小冲突的唯一办法；国民主权三角原理的表现](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)》

《[第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人；阿拉伯人的敌视，让以色列更强大；中东战争是双方共同的选择](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)》

《[以色列的农业自给和外汇收入来源；和平需要阿以双方的妥协；耶路撒冷有可能成为宗教和解的象征](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)》

《**世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟**；

**和平需要双方的妥协；伊斯兰世界不是不知变通的信仰化石；

搅动中东冲突，并不符合中国的利益；战争环境中的以色列，是残存公有制最深厚的西方国家；**》



前一篇：[以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)

后一篇：[首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)