# 中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战

标签： `巴勒斯坦` `犹太人` `中东战争` `英帝国` `以色列` `分治` `分而治之` `犹太教` `伊斯兰教` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-26 19:38:18`

**中东战争是巴勒斯坦的两族内战；**

**英国分治方案是减小冲突的唯一办法；**

**巴勒斯坦的战争是国民主权三角原理的表现；**

**阿拉伯人发动第一次中东战争，是多数人对少数人暴政的企图**；

争论巴勒斯坦早先有多少犹太人，原来有多少阿拉伯人，[只不过是钓鱼岛主义的口水仗](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)。这类数字既非精确，（奥斯曼和英帝国时期，都没有作详细统计），口径不同则差径甚大，象1949以前，巴勒斯坦的犹太人比例，数字从6%-23%不等；与二战前后移居的犹太人，有多少统计进英帝国巴勒斯坦托管地的帐面，有很大的关系。无论何种理由，以自已一族人口多而要主宰局面，[乃多数人对少数人的暴政](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。

中东战争的法理，除了日后谁胜谁败（[谁主张谁维护原则](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)）以外，非常重要的事实在于，战争无疑是阿拉伯控制区开始，结合了巴勒斯坦以外的力量，向犹太人控制区发动的进攻；而不是犹太人控制区内的阿拉伯人起义，遭到镇压后，再接受阿拉伯人武装的支援。[从阿拉伯“一统圣地”的观念出发](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，固然不能接受犹太人控制区的存在；但在英帝国分治两区后的冲突，的确只是巴勒斯坦两族之间的内战。

假如不是阿拉伯人[沉不住气，首先发动了战争](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，巴勒斯坦问题就不会国际化，犹太教的社区传统就无用武之地，巴勒斯坦就有可能成为一瑞士那样的多民族中立地区。阿拉伯人发动战争，当然在信仰和传统的圣地感情上，阿拉伯和穆斯林，都有充分的理由；但客观上，也就给以色列独立于巴勒斯坦以外提供了机会；——>只需要打退对方的进攻，就可以了！[东方如武力攻台](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，将冒同样的风险。

首先进攻的阿拉伯人，却战败了！巴勒斯坦作为一个多民族国家的可能性，就暂时彻底消失了。[缺乏妥协的意识](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)，只打算武力解决事实上的争端，为阿拉伯人酿造了喝不完的苦酒。争辩犹太人是几千年前的主人，或者争辩最近一千多年是阿拉伯人的土地，是毫无意义。犹太人开始涌进巴勒斯坦的时侯，控制主权的英帝国没有拒绝，那么犹太人进入巴勒斯坦及其分割，无论是否认为其偏心，都是合法的。

除非阿拉伯人能够打胜仗，或者以色列愿意让步，否则犹太人控制了犹太人地区，就是事实性的存在。战争口号听上去大快人心，[但却不是让以色列让步的有效手段，相反却令以色列不可能让步](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)！阿拉伯和穆斯林喊些“消灭犹太人”“把以色列赶下大海”之类的无聊口号，[只会让以色列进一步团结起来](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，更是进一步得到西方社会的同情和支援。以色列就算有人道的义务，也没有自已抹脖子的义务。

[从国民主权原理的角度](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，英国对印度的分治，和对巴勒斯坦的分治，都是没有什么问题的，也是减小这些地区冲突的唯一办法。当英帝国作为正义裁决者的角色退出后，（殖民帝国的含义，就是宗主权是地区争端的裁判者），[强求“统一”的结果，就是内战](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)！而无论是东方帝国，还是印度，或者阿拉伯人，对英国退出殖民帝国角色时的分治的理解，都是公有制帝国思维的，称之为“分而治之”。

这就是阿拉伯人为什么会首先发动进攻，“统一犹太人占领区”的原因，也是为什么东方帝国等，会认同阿拉伯人进攻，却将以色列的反攻称为“侵略”。以色列日后的确是侵略了，但在第一次中东战争时期，只是反击！**因此第一次中东战争，在本质上就是一个正在形成的国家中的内战，导致这个国家彻底分裂**。[这是1930s欧洲少数民族条约后的动荡](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，在巴勒斯坦这片小土地上再次上演。

**如果不承认以色列存在的合法性，巴勒斯坦问题就得不到解决；反之巴勒斯坦国的生存不能得到保证，以色列也得不到和平**。英帝国对巴勒斯坦分治时，谁大谁小的争论，[只有在公有制的“客观真理标准”下才有意义](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)；**在个体价值观看来，任何方案，都是对对方的偏心，谁也不会认为自已占了便宜的**。（笑笑）。[阿拉伯人对国民主权原理不理解](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，令他们对于分治的“公平”反应过大，自酿苦酒！

《[**中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值**](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[**英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？**](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[**纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”**](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《[**纳粹在欧洲各国配合下完成“收容”犹太人符合战前国际法；奴隶制工业化运用上**](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)》

《[纳粹集中营系统的目的是奴役；纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)》

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《[犹太人瞎折腾“找罪受”；最为深信“有罪”的犹太人最受罪；犹太人“共济会”早就不复存在](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)》

《[美国瓦解英帝国操之过急；中东战争是殖民帝国瓦解的余波；犹太教传统适合以色列的生存环境](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)》

《**中东战争是巴勒斯坦的两族内战；英国分治方案是减小冲突的唯一办法；**

**巴勒斯坦的战争是国民主权三角原理的表现；**

**阿拉伯人发动第一次中东战争，是多数人对少数人暴政的企图**；》



前一篇：[价格不是财富，“价格干预”是财富损失](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)

后一篇：[第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)