# 以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力

标签： `基布兹` `以色列` `犹太人` `第一次中东战争` `犹太教` `巴统` `农业` `国防` `歼十` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-26 19:44:26`

**犹太教最适合以色列的生存环境；**

**基布兹人民公社组织，只适用于战争状态；**

**以色列的农业自给和外汇收入来源；**

**和平需要阿以双方的妥协；耶路撒冷有可能成为宗教和解的象征**；

如果考虑到，当初即使是在分到犹太人区中的土地，还有60%以上在阿拉伯人手中，犹太人不可能没收这些土地，只可能用钱去买，则发动第一次中东战争，真是阿拉伯人送给犹太人的大礼包！犹太人得以将阿拉伯人参战者，以及[部落的公共用地](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，全部没收为犹太人国家土地，再分给犹太人移民。这样一来，巴勒斯坦的土地占有状况，就完全改变了，[与当初北美殖民者面对印第安人的围攻](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)，不无相似。

阿拉伯人围攻以色列，完全对应了犹太教作为[危机管理组织](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)的特点。以色列整个国家，成为一个半武装化的军营。特别是其前线的定居点，代表是基布兹公有制公社，完全变成亦兵亦民的前线警戒殖民地。**这种组织是犹太教这种内敛型的教会组织最擅长的生存方式**。以色列人一下子成为[公有制期望下](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，代表了西方文明回归圣地，以寡敌众对敌阿拉伯“蛮族”的英雄。仅此形象，就足以赢取西方支持。

有趣的是，东方帝国公费考察西方的学术官员们，到了美国看不出个究竟，到了以色列却能对[基本兹的人民公社](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)形式大加赞赏，大概也会有“战争状态下还能如此效率，和平一定生产力极大丰富”的感慨，甚至以为从中看到了人类的末来，[感叹着毛主席大跃进饿死几千万农民，也算得上是有超前的“人民公社”意识](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。不能说这些毛左理论家缺乏“眼光”。**其实这种公社组织，也就只适用战争状态**。

以色列的成功之处，就在于犹太教文化下的定居点，[最接近于公有制的公社组织](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，提供了为以色列内地屏障的廉价的，屯田式的，并且为犹太人移民所接受的生活方式，从而令以色列人可以承受高危险性的生活，而安之若素。以色列是一个农业自给的社会，同时以色列的军事及科技出口足以提供其必须的外汇收入。[如果没有阿拉伯人的敌视和围攻](../../../2011/9/25/弗吉尼亚VsPowhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)，以色列经济，本来是不能由此得到稳定收入的。

这种出口能力，却是由于阿拉伯人的敌视，提供了充分的军事检验环境，同时西方社会的技术，基本上向以色列工业开放所致。因此以色列的出口和科技能力，并不是犹太人的天才，[而是（军事实用环技＋西方领先技术的针对性定制）而形成的适销技术](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)。可以说，以色列是靠倒卖巴统对军工技术产品的管制形成的寻租空间发的财。其中一些产品，大概变成了东方帝国的歼十之类的新突破。

如果以色列人在巴勒斯坦的立足，[与北美殖民者有什么区别的](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)话，那就是北美是肥沃的土地，而巴勒斯坦，这片上帝许给以色列人的“流着乃和蜜”的地方，委实是是全世界最贫瘠的耕作区之一！北美有着源源不断的欧洲移民，以色列能够吸引的犹太人，却是少之又少。因此[以色列的户籍制度也象北美早期一样](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，对于自已的移民，是全力欢迎“迁居自由”，对于巴勒斯坦众多的人口，则是“滚你蛋的”。

中东战争既然是[主权稳定的三角原理](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)遭到侵犯所致，巴勒斯坦的和平，也离不开[国民主权原理的实现](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。以色列无论多么强大，但是如果立足于驱逐或者灭绝巴勒斯坦原居民的话，以色列就将不复存在；而如果巴勒斯坦人仍在这遍土地上，和平就离不开国民主权原理下的以巴联合。现实条件是，以色列离开以巴冲突的战争状态，经济上就无法自给；（至少无法富裕），而巴勒斯坦就根本无法独立生存。

因此以巴互相仇恨，“分别加入联合国”，只不过是自找麻烦的添乱！！以巴双方，实际上是一藤上的蚱蜢，**以色列不能保证生存，巴勒斯坦就无所谓独立；巴勒斯坦不能生存，以色列休想得到和平**！因此一位以色列朋友的观点，笔者认为是对的：“以巴的末来，不是各自独立，[而是组成一个跨民族的，分别自治的邦联/联邦](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，作为一个宗教自由的中立地区，获得长久的和平”。

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《[犹太人瞎折腾“找罪受”；最为深信“有罪”的犹太人最受罪；犹太人“共济会”早就不复存在](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)》

《[美国瓦解英帝国操之过急；中东战争是殖民帝国瓦解的余波；犹太教传统适合以色列的生存环境](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)》

《[中东战争是巴勒斯坦的两族内战；英国分治方案是减小冲突的唯一办法；国民主权三角原理的表现](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)》

《[第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人；阿拉伯人的敌视，让以色列更强大；中东战争是双方共同的选择](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)》

《**犹太教最适合以色列的生存环境；基布兹人民公社组织，只适用于战争状态；**

**以色列的农业自给和外汇收入来源；和平需要阿以双方的妥协；耶路撒冷有可能成为宗教和解的象征**》



前一篇：[第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)

后一篇：[世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)