# 价格不是财富，“价格干预”是财富损失

标签： `张五常` `美国` `主流经济学` `价格下跌` `费雪` `凯恩斯主义` `萨缪尔森` `货币主义` `股票` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-26 19:32:58`

**价格不是财富，干预价格是财富损失**；

**价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义；

费雪－凯恩斯－张五常主义是掠夺国民利益，特权买办自肥的“主流”经济学**

一旦股市下挫，时常听到这样的喧哗：“股价跌了多少多少，（社会）损失了多少多少财富”，[似乎，股价就是财富](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。类似的逻辑，也常见于股神号召政府干预市场的声讨，“某某股票曾经跌了多少，投资者损失多少多少，大骂市场不公平”，——>[将股价，或者说市场价格等同于财富，是否是很古怪的思维](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)？？其实不是！张五常这类主流经济学吹捧的[费雪之“价格下跌天下大乱](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)”，就是这种思维。

[“价格就是财富”，隐含着价格是不能下跌](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)的。那么高房价是不能下跌的，一下跌就是损失了财富；肉菜价也是不能下跌的，一下跌就是损失了财富，生活费用（价格）是不能下跌的，中国国企炒高的铁矿石价格是不能下跌的，中国买涨的美国国债是不能下跌的，中国央行[高价收购的美元价格（人民币低估）是不能下跌的（人民币不能升值](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)）……，这些把持着舆论的古怪主流经济学逻辑，您还觉得古怪吗？

但也不是所有价格下跌都是“财富损失”，[劳动者就业的工资下跌，张五常分子会说“低人权提高了竞争力](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)”。资本价格下跌（低利率），[张五常分子也会说，“拉动了经济增长](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)”。可见那样价格才是财富，那种价格是主流经济学中的负担，[张五常分子们博大精深的主流大脑里，那是一清二楚的](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)。**简单点说，对国民有利的，对张五常分子就是不对的，对于国企买办，也必然是不利的；反之亦然**。

要让主流经济学高兴的价格，如高房价不跌，方法很简单，多印点钞票就行了。要让张五学分子们不喜欢的价格下跌，象工资吧，象储蓄吧，象利率吧，也只需要多印点钞票就行了。——>[费雪之所谓“价格下跌（萧条）民不聊生”，](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)只不过是著名的凯恩斯主义的神话故事而已！**价格在任何情况下，都不是财富，就象股神亏损跳楼，还是赚得发疯，在任何情况下，也不是财富**。

**价格就是交换的价格，就象每一个人的名字，不是财富**。价格在任何情况下，都不是财富，价格下跌，对于做空者来说，那是财富；价格上涨，是做多者的财富。价格是中性的，价格的涨跌，同样是中性的。[但是干预了价格，就必然意味着资源的错配](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，就必然意味着社会紧缺资源的浪费，那就是财富的损失了。**价格不是财富，干预价格却是财富的损失。这才是经济学的客观规律**。

**机构反复打压蓝寿大盘，是市场走弱的原因**。

今天早上看看盘，还以为以中小盘带动，出现了大反弹；但下午收盘时，却成了阳转阴的大跌。[机构向散户极力推荐的大盘蓝筹板块](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，无疑是带动大盘杀跌的凶手。观察四月份以来，特别是近两个月的盘面，[机构不惜代价地抢道卖出大盘蓝筹股](../../../2008/1/16/基金的投资水平不及散户.md)，是反弹暂时夭折，大盘跌跌不休的直接原因。

有趣的是，各路股神，[居然还有脸骂散户“投机](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)”，居然还有脸向散户“推荐蓝筹股”！居然还有脸面挟迫管理层，打压小盘股！所谓大盘股的几大利空，诸如新的IPO，新的圈钱，银行地产和保险资产股的业绩下跌，不是早有预期的吗？为什么此前是业绩优良，现在又成了特大利空了呢？[是机构操纵着市场，还是散户比机构“更投机](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)”？

今天减仓双汇一部，补仓了小盘股。无论如何，亏损比大盘指数少许多。

创业板 36%

中小板 31%

伊利股份 20%

双汇发展 13%

大盘股利空远远末尽。仅仅依靠管理层操纵市场，充其量是大家伙抱团一块死，[所谓蓝筹股的“牛市”，是不可能存在的](../../../2007/8/27/机构投资者的气泡可以吹得很大.md)。如果A股还有一点生气，必定是民营的小盘股身上。大盘涨跌本身，无关紧要；远离毒品，远离大盘股，远离机构庄股，这是对散户保命护财的忠告



前一篇：[犹太教传统适合以色列的生存环境](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)

后一篇：[中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)