# 最为深信“有罪”的犹太人最受罪

标签： `欧洲` `犹太人` `犹太教` `公有制` `拜上帝教` `原罪` `有罪` `基督教` `特选子民` `共济会` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-09-26 09:44:15`

**犹太人瞎折腾“找罪受”**；

**最为深信“有罪”的犹太人最受罪；

犹太人的公有制信仰害苦了犹太人；

犹太人传统民族已经不复存在了，更谈何“共济会”**？

“犹太人有罪”的宗教观点，让犹太人甘于忍受自埃及到巴比伦一直到罗马列强的征服，但最终仍然变得不能忍受。[“犹太人有罪”不假](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，但对比其他民族所犯的圣经上种种堕落的罪，至少“犹太人并非特别有罪”也是事实，为什么偏偏是“犹太人特别受罪”？想爆脑袋的犹太人思想家，就是没有想到，是犹太教——>犹太民族的公有制传统作的孽！[更偏偏是他们的圣经所谓“罪”，将犹太人导入歧途](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)。

[最为深信“原罪”](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)而保留着公有制的传统美德的犹太人，遭受到他们上帝最严厉的惩罚！[大概是因为犹太人的上帝，也是尊重经济学的规律的](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。这有点象中国“不信鬼”的故事，[鬼神不能惩罚不信鬼的人，只能狠狠惩罚还在信鬼的人](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。假如犹太人千年受罪是真实，那对于国产的拜上帝教信众们可不是好消息。如果世界上真有地狱，无疑是拜上帝教信徒们的专利，想逃也逃不掉！阿拉对此很有把握！

今天具有犹太血统的人类，肯定比犹太人的民族人数多得多。但是犹太人就是建立在对犹太教的认同的基础上的，在上达千年的文化中，不接受割礼的就不再被认为是犹太人。**因此今天的犹太人，实际上是狭义的，犹太既是一个民族名，也是一个党派的名，其党纲就是犹太教的教义**。这样就造成了一种错觉，即犹太人就是宗教信仰过分狂热的。[而实际上只不过是“还信犹太教的”，才是犹太人](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。

罗马和犹太人，在经济形势一遍大好的安东尼王朝，[为彼此的信仰，打了三场无聊透顶的宗教战争](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。马萨达要塞早在全体英勇自杀以前，精神上早就无聊得陷落了。马萨达要塞，有什么值得崇拜的？有此情趣者，不如学学神风敢死队撞大楼！罗马人驱逐犹太人，巴勒斯坦成为罗马叙利亚的一个偏远省份，犹太人开始了他们两千年流浪生涯，——>[这下子犹太教的公有制教会，派上了用场](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。

犹太人被罗马人驱逐，也就失去了发动信仰圣战的能力；从此变得特别乖巧。从某种角度上看，勿宁说是保护了犹太教信仰的这个幼稚的民族。从目前各方面对犹太人的客观性的研究看，[千年间的犹太人“富裕，教育程度高”](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，显然是被近代少数犹太人精英所误导的曲解。犹太人社区确实是商业为主，但其主体是贫困的，欠教育的；[守着圣经告解上帝，是他们千年家庭教育中，唯一的精神生活](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)。

[马克思主义这类公有制的理想](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)是由犹太人马克思先生提出来的，而今天世界上最后的公有制公社，[以色列的基布兹，也正是犹太人古老的伊庇鸠鲁式的公有制社区的现代版](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，就一点不令人惊奇了。马克思主义实际上是将犹太教的古老传统，用现代哲学语言重新神圣化，而讨好[欧洲基督教对回归中世纪公有制生活的向往](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。这种设想，对于融合犹太教与基督教于传统中世纪模式，未尝不是好主意。

欧洲王权独立于教会控制，而产生了财政短缺，（教会控制了欧洲金融），令欧洲王室普遍地求助于地下信贷而不愿令王公坐大，这样形成了宫廷犹太人集团，[罗斯柴尔德是其中的代表](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)；当欧洲王室已经完全掌握了政治主动后，随着解放犹太人的平等政策的推出，犹太人传统社团也就崩溃了；同样处于神学（传统知识界）排挤的犹太人，[首先泛滥于欧洲新生知识界，如科学的领域](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)。

而当犹太人获得了商业机会上的平等，维系传统犹太教社区的贫困就开始消失，这一机理对于犹太教民族的打击直至瓦解，恐怕超出了[希特勒的屠刀](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)！今天即使是在以色列，真正行割礼的犹太人，据说也已经不多了。从某种意义上可以相信，在两千年世界边缘上的那个犹太教民族，已经消失了。[犹太人共济会的神话还会延续很长一段时间](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)，因为其指责的那个民族，早就不复存在，再不会为自已辩护了。

《[**普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式**](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[**社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法**](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[**法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱**](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[**中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值**](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[**英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？**](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[**纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”**](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《[**纳粹在欧洲各国配合下完成“收容”犹太人符合战前国际法；奴隶制工业化运用上**](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)》

《[纳粹集中营系统的目的是奴役；纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)》

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《**犹太人瞎折腾“找罪受”**；**最为深信“有罪”的犹太人最受罪；

犹太人的公有制信仰害苦了犹太人；犹太人传统民族已经不复存在了，更谈何“共济会”**？》



前一篇：[犹太人信仰自缚千年自找的悲剧](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)

后一篇：[犹太教传统适合以色列的生存环境](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)