# 犹太教传统适合以色列的生存环境

标签： `纳赛尔` `美国` `犹太人` `英帝国` `犹太复国主义` `卡扎菲` `中东战争` `以色列` `犹太教` 

目录： `现代国家社会史`

**美国瓦解英帝国，操之过急；**

**中东战争是殖民帝国瓦解的余波；**

**犹太教传统适合以色列的生存环境**；

二次大战以后，以色列重复“圣地”的犹太复国主义，利用了[二次大战后欧美社会普遍的同情](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，和其时巴勒斯坦主权，托管在英帝国手中，同时英帝国又处于崩溃状态之中的有利时机。不过很难说美国对于支持犹太复国主义，有多大的热心。[阿拉伯人不明智地主动进攻犹太国](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，又不太中用的打了败仗，还不识时务地倒向苏联，是造成日后美国与以色列联盟的根本性原因。

站在美国利益的角度，罗斯福对英帝国的愤恨（“我们USA可以为保护英国，花尽每一个美元，但不会为英帝国，花一个美元”），力促英帝国的瓦解，而代之以联合国之第三世界诸国主权不可侵犯，[带有南北战争式的狂热正义](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，对于第三世界的许多后进社会，多少是一种大跃进。[第二次大战后的各国内战动荡中](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，不算东方大帝国在内，大约死了一亿人！与罗斯福瓦解英帝国的政策，多少不无关系。

当时英帝国的政策，是希望联合美国，甚至加入美国，作为保存殖民帝国的手段。[英帝国的瓦解，固然与殖民帝国的低效益，本身难以为继有关](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，但迅速崩溃，却与美国主导推动的政策有关。从[美国利益出发，利用英国的困境对美国的依赖，并不需要瓦解英帝国，就可以承接英帝国最主要的殖民权益](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)。殖民主义的英帝国，根本不可能对资本主义的美国构成真正的威胁，已经是此前一百多年的历史所证明。

由此意义上可以说，[指责美国有“称霸奴役全世界”的霸权之心](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，是不公正的；至少从有传统的天下主义[“解放全人类”的东方帝国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)而言，根本没有指责美国的资格！美国在全世界很多错误，大多数是犯了冒进性的，理想主义化的错误，而没有理解，后进社会落后的经济条件，不实行早期美国的主权分治原则的[“法式民主”，将导致独裁和内战](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)！阿拉伯的混乱和以巴战争，只不过是这种混乱的一部分。

英帝国崩溃前，控制着巴勒斯坦的主权，令到土著阿拉伯人，无法拒绝犹太人的移居；而当英帝国撤离后，[作为联合国内政自理的原](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)则，又使[外界无法干预巴勒斯坦的以巴内战](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)——>中东战争开始时，是地区的内战！这是要注意的事实。因此阿拉伯人指责美英帮助以色列侵占圣地，只不过将割断了与美英的联系，也与事实不符。英国托管巴勒斯坦时期，实际上对于拦截犹太人迁移巴勒斯坦，是非常努力的。

但当犹太复国主义成为可能的现实时，[犹太人社区黑社会性质的教会社团](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)，对于动员世界各地的犹太人返回圣地，就有了不同于零散移民的组织力，也令这些移民，可以在英帝国撤离的短暂时间里，组织起军事化的民兵，——>犹太人社团的特点，就象君士坦丁大帝时期的基督教会一样，本身就非常接近于半军事化的组织。相比之下，[主动进攻犹太人的阿拉伯部落民兵](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，更象是乌合之众。

公有制的半军事化的犹太人社团，令到犹太人在千年之间受尽了折磨，却在敌众我寡的巴勒斯坦中，找到了最适用的环境。[这是以色列得以坚持的根本原因](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)，而不是美国对以色列的支持。[美国支持以色列，对于美国的利益是不利的](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，连同石油涨价在内，美国至少多付出了一万亿的美元！美国之支持以色列和介入波斯湾，是对阿拉伯倒向苏联的反应。阿拉伯倒向苏联又是对社会主义与阿拉伯传统相融的主动。

英帝国撤出后进的阿拉伯地区，后果之一，是导致了[阿拉伯国家主义——>纳赛尔主义（卡扎菲的那套）的兴起](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)。以色列回归圣地，为纳赛尔主义提供了“[示形于外侵于内（中央集权）”的宝贵宣传对象](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)。就象毛主席金门吃败仗，就怪美国帮了老将，倒向苏联，[帮斯大林和小金打朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)；阿拉伯在以色列手上吃了苦头，也怪是老美偏心，倒向苏联打中东战争，一直持续到苏联垮台，才发现站错了队！！

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；
“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《[纳粹在欧洲各国配合下完成“收容”犹太人符合战前国际法；奴隶制工业化运用上](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)》

《[纳粹集中营系统的目的是奴役；纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)》

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《[犹太人瞎折腾“找罪受”；最为深信“有罪”的犹太人最受罪；犹太人“共济会”早就不复存在](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)》

《**美国瓦解英帝国，操之过急；**

**中东战争是殖民帝国瓦解的余波；**

**犹太教传统适合以色列的生存环境**；》



前一篇：[最为深信“有罪”的犹太人最受罪](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)

后一篇：[价格不是财富，“价格干预”是财富损失](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)