# 犹太人信仰自缚千年自找的悲剧

标签： `欧洲` `犹太教` `犹太人` `基督教` `信仰` `政教合一` `宽容` `守旧` `博爱` `普世价值观` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-09-26 09:40:22`

**犹太人信仰自缚的千年悲剧；**

**犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运；**

**犹太教是罕有的“政教＋民族”三合一的民族；**

**基督教顽固传教，实际上就是对他信之仁的不宽容；**

**犹太教自我封闭，同样对他信之仁的不磊落**；

犹太战争中犹太人惨败，[常令人产生中庸的同情心](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，而忽视了犹太人在这几十年间的反人类行为，激起了整个地中海的愤怒。信仰驱动下的犹太人暴动，即使以今天的标准衡量，[也非常接近于是邪教的原教旨主义](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。诞生自犹太教的基督教，在其时，的确很大程度受到犹太教的牵连，而受到罗马帝国的防范。同时也因为同样的“罗马爱国宗教”的要求，而被罗马帝国误解。[这就是所谓罗马“迫害”基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)。

[世界历史上，政教合一的国家多得是](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，但象犹太教民族这样“政教族三位合一”的民族，就很罕有。比较近似典型的，只在穆罕默德时期的伊斯兰教。但伊斯兰教一经跨出阿拉比亚，就很快变成一个多民族的宗教。相形之下，犹太教的排他性就非常地突出了。这种排他性是弱势的一神教的自保，否则犹太教就必然象基督教那样“传教”。[当伊斯兰教成为社会中的弱势宗教时，表现出同样的内敛排他](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。

犹太教在犹太教战争时期的狂热，很大程度上，也是这样一种一神教排他的狂热之故。犹太教长期的弱势，令到一种高度的可能性，无法得到证实，那就是当犹太教占有优势时，[是否还能保持对他人宽容](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)？犹太教的直系继承者基督教显然提交了一份不合格的答卷。伊斯兰教则同样以一党独大，排挤任何非信者参与伊斯兰社会的政治，[如在东南亚排挤华汉民族](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)，此时伊斯兰的宽容仅限于不管个人私事而止。

无论如何，犹太教和犹太民族，一直不能成为长强势的民族，原因就在于其教会组织[，很可能是袭自伊庇鸠鲁的公有制体系](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)。公有制体系的低效令到犹太中某些大哥，可以出人头地，[如犹太社区封闭后期的罗斯柴尔德](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)；但**整个犹太社区，就始终处于贫困之中。而贫困的犹太社区，恰恰又非常适合公有制的伊庇鸠鲁型教会的生存**。这样就形成了一种古怪现象，但合乎经济学逻辑，[类似于今天的朝鲜和古巴](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)。

严密的公有制组织造成了他们本身的贫困，[贫困却又令到这些社群的公有制（即等级奴隶制）群体](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，具有了组织的合理性。[这种由于文化制度造成的贫困现实](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，在宗教信仰里（朝鲜是马克思主义性质的主体思想，毛帝国就是所谓的毛泽冬思想），则被解释成“对特选群体的信仰考验”，从而形成了一个闭路性的社会循环。犹太不象基督教那样传教，又避免了公有制的一神教教会受冲击，更避免了招惹攻击。

犹太人社群（朝鲜和毛帝国也相似）就在这样一种[自我选择的公有制的贫困之中，接受着炼狱一样的永久考验](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)，长期地生活在社会的边缘。放弃公有制传统，也就放弃了犹太教本身，犹太教会也就失去了存在的合理性，这群人就算有犹太血统，自然不复为犹太人。欧洲社会对犹太人的排挤，显然助长了这样[的黑社会奴隶制机理](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)，令到犹太人社群，顽强地（勿宁说顽固地）生存在欧洲社会的边缘两千年！

**因此犹太人千年边缘化的命运，与其说是上帝对犹太人这些特选子民的考验，不如说是这些顽固信仰者的选择**。“[犹太人有罪”，成了犹太人忽略公有制文化对于犹太民族的负面影响的麻醉剂](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)；“特选子民”的幻觉又提供了一份永远有效的寄托；“[末日能够得救”恐吓反思的任何人](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)。如果任何跳出这个圈子的人（群），就不再被称为犹太人了。一神教的排他性，令到自已先被排斥，这就是犹太人的悲剧。

[基督教与犹太教最大的区别](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)，就是消除了犹太教通过“割礼”仪式，摆脱了犹太民族的绑定；从而令基督教成为人人可以信仰的宗教。但是一神教信仰的特点，仍然令基督教表现出宗教排他的另一种狂热，就[是对“他信之仁”的不宽容](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。**基督徒自以为虔诚的“顽强传教”，本质上就是“不能容忍别人不信基督教”之意**，其狂热者就会出现马萨诸塞的清教徒的行为，[Joinus or Died（信我们的教，否则死](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)）。

《[**普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式**](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[**社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法**](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[**法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱**](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[**中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值**](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[**英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？**](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[**纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”**](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《[**纳粹在欧洲各国配合下完成“收容”犹太人符合战前国际法；奴隶制工业化运用上**](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)》

《[纳粹集中营系统的目的是奴役；纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)》

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《**犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运；**

**犹太教是罕有的“政教＋民族”三合一的民族；**

**基督教顽固传教，实际上就是对他信之仁的不宽容；**

**犹太教自我封闭，同样对他信之仁的不磊落**；》



前一篇：[一神教的专制主义和犹太战争的祸首](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)

后一篇：[最为深信“有罪”的犹太人最受罪](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)