# 第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人

标签： `以色列` `第一次中东战争` `第三次中东战争` `第四次中东战争` `犹太复国主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-26 19:41:29`

**第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人；**

**第三次中东战争后，军国主义的以色列表现出侵略性；**

**阿拉伯人的敌视，让以色列更强大；**

**中东战争是阿以双方共同的选择**；

[从“领土不可谈判”的信仰出发](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)，会争执于犹太区或阿拉伯区，谁分到的便宜更大，其结论，大致有助于宣扬“西方偏袒犹太人”，——>从这一刻起，阿拉伯前线国家，就不可避免地走上了与英美对抗的路子，就象毛选择了与美国对抗的路子；**尽管英美并不喜欢犹太人，美国也并不喜欢蒋介石**。与英美对抗可以说是阿拉伯人与毛帝国们，信仰驱动下的选择，[而不是美帝国主义“亡他们之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”。

无论犹太人区是否在地图上占便宜，他们并没有侵占该区内的阿拉伯人土地财产！[如果不是想着“分家独立过生活”，或者想着“统一该死的犹太人](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)”，这种战争借口的现实合理性，到底是什么呢？英国分治犹太人区和阿拉伯人区，并没有禁止彼此的杂居，犹太人也没有禁止阿拉伯人居住在犹太人“控制区”！就象江苏和浙江为了泰安县行政归属要分裂打仗，在私有制观念，就有点莫名其妙。

在战争之间及其后，阿拉伯人的私有财产也没有被侵犯！相反，[东方人士关心象东南亚华人一样被劫杀的犹太人命运吗](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)？谁去保障阿拉伯人分属区的犹太人权益呢？当这些私人的财产被侵夺时，东方帝国等文化，是认为侵犯了人权（有此观念吗？），还是因为公有制伸张了正义？**私有制文化中，可以互相按利益最大化原则妥协**，而[在公有制传统中，双方只能为各自最终的正义，看谁的胳膊粗说了算](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！

犹太复国主义“重返圣地”，多少触动了阿拉伯人[对十字军的不良回忆](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)。但是巴勒斯坦先后落入法国人和英国人的手中，大约也有一百几十年历史了。阿拉伯人那时侯不激动，犹太人建立一个自治区，连国家形态也不完全具备，阿拉伯人就激动得要发动第一次中东战争，苏联的作用不可忽视。阿拉伯人不把赌注下在英美的身上，却赌在苏联的支持，[多少有点象毛主席发样，缺乏战略眼光](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)。

指责美国支持以色列，[那要看看苏联向阿拉伯下了多少赌注](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)。用尼克松的话来说，“绝不能让苏联的大炮，压倒美国的大炮”（第四次中东战争）。无论是中东、朝鲜还是台海，美国的政策都是对等军援，保持该地军事平衡；[自信资本主义的制度可以在和平的经济竞争中胜出](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)。如果阿拉伯或社会主义一方采取主动攻击，则被攻击的资本主义前线国家，就是美国最廉价也是最有战斗力的盟国。

至少在以色列对阿拉伯，还是韩国对朝鲜，（实际上还是日本），美国的预期显然是对的。[假如不是拉登撞了人家的大楼](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，要让美国选民支持美国军队打阿富汗，又打伊拉克，对于多纳点税就喊疼的美国人来说，美国政府就算真[有维基解密所称的](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)，跨越两党分歧的“阴谋论”，也不容易合作将美国国民忽悠出个战争名堂。阿拉伯人可能没有意识到，以色列的军事力量，实际上有席卷整个阿拉伯的能力。

[以色列的近乎军国主义的政策，也只有在采取强烈扩张时才能发挥效力](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)，否则就必须仰仗美国的经济援助，才能避免破产。（美国每年的对以色列信用担保达百亿美元）。**事实上以色列的政体，极需要阿拉伯人的敌视和攻击，才能保持存在合理性**！如果不是美国勒紧了以色列的缰绳，以色列完全可以摧毁周边任何阿拉伯的威胁。正是这种能力，令以色列在1967年以后，显示了明显的侵略和扩张的意向。

不知是不是由于[穆斯林信仰对于耶路撒冷一往情深](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，（必须注意，这种情感对于基督教而言，一模一样！），**阿拉伯人似乎完全没有意识到，正是他们对以色列的敌视和攻击，以暴易暴，导致以色列变得越来越强大**。阿拉伯人似乎还没有完全意识到，退一步，可能会海阔天空，以色列就可能会失去在西方的战争支持。如果和平降临，以色列也的确不需要西方支持。**中东战争，其实是阿以双方共同的选择**。

《[一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《[犹太人瞎折腾“找罪受”；最为深信“有罪”的犹太人最受罪；犹太人“共济会”早就不复存在](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)》

《[美国瓦解英帝国操之过急；中东战争是殖民帝国瓦解的余波；犹太教传统适合以色列的生存环境](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)》

《[中东战争是巴勒斯坦的两族内战；英国分治方案是减小冲突的唯一办法；国民主权三角原理的表现](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)》

《**第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人；第三次中东战争后，军国主义的以色列表现出侵略性；**

**阿拉伯人的敌视，让以色列更强大；中东战争是阿以双方共同的选择**；》



前一篇：[中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)

后一篇：[以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)