# 李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传

标签： `李天一` `维权律师` `贝利亚` `合法性` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；**

**李天一是“合法性穷人” ，薄熙来是耦合了天朝党国合法性的“世袭豪门的富人”；**

**薄熙来存在着挥霍天朝合法性“公地资源”的奢侈条件；**

**李天一辩护集团误以为自已也是世袭的贵族，宣传作辩护，形同自杀**；

合法性守恒意味着宣传无效，这一规律在法制环境下显得特别明确。[如果处于法制的灰色地带](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)，——>法律的灰色地带是指“法律未定义其为犯罪”的领域，[法制的灰色领域指“法制无力约束的领域”](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，后者的典型如防民之口甚至防川时的“国民之恨”，——>还可以通过宣传，可能强化自已此一派的团结，因此而导致与另一派对立，或者可能通过一场内战式的摊派了结；但如果是在法制条件下，则首先要对抗法制。即内战摊牌的对手，不再仅仅是宣传对立派，还包括法制上的国家力量。这条对国民公众无所谓，对李天一就极为不利。

ps:今天的西方社会认为“灰色地带不是犯罪”，[但是孟德斯鸠为止仍认为“灰色地带是犯罪”，后者与极权主义有共识](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)；由此可理解“法外之地”的真实含意；

在法制条件下必须首先将法制摆在最显要的位置，如果不是按照法制要求办事，就是革整个法制的命。[这一点在法理上完全不成问题](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)。因为法制本身的合法性，永远处于国民公众的审判之下；这也是法制合法性之所源，——>这不是民粹！而是所有政体能够存在的逻辑条件。对于按照传统习惯法（也是法制现行规定）认定李天一轮奸有罪国民公众来说，“[如果李天一无罪，则整个中国法制都不是无辜的”，结论自然而然](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)。但是如果李天一辩护集团及被其宣传煽动的同情者，如何因李天一被判有罪，而与中国公众并整个中国法制为敌？

仅以李家及其同情者所能支付的合法性成本而言，不可能承担其本身宣传所造成的合法性损失（公众对此案的对立[），除非能够把中国法制扯下水](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)！让中国法制为李天一这几个疑似未成年人犯罪背书！恐怕这才是李蒙记者指责公众“太关注”，易延友干脆说“为了保护李天一轮奸集团，剥夺全中国民众最基本的权利”，舍此以外再无其他合乎逻辑的解释了。也正为李家宣传集团的丧心病狂，中国公众才万众期待着李天一案中出现司法腐败，却一审将李天一好歹算被严判，不得大失所望。[一审虽然从轻了，但好歹不能证明司法腐败](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)。

ps1:为什么许丹之流的[“维权律师”会沦落为李天一轮奸集团的同情者](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)，此处暂略；

同样的道理，[薄熙来集团表面上被审判](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，并没有加强天朝法制的合法性，甚至因为此明显的漏罪被宣传，而降低了天朝在薄熙来一案中的合法性生意；尽管从更宏观来说，暂时中止了薄熙来文革集团的复辟，阻止了薄熙来作为党国一分子对党国合法性的持续的毁来性打击。以合法性守恒而言，如果需要通过公开审判薄熙来所有罪行来加强党国的合法性，不应允许明显的漏罪；[如果认为这些漏罪已经与党国合法性耦合太深](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)，那就应该秘密监禁薄熙来，甚至不经审判而将其秘密处死，反而可以更大程度地避免党国法制的合法性损失。

ps2:举例说，[赫鲁晓夫等人秘密处死的贝利亚](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)，实际上提高了赫鲁晓夫执政的合法性；

薄熙来重罪而被轻判，[是因为与党国合法性耦合过深，](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)党国因为“路线斗争不能开杀戒”（已经预设了薄熙来无论犯什么罪，[都只是“路线斗争”的逻辑前提](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)）而不得不背书其合法性损失。区别只不过不拿下薄熙来，就成了一张合法性无限损失的空白支票，现在算是硬吞下一张巨额贪污掉的合法性支票，还要让薄熙来及其同情集团挖苦讽刺一番！相比薄熙来的待遇，李天一几个小英雄，只不过玩了一个命中注定被轮奸成贱人的民女，还疑似未成年人呢！给判了十年，居然还算是从轻！要怪，只能怪李高音将军，比薄一波元勋差远了。

[老广有一句俚俗“有多大的脑袋，顶多大的帽子”。](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)作为开国红二代的薄熙来罪案，因为与党国合法性耦合得深，并被红一代先天性界定为“党内斗争”，——>这是宋太祖为天朝宋代界定的先进性传统；——>因此薄熙来的粉丝，既可以有“路线宣传”要挟对薄熙来的轻判，同样也可以对薄熙来的妖魔化（听说妖魔化薄熙来最厉害的，也是当初的薄熙来粉丝）推卸自已与薄熙来案的藕断丝连。但是李天一是否也能用“轮奸贱人无罪”“贱人告状抹黑官二代”搞路线宣传？古怪的思维方式！[李天一辩护集团的封建极权意识不是一点点](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)！



《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《[李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；
印证了“宣传总是适得其反”的客观规律](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)》

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《[宣传加重了对李天一的量刑；李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)》

《[“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；不同角度的三个逻辑结论的解释](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)》

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《**李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；**

**李天一是“合法性穷人” ，薄熙来是合法性耦合了天朝党国的“富人”；**

**薄熙来存在着挥霍天朝合法性“公地资源”的奢侈条件；**

**李天一辩护集团误以为自已也是世袭的贵族，宣传作辩护，形同自杀**》

前一篇：[韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)

后一篇：[遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)