# 温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移

标签： `温州` `高利贷` `直接存款` `金融垄断` `凯恩斯主义` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-10-08 20:52:13`

长假之中，粗略地看到了习近平先生在某处（没留意）国际会议中的讲话，稍稍改变了笔者对习李分工的一些看法。以往以为习当教皇，李主管经济。现在看来，习实际上主要管经济，李分管了一些部门，经济还再分给另外一两个常委兼管。[教务如严打嘴巴法案](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)，表面上看似乎是另有人负责，反正其他几位常委没什么正经事干，[好象刚好分管毛主席思想](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)。

笔者向来考拉主义，跟不上领导人的语录指示，习教皇的未来大计按下不表。长假时跟几个投资的，银行的，[还有温州的朋友聊起温州次贷那些事](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)。说到温州对于贷款的风险还是有控制的。因为中央行政管理着商业银行的信贷额度，所以浙江那头（不仅仅是温州）在信贷额度以外，搞的是直接存款，所在有帐面上，没有表现出资产质量的恶化。所谓直接存款，就是向社会招存款，[谁招来存款定期，就在此额度内再贷出来](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)，然后就转成高利贷。中间人可以得到2-3个点的提成，银行帐面平衡，高利贷的借款人得到了钱，一举多得。

但是笔者仔细一核算，全不是那回事。直接存款这套把戏，实际上是用然后用银行的信用背书，让存款人自以为降低了投向高利贷的风险。没有摆上台面的，[可能是中间人还会对存款人提供利息的补贴](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)，这样银行信用起到了本金的保证。实际上相当于国有银行当上了高利贷的中间人，有银行经办人从中抽佣，完成了高利贷的环节。尽管真正的高利贷，利国利民，但是这种直接存款的变相高利贷，[实际含义是把坏帐风险转移给银行](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，（当然银行的会计水平都极高，肯定可以在帐目上掩盖），其余各方消耗了银行公地租值后，各有所得。

一旦贷款人不能还本金，银行却有义务归还存款人本金，这样坏帐风险就变成单纯是银行中的资产质量下降。[这时用得上社会进化论中的自愈定理](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)：银行的坏帐可能无限多，银行的资产质量可以无限坏，只要银行的现金链在凯恩斯主义下不能断，银行无论如何乱贷款，如何经办人公值寻租，银行甚至连帐面利润也不会下降。凯恩斯主义之所以是万能的，就在于它在制造无穷多的坏帐时，坏帐却不算坏帐！只要凯恩斯主义不死，自愈定理永远成立，最终成本无非转嫁到社会实体经济。[这个问题的要害就在于，“存款”本来应有风险的](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)。

明白这个道理后，笔者注意到张化桥一再说什么“[国有银行利润高，坏帐不高，国有银行垄断就是好](http://blog.sina.com.cn/s/blog_50c88c400101mkvh.html)”“高利贷比股票投资好”，[这个人到底在打什么主意？他到底是那种人](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)？

长假回来，微利，年度收益上升到75%，仓位下降到85%。

创业板31%

一致药业21%

中小板19%

伊利股份14%

现金15%

这几个还聊到了“[通胀无牛市](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)”的话题，跟前面的话题有点关系。明天再说了，股市稍涨，又没什么好说的。这个星期不完全，其实仍然在长假中，继续夸拉吧。

a64d0102edzh.html">谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡；民粹，专制和权利的定义》

《[从自愈定律理解社会进化论中，中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)》

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命，永远是民粹和统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《**遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗**》



前一篇：[遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)

后一篇：[被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)