# 经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变

标签： `王歧山` `中国` `财政负担` `高税负` `民营经济` `大萧条` `讲政治` `经济危机` `效益` 

目录： `投资投机经济危机`

无论短线市场如何变动，也无论短线政－策如果漂移，影响中国市场的核心性因素并没有改变。本博认为，对整个市场的思考，应该跳出短线是该跌还是该涨的框框，去思考，这个市场的最合理的运作制度是什么？换言之，也就是最合理的经济制度是什么？听上去好象假大空；但是我要说，如果有人得出这样的结论，只能说明他的浅薄无知！这半年多来，本人赚的钱，就是这样切实地“假大空”的钱。可以这样断言，如果目前的政－策方向合乎“最合理”的发展方向，那么，短期是利空，长期，也是利多；这样，你就可以中长线持股，短线搏差价；反之，如果长线是利空，那怕短线是利多，你可以短线搏差价，但是中长线不可以捂投。



首先，总结一下本博一直以来坚持的信念，中国市场根本性走好的根本要素：

１）中国政－府权力退出经济利益分配；也就是，国－家权－力在市场中，不可以有它自已的利益。这是最根本的，也是目前我国上市公司不可能具备与银行存款利息相当的派现能力的根本原因，是中国股市必定的投机市的原因，是中国上市公司只能是圈钱的原因，因为，能够圈钱（为国资输送利益），就是国－家权－力在市场行为中拥有利益，并把利益最大化的根本体现。许多国奴反对“权力退出经济”说，其中一种是迷信“集中权力就是进步经济”，马毛毒的严重受害脑残者；另一种人，是把“国家权力退出经济利益分配”，理解成“税收维持的国家权力卸却国民福利责任”。这一条最关键，如果从“政治化”的角度上说，就是，中国社会制度全面民－主化。“战争是政治的延伸”，已经被天才的中国人再解释成“政治是经济的继续”。从前，我也曾经认为“全国的民－主是不可能的，那就用全党的民－主代替之”。事实上，今天我已经认识到这种观点是大错特错：全党的民－主就是全党的经济利益，党内民－主就是党内经济利益的博羿，结果就是党内经济利益的最大化；党外经济利益的最小化。因此，今天我们就看到了公务员的加薪，加福利；社会的加税加费，人民币的通货膨胀，物价飞涨小百姓工资不涨；房价、教育、医疗三座大山让小百姓一辈子再也喘不过气来了；甚至，出现了“房地产商”这一个世界上绝无仅有的，完全寄生于权力的“包税”式的寄生虫行业。他们仅仅需要通过权力拿到地批文,就可以用银行的贷款支付地税，强逼建筑商带资建房，自已直接坐享售房收入……。如果中国不打算走向灭亡，中国式的房地产商，是一个必须被消灭的行业。（注：国外房产商完全承担建筑成本，除了香港殖民地，买地也是纯粹的市场交易；国外房地产商估值也就不可避免地以净资产估值）

２）在国－家权－力退出经济利益分配后，股市就是一个由中立的国－家政－策维护着市场规则的投机驱动的投资场所，投机，是它的生存动力；投资，是它的生存方式；最终搏羿结果是市场所有参与者的共赢：中国经济持续真正走好，股东回报（ROE）持续上升；



显然，现阶段，我们没有看到这样的根本走好的因素。所以，中国股市确实是长期向空，确实具有无限下跌的空间。而在资本流动性的作用下（这是第１点的周期性的副产品），呈现出不可限制的波段市行情。但是第１点，确实不仅仅是中国股市，而是中国经济，乃至于中国本身生死存亡的关键。这样的波动性，一定有它的尽头。可以这样看，第一次股灾受损者是几十万，严重受损者几万人；第二次股灾增加到几十万人；都是小意思啦，还怕几十万股民造反不成？第三次，扩大成几百万人严重受损，但这都是比较小康的人家，一时半刻饿不死，正好减少贫困差距，——一些政－策中人就是这样理解“股市投机”的。这一次，严重受损的达到几千万，于是，王歧山也急起来，代表中央要求基金“讲政治”了。如果，是下一次呢？如果游戏规则不改，估计也就一两次，就会到达几亿人严重受损。这时侯，1917年的俄国历史故事，只怕就不可避免地在中国重演了。但这是股市的错吗？归根到底，那只是因为第１）条的因素，严重堵住了中国所有进步的可能道路。也许这样说，一些人才会明白胡老板的话：“中国走向民－主和谐的社会，是历史的进步”。对第１）点的认识，也令本人从根本上看空中国的银行和地产股，以及垄断性经营的其他公司，当前的垄断利润，也可以同时看作他日经济秩序市场化后的无垄断亏损（参考AT&T分拆后的亏损结局）。这种观点，进一步通过国际上对于这类股票的“净资产估值”惯例，让本人确信，真正高估的，其实正是目前大小机构及散户最为青睐的金融地产等蓝筹股。



第１）点之最根本，又同时衍生出对它的另一个更根本的阐述：股市本身是为了促进对消费的满足，还是为了满足简单的再生产，宁愿，压抑消费？显然，当一些遭受严重马毛毒害的人士把提供圈钱当作股市的根本职能时，他们的确是自已觉得很正义地“促进社会生产，加强流动性回收，减轻通货膨胀压力”。他们唯一没有意识到，通过楼市股市，通过“圈钱＋税收”回收流动性，把股市当成“货币回笼机”，所直接打击的，就是本国的消费力。如果本人的观点万一是对的，那就意味着为了生产而组织的一切生产都是浪费。如同一个人割肉作为补营养的手段，其唯一结果，只能是得不偿失，直到死亡。中国依照马毛经济理论指导的政－策，不就是这样一种为割肉营养的“无比的先进性”吗？



正确的方向政策，就算临时性的方式有偏差，最终，也是利大于害；重要的是，走出第一步。所以，我们认为人民币升值是对的；方式可以尽可能优化，可以减少汇兑的损失，直到，输入性的通货膨胀因素消失为止；我们认为印花税下降是对的，政策应该通过促使资源优配扩大了实体经济税基去增加税收，而不是直接把股市当成提款机；我们认为打击楼市炒作是对的，原理同上，通过楼市卖地每一元的财政收入，最终为了维持这个政权，都要负出十倍的成本！我们认为从紧的货币政策是对的，那怕近期不得不承受GDP卖血产值的萎缩；我们认为新劳动法是有意义的，那怕部分血汗老板叫苦；我们认为大部制是对的，至少，让压缩政府编制权力有一个希望的开始的；我们认为奥运战略是错的，因为，我们现在不需要奥运遮丑布美化“伟大盛世”，而需要对我国改革二十年来的得失进行反思；我们认为政府尽一切所能把国民福利、内需提升，是重中之重，是因为这是中国走向健康强大的唯一出路……，我们认为市场规则制定透明化、规范化总是对的；绝不应该自已空仓，就希望出现一切因素让它跌，自已满仓，就希望一切政策让他升。



王歧山说基金要讲政治，那么第１）点就是最根本的政治，显然，超出了市场中所有人的承受能力，包括整个国资委和王歧山本人。这个政治，目前条件下，是说不下去的。而真正要说下去，也真的很简单，放权卸责大部制，国资归国资，政府归政府，国资存在的目的不是为了政府执政党的党益，而是为政府所服务的本国国民福利的最大化。如果这样，中国也就变成了一些眼中地狱般的“美－式－民－主”了。这种可能性有多大？好了，远期一定看空，那中期，也就是这一年的中期，又将如何？这里涉及到昨天我们开始提及的一个观点：“A股和楼市，实际上是同一个资金市场；政府对于楼市泡沫的危害，以及消除楼市泡沫的代价，主要体现在GDP政绩、不再卖地的预算缺口、银行广泛的房地产坏帐水平，坏帐体现后的广泛的通货膨胀责任上的代价认识，将直接决定这个'牛市'的中线命运，甚至决定这个政－府本身的命运”。这一点，我们目前无法预计。但可以肯定的是，房地产作为一种寄生性的行业，依靠寄生性实现超额利润的行业，无论是近期就算有一次回光反照，中远期也是必定会被消灭的。世界上没有一个国家，一个完整的国家，可以把国民经济基础，建立在一个权力寄生性的行业上，那怕无数带着专家帽的房托说：“房价不会跌，地产股不会跌”。目前的形势之清晰，完全可以肯定，房地产股的冬天正在来临！也只是正在来临，千万不要以为现在就是冬天！



所以对于后市，也就成为这样的表述：在房地产行业必定进入冰河期的时侯，依赖于房地产的银行业是否也会进入冰河期？这两个大板块的冰河期，在经济实体中对于其他行业是特大利好，但在有特色的中国股市里，是否会对其他行业的板块，也一起带进冰河期？这一个问题，正是目前包括基金这些机构多空分歧中的真正的、无法解答的问题焦点。本人的愿望可能偏于理想化：银行房地产是自作孽，其他板块本质上不会受影响。但是中国之所有有特色，就是一切的一切，都是“天知道”!



另一方面，长期受教育的辩证唯物主义观告诉我们，“道路是曲折”的，但是“前途是光明的”，如果我们对于“最合理”的社会、市场状态逻辑上是成立的，那么，它就终归不是梦，而是客观规律将令整个社会最终向那个方向演变。顺天者昌，逆天者亡！什么是天？天，就是客观规律！客观的经济规律。它的威力超出人类有史以来和以后的所有政策！这样就可以回到我们文初的断言：如果目前的政－策方向合乎“最合理”的发展方向，那么，短期是利空，长期，也是利多；这样，你就可以中长线持股，短线搏差价；反之，如果长线是利空，那怕短线是利多，你可以短线搏差价，但是中长线不可以捂股。



《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》



前一篇：[反弹很可能会突破4200点阻力位，目标在5000点以上](../../../2008/4/25/反弹很可能会突破4200点阻力位，目标在5000点以上.md)

后一篇：[公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)