# 基督教主宰欧洲是民主消失的一千年

标签： `上帝` `欧洲` `基督教` `信仰` `罗马` `民主` `古希腊` `人人平等` `罗马法学` `文艺复兴` 

目录： `文明社会进化史`

**早在基督教出现前，“人权和平等的民主”观，就已经遍及欧洲文化**

**基督教主宰欧洲的一千年，是民主消失的一千年**

**文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程**

**人权不依赖于任何宗教、哲学和信仰，包括不依赖于基督教**

一些痴迷于基督教优越感的中国特色的“基督教”，[宣称“民主思想”来源于基督教](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。这是一种企图垄断“民主解释权”为“基督教”所私有的恶意行为。这些人等既然能够信仰上帝，那么信仰他们[超越他人（异教徒）的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)是“不道德的私事”，虽然令人极度厌恶，倒也不犯法。但是窃据“道德制高点”干预他人私有信仰的不当行径。违犯了笔者的忠告：[不要用传教的姿态介入中国的政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)！

如果这些[中国特色的“基督徒”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，真的陶醉于炫耀某些传教士死难的道德优越感，那么这些中国特色的“基督徒”，与互联网中上窜下跳的乌毛特工一样，只不过是一种不缺信仰的黑社会而已，固然也同样是不犯法。（笑笑）。**希望一些真正理解上帝的真爱的基督徒，启蒙一下你们愚昧的教友**，多少具备一点民主的起码常识；[挽救你们这些堕入魔鬼掌握的教友，不要再用上帝的名义服务于魔鬼了](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)！阿门！

早在基督教能够称之为基督教以前，民主的种子早就已经在希腊和罗马的社会，和哲学和法学的文化中生根发芽。当然的哲学还没有和科学分离。所谓基督教启蒙了民主，实在是永远正确，又一向错误的真理，即所谓“[信者为真，不信者为伪](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”。唯一不可辩驳的是，基督教出现在欧洲，欧洲的民主就玩完了；文艺复兴结束了基督教的精神垄断，民主的种子又广泛出现了。

欧洲基督教与欧洲民主千年水火不相融的历史，[不知到底是“基督是民主的种子”，还是“基督是反民主的种子”](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)？不过，信仰信仰，唯心唯心！信则为真，不信为假。一些中国特色的基督徒如果信仰“基督教是民主的真神”，也大可以把历史剪裁为新教英国，首先落实了大宪章。[民主人不必与信仰人的信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)。同样是新教的美国，从英帝国独立出来后，却自认为继承的是罗马共和国的民主种子。

历史上欧洲基督教的出现，是为了罗马帝国的[统一思想，和民主根本上就是背道而驰](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)；文艺复兴后，欧美人权普世的个体价值观，实际上西方文化去基督教的过程，先去这些[中国特色的基督徒所鼓吹的“政教合一统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)早在几百年就有寿终正寝。欧美现代文明，基督徒作为欧美多元文化的一元，与其他宗教平起平坐，最终，与所有宗教一样，[退隐到个人和社团的私人的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。

欧美现代民主的社会，是[多元化普世的个体价值观的社会](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)，而不是基督教的社会。那些[分不清“信仰”和“民主”](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)的中国特色的基督徒，大概只不过是换了“上帝”作为意识形态的[传统中国小农分子](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)而已。洪秀全先生是你们的先知，你们到底信仰的是真爱的上帝，还是侵犯他人自由为己任的魔鬼，[那是你们和洪教主商量的私家事](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)了。我们对此不关心！

如果从基督教历史的演化来说，路德新教是为了抵制罗马天主教庭对教义的垄断解释，[将“我的上帝”的解释权](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，归还信徒的私人空间，确实是个体价值观的信仰自由的体现。基督教的“民主基因”，到此为止而已。如果说新教才代表了民主，那与马恩代表了先进生产力，除了名词不一样，语法逻辑是一样的。连他人[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)都不肯承认，大概也是他当教皇的“民主”吧？

基督教被罗马纳为国教，目的就是为了消灭罗马帝国传统的希腊罗马圣化信仰，取缔家家户户都有自已的三尺神明而出现。由这一过程所经历的基督教的演变之路，信仰是坚定是无可怀疑的，宗教战争的文化大革命是抵赖不了的，对政治边缘者的“博爱”（布道于非犹太人）或有之，至于民主就谈不上了；根本没影子的事。至[于科学出现了迫害科学家，进化论出现了反进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，这类丑事不提也罢了。

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《[天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)》

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《[假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”！罗马自然法/万民法，和神圣法](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)》

《[乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，乌尔平的混乱因“人权
vs 人道主义“的混淆](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)》

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《**早在基督教出现前，“人权和平等的民主”观，就已经遍及欧洲文化**

**基督教主宰欧洲的一千年，是民主消失的一千年，**

**文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程**

**人权不依赖于任何宗教、哲学和信仰，包括不依赖于基督教**》

前一篇：[日本模式是看上去成功的失败](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)

后一篇：[美国成功在民主，罗马成功在贤人政治](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)