# 美国成功在民主，罗马成功在贤人政治

标签： `上帝` `罗马` `基督教` `父权` `文化大革命` `美国` `民主` `贤人政治` `共和国` `奴隶制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**希腊政治哲学是“人人平等”的现代民主观之源**

**基督教本身是犹太教和希腊文化融合的结果**

******罗马制度是父权制度。罗马的奴隶制是父权等级依附制**

**美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**



[人权普世的个体价值观，不依赖于任何哲学，也不依赖于任何宗教信仰](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。基督教与民主的关系，如同所有的宗教信仰与民主的关系一样，都是“没有关系”！否则就是不是[人权普世的个体价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)了。以前出于不信神者“尊重个人宗教信仰”的原则，因为部分懂得上帝真爱的基督徒，而留三分面子。但那些用上帝的名义信仰了魔鬼的“基督教友”，总体上太令人失望了。整个基督教群体，则缺乏相应的自省。

欧洲民主的古老种子是希腊的平等哲学和罗马的民主法学。[雅典四学包括犬儒](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)，全部强调公民之间的人与人的平等。特别是斯多葛学派，明确宣称人与人之间平等。罗马法学的平等观念，实际上来自于斯多葛学派。[罗马被称为奴隶社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，（这是事实），但是就象刘文彩的水牢一样，把所有奴隶制中最残暴的一面加之罗马制度，又以这一残暴完全代表了罗马奴隶社会，则只不过是道德史观的三脚猫手法而已。

[罗马制度实际上是父权制度](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。罗马的奴隶制是父权等级依附制，广义上说，确实是奴隶制度中的一种；需要明白的是，中国社会同样是父权制度的三纲五常。如果罗马是奴隶制，那么中国甚至一直到文革毛中国，[都是奴隶制，都是父权依附制](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)，否则不会有伟大领袖。罗马的平等是在强调父权制度后，宣称人人平等；而渐渐削弱总揽于父权之下的本属人权的的利益。



[希腊罗马的父权是建立在](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)父权神圣的家火（圣火）传接上。基督教则把父权神圣之源转接到了上帝教会的身上，而没有触动父权制度本身，更没有触动欧洲自城邦社会开始的公有制传统文化本身。如果不说基督教令欧洲民主消失了一千年，则至少说基督教与民主不民主，完全没有关系；相反，[基督教的思想控制，则延误了欧洲文艺复兴的人权时代的启蒙](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，则是铁的事实。

民主的基础是人权[，没有人权就没有民主](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，怎么可能“有了基督教就有了民主”呢？**基督教本身，就是毫无民主因素的犹太教，与有民主因素的希腊文化交流的结果**。要论证“有基督教才有民主”，就必须论证[“有（信）基督教才有人权”，结果仅仅是命题本身，就已经是百分百的邪教声明](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)。今天很多义正辞严指责执政党缺乏信仰者，并非主张民主，而是要求执政党强制中国重蹈中世纪！而已！

即使是西方社会的左翼的主流思想，今天也把“有基督教才有民主”这种极端性的基督教沙文主义，称之为“欧洲中心论”自觉反省贡清界线。而自以为启蒙中国的[理性主义的中国拜上帝教众](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，将基督教作为毛教替代性的意识形态挖掘出来，为另一次文化大革命而奋斗！[这种因为韦柏的错误而以讹传讹的观念](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(Max&nbsp;Webber)的基督教沙文主义.md)，追根溯源却是因为中世纪基督教将父权归于上帝，而世俗的力量就掌握在皇帝的手中。

父权解因于基督教大主教（后来的教皇），还是天授父权于皇帝，就构成了[基督教罗马社会的两条利益斗争和教派冲突的主线](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。父权利益的解释毕竟不是靠经文，而是手中的武力。以罗马教皇为主体的西教教庭，缺乏现成的武装力量，不得不依靠纵横捭阖于西部采邑的诸侯领主，恐怕这就是今天基督教宣传中之所谓“民主思想来自于基督教的起因”。[其动机类似于毛主席发动的毛产阶级文化大革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0ng.html)。

尽管官僚们都是屁颠屁颠地钻研着毛屁的每个音节。但如果不是因为官僚“走资派”的腐败堕落，[如此美好的公有制在毛主席的领导下](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)，居然闹出了大饥荒，毛主席不发动文化大革命，以证明自已掌握不了政府行政层面的细节，就连自已都骗不来。毛发动民众冲击行政机构，与罗马教廷发动诸侯和贵族跟国王闹矛盾，其妙异曲同工。所以乌有毛左也说，文革孕育了民主。[跟基督教也是同腔同调](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。

ps：本文主体完成于两年半前，因应当时基督教迷信者坚称“[没有基督教中国，就没有中国民主”](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)论。

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《[假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”！罗马自然法/万民法，和神圣法](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)》

《[乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，乌尔平的混乱因“人权
vs 人道主义“的混淆](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)》

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《**希腊政治哲学是“人人平等”的现代民主观之源，**

******基督教本身是犹太教和希腊文化融合的结果**

**罗马制度是父权制度。罗马的奴隶制是父权等级依附制**

**美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**》

前一篇：[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)

后一篇：[走在罗马帝国两千年前的十字路口](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)