# 走在罗马帝国两千年前的十字路口

标签： `斯多葛` `基督教` `罗马帝国` `贤人政治` `资本主义` `封建制度` `奴隶制` `社会主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-10 22:48:58`

**罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；**

**美国的成功是对基督教政治的全盘否定；**

**中国今天走在罗马帝国两千年前的十字路口；**

**把社会灾难归咎于“道德滑坡”的传统误区**；

斯多葛哲学对于“人人平等”是有漏洞的，留下了父权利益，也就留下了父权利益的争夺，和[父权利益（含国家利益）对人权侵犯的可能](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。今天西方神父仍称为father，就是这一文化残迹的表现。但是毕竟斯多葛派哲学，就象历代中国的贤人政治学说一样，（包括今朝），在强调父权神圣不可侵犯的同时，（[今天体现为一党掌控中央集权神圣不可侵犯](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)），对于当权者提出了克已奉公的道德要求。

[斯多葛的贤人政治境界](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，中国帝国时代奋斗了两千年而**仍**不可得；相对地罗马直到奥勒良为止，则实践了至少800年！**美国社会的成功是民主的成功，罗马暂时的成功是贤人政治的成功**。罗马政治先是罗马共和国的寡头民主政治，后是罗马帝国的僭主贤人政治，[最后转变为拜占庭的基督教政教合一的专制皇权](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。西欧则形成了教皇主导的世俗分封，随着教皇权威的终结而出现了国王革命为代表的民族国家。

因此以希腊罗马历史，而争论“[民主好还是专制好](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)”是错误的认知，纯粹哲学的争论。罗马社会成为古代最繁荣的社会，是因为其最接近于资本主义的经济社会。罗马社会的崩溃，则是由于其残存的公有制国家威权，终于一点点地在信仰的栽培下死灰复燃！罗马帝国历史范例，是肯定了开明专制可以达到类似民主社会的经济效果，也证明了开明专制是不稳定的，[终将经文革的动乱，最终走入中世纪的黑暗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0ng.html)。

[开放改革后三十的中国社会](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，就象经历了罗马内战后，经历了三百年繁荣的罗马帝国的社会。两者无论是社会文化，社群伦理，体制结构，或是经济隐忧，还是财政的危机，甚至包括领导层同样的心焦如焚却茫然无措，[中国今天社会与两千年前的罗马一样，都走在历史的十字路口](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)。但是如果不考虑人权经济学（进化论）的先验经济规律的话，则罗马帝国的历史，对于中国就只剩下道德教育的哲学故事了。

罗马人认为自已的社会的灾难，不是因为国家威权对私有利益的侵蚀，而是国民道德的滑坡，[不再象古风时代的罗马人那样“爱国美德”了](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。这种观念以“最后一个罗马人”的赞誉，为历史留下了证明。甚至在美国成立时，也是把社会的复兴，寄托在恢复古罗马共和国的美德上，这意味着对近两千年的基督教历史的全盘否定。[华盛顿拒王而让位](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，与其说是一种美德，不如说是对罗马故事的推崇和追求。

[认为社会的灾难是因为远离古代纯朴传统的道德滑坡](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)，又因为没有认识到社会的进步，就是公有制瓦解，向私有制转化的过程，因而把私有财产的出现，视为社会罪恶的源泉。这种古老的错误，从罗马帝国的崩溃开始，经基督教的宗教战争，再到马克思主义复辟中世纪的理想，一直延续到毛产阶级的文化大革命。今天又在“恍惚动荡”的天朝社会中死灰复燃。[山城今天打黑的热闹，何况不是新文革的预](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)演？

笔者本人过分唯利是图，没胆量因自已的伟大理想，置万民于水火动荡。不象毛左如卢麒元张宏良那样，满脑子入选中央列席仙班的官迷美梦。因此笔者不会崇拜[马毛权力斗争哲学](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，也不象[把“自由平等民主”道德化的怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，早早把眼光盯在金字塔顶上。相反笔者老早就已经以易位思维的方式，组合历来阅读的政治经济的历史知识，[以“假如自已在那个位置能怎么办”，](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)而“过足了虚拟的官瘾”。

笔者发现绝大部分被称为当权者，其实并不是很多人想象中的“封闭顽固”，[当权者“开明改革”的个人风险](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)，比民间传统所认识的要大得多！文革中的毛泽东，至少比后来被称为“四人帮”的左盟四大天王要“右”；而邓是在同时代人最早懂得实事求事的实用主义；后来江与朱开放的尺度，只有当年慈禧可与之相比。[今天胡温对民主改革的理解，也比大部分“自由民主斗士”更客观、更开明、更准确](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)！

**ps ：此文主体完成于三年前**；

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《[假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”！罗马自然法/万民法，和神圣法](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)》

《[乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，乌尔平的混乱因“人权vs 人道主义“的混淆](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)》

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[**基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《**罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定；**

**中国今天走在罗马帝国两千年前的十字路口；把社会灾难归咎于“道德滑坡”的传统误区**；》



前一篇：[美国成功在民主，罗马成功在贤人政治](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)

后一篇：[附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)