# 附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！

标签： `雷锋` `重庆` `食品安全` `明胶` `打黑` `武则天` `告密` `腐败` `民粹` `市场经济` `法治` `人治` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-04-10 22:51:44`

**附和食品安全歇斯底里的政策撑着！恶心！**

**食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！**

咱中国有一个经济比较发达的省，书记声称要小政府，但是属下三品首席知府，就下了一个[适宜山城打黑政策的钧令](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。知识大人称，如是有谁举报食品安全的话，查实后重赏。早在1500年前，咱国第一个女总书记武则天同志，就用这个办法反腐败；反正也是有点嫌疑的完全冤枉的，杀了几千个官。尽管屠刀天天见红，[但赶来考公务员的毕业书，络绎不绝，](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)各级干部队伍，倒也没有出现青黄不接的现象。

这条举报食品安全重赏的打黑政策，妙就妙在根本不需要受害人。[只要somebody觉得恶心了](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，就可以举报，错了无碍，对了有赏。听上去是知府属下的干部队伍，平时吃纳税人的肥粮吃饱了撑着，等着有点无聊事儿，可以自证一下为人民服务的诚意。代价第一是纳税人的银子，[第二是食品从业者的经营食品，直线上升](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)——>不是因为食品质量下降了，而是有人吃饱了撑着，无厘头就恶心！比方说，孕了。

本来民不告（受害者）法院不理；就算是向民众倾斜，本来只需要为受害者的诉讼，提供法律援助即可依法办事。当举报变成了美食家的怨言时，政府就改行当了厨房部长，饭桌出台前检查一下是否下了毒。如果不用花纳税人的银子，倒也算得上是诚心可嘉，向雷锋同志学习。但如果从纳税人的税务效益来说，[还不如把食品行业统统共产了搞成国企](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)，恶心估计就少了，万一出了事，也方便象文革那样捂住！

[既然知府有重赏，自然有恶心的主儿](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)。有某位记者，听说工业用的明胶的原料里，有烂鞋的皮革；食品工业中也有明胶（其实另外的食品明胶），想象力一联想，就想到食的东西里有烂皮鞋。恶心起来就举报，政府倒没有受理。但政府越不受理，民众越是觉得政府肯定隐瞒了什么重大阴谋。[一个个好象都怀念起文革的食品安全来了](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)：“文革大跃进好啊，连吃的都没有；根本担心食品有毒”。说得也是！

这些丫的怎么也不想想，工业也有酒精，茅台也是酒精，[怎么就跟当官儿一样聪明，只灌茅台不喝工业酒精呢](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)？饭菜还是用大粪浇出来的，怎么这丫的吃下去就不恶心？别说食品用明胶跟工业明胶不是一回事，就算是工业用明胶，谁会那么傻逼用破皮鞋的胶？不是没良心，是没材料。其实用的是动物的皮，象猪皮牛皮马皮。驴皮是想也别想，那要做阿胶。这些皮多得是，也便宜得多。

所以真实情况是，工业用明胶和烂皮鞋，用的是同一种原料。[道理虽然不复杂，但人家就是恶心。恶心犯法了吗](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)？显然没有！怀胎三月也是恶心，谁让你三品知府吃饱了撑着，明明民众因为不明白食品安全的子丑寅卯（[往深里说是缺乏私有制，随时国有化，没有商标保留价值](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)），却跟重庆主教争演打黑明星。有那份闲心，不如让撑着的雷锋同志下岗，给纳税人省出点减税的空间，更实在！

**股市评书，“欲知后市如何，且听下回分解**”

今天上午的下跌，是预计多空决战中的一种可能；下午的逆转就古怪了。全天变成了不上不下。就象小说评书，等着出个结局，不管是好是坏，谁知道评书的一拍书桌：“欲知后事如何，且听下回分解!”，得！等着吧！形态上看，如果明天再来一红，确实就很优美的。

由于顾虑到可能继续下跌，两只创业板新股不敢买。一般情况下，如果大盘继续下跌的话，新股也会相应下跌，但新股会比大盘更早止跌。那时侯是买新股是最好时机。今天收了一条小阳线，减仓了一致，补充了创业板。仓位92%。

中小板 36%

创业板 31%

伊利股份 16%

一致药业 9%

资金　　8%

平心而论，对于大盘股来说，没有做多的空间。汇金的增持，区区几亿，简直笑话啦。连象征性都算不上。至于一些股神[，指望强制分红让国企低市盈率变红利，精神可能不正常](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。现在它们的市盈率低，那是因为不用分红。[等到要分红，他们的市盈率，一定低到不用分红](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)。（笑笑）。但是目前无论是政策还是货币面，都支持一波大行情。咱中国的特色之一，就是政府下决心的数字，一定能做到的。



前一篇：[走在罗马帝国两千年前的十字路口](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)

后一篇：[通过家庭暴力理解历史中的奴隶制](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)