# 政治只是经济学中的一种组织要素

标签： `政治` `人权` `奴才` `洼地` `马恩列斯` `挟洋自重` `汉奸` `里通外国` `崇洋媚外` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-20 21:00:41`

**今天不是极权鲸吞的世界，美国居功至伟**

**挟洋自重谁卖国？**

**人权是价值判断的标准也就无所谓“挟洋自重”，只有是否侵犯人权**

**中国国家实力的短板就是人权缺损**

**政治只不过是进化经济学中的一种组织要素**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1011.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211011.entry)**

魔鬼三招威力之强，不但征服了中国，如非还有美国一方净土，简直在可见的将来，看不到一丝让中国老百姓选择自已的生活方式分享经济发展成果的希望。看看以中国传统文化的名义，[攻击自由人权的所谓“爱国者”。](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)不难理解，如果文化的“[广义定义是中国人所掌握的所有知识的总和](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)”，那么那些仅仅以中国古代道德文学几本小册子，就代表了整个中国文化，而象带动中国拥有了整个现代生活的现代科学定为“西方文化”，[这些所谓的“爱国者”，指称之为叛国者](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，那是贬低了“[国家对民族社会的意义](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”。这些人说是反人类未必，但是反中华民族，反列祖列宗，反子孙万代，那是罪证确凿！

在此，我们要明辩一个反人类的五毛汉奸，[反诬炎夏赤子的道德罪名](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)：“挟洋自重”。首先我们以彼之矛，不谈国父孙中山，仅仅是毛炀帝本人，就难逃毛教挟洋自重的罪名，试问，苏联老大哥，马恩列斯除了毛，相信都不是传统土特产！那么今天中国人所掌握的“非土产”的国际科学人文知识，采纳了“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”的普世价值观，怎么就成了挟洋自重呢？

退一步来说，“挟洋自重”有什么不好呢？“自重”，就是自已的利益为先，我的利益在那里！[爱国从有私做起](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)！**自已是自已的主人**！那么所谓“挟洋自重”做洋奴就无从谈起；不然，“什么叫自已是自已的主人”？奇怪的是，“[无私奉献于sb”的不自以为是奴才](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，反而把我等“先天下之利而利我，自已是自已的主人”，称为奴才，那么毛教徒岂不是德国的奴才？苏联的奴才？马教是从那里输入的？

大概毛教也是微软或者苹果的奴才，笔者不相信他们的电脑通体都是土特产！当然所有人都是越南的奴才，因为今天中国的稻米都是从越南输入的占城稻的后代。人权个人主义者反而是“其他人的奴才”，那可真是“[岂有此理的哲学](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”！既然人权是价值的原子判断单位，我们难道没有权力认为“[美国的所谓的人权普世价值观](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)”符合我们利益吗？我们不反对马恩列斯毛自已在家里无父无母共产共妻，马恩列斯毛就有权力剥夺我们“选择认同美国人权人权价值观”的权力吗？

只要“人权利益和选择权不可侵犯”，只要“[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，所谓的挟洋自重，简直就是一句赞美诗！中国人民人权觉醒的赞美诗！

在[人权普世价值观引发的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)面前，中国是落后的，[浓郁的小农文化传统社会](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，让中国先天不足。这是中国在魔鬼三招的攻击下，一个回合就给斩下马来的原因。但是中国又是幸运的，北美社会足够强大，抵御了自雅各宾专政到纳粹逆派，从北方的斯大林主义到东方的毛主义主体思想的侵袭。美国的强大，令所有这些极左泛滥而成的各式毛灾受害国，在美（英）市场力量面前，都成了一个自身难保的“价值洼地”！

这是一个很重要的社会现象！无论是从进化论，还是从经济学规律上看，价值洼地的存在，就意味着如果[替换其中一部分短板要素，价值洼地将产生巨大的报复性的价值增长](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。如果这一短板是制度方面的原因，就意味着一旦制度得到改善、更符合人权普世的价值观，这些价值洼地，其综合经济实力就可能成倍增长，————难道，这不就是[小平同志推翻了毛炀帝主义的万岁大山](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，为中华民族作出的伟大贡献吗？

**政治、政权、政府、政党、道德、伦理、文化，在经济学的面前，无所谓先进与落后，无非是进化过程中的一种要素而已**！如果它不符合人类社会人权利益的要求，这一要素被替换，无论是外来的力量，还是内部的动力，在“人性本私”的利益驱动面前，[在“人性逐利”的利益驱动面前](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，不能创造价值的计划经济暴正被替换，只不过是时间上和方式上的问题。挽救这些落后的政治经济力量，[除了“无私的道德”洗脑](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，让整个民族放弃追求民族利益的权力，还有什么途径呢？

这是否说明[“新爱国主义”的背后是卖国的动机](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，所谓“挟洋自重”的道德罪名，只不过是晚清政府之类的道德要挟社会，[卖国保家天下的卫道伎俩而已](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)。示形于外实侵于内的汉奸卖国背祖的手段，还不止这一两招，[“中国永远不称霸”也是笔者的“汉奸罪证”](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，五毛卫道士还有什么招，尽管再让老百姓看个清楚？如何？别忘了，当你表演爱国戏子艺时，千万记住回答中国的老百姓的老问题，“[我们中国老百姓的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)”

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**不能讲民主的共同逻辑**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[**社会主义中的封建特权世袭**](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[**“少数服从多数”是反民主的专治之源**](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[**为什么历史治乱循环总是不息更残暴？**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[**“少数服从多数”民主的合法性危机**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》



前一篇：[马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)

后一篇：[中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)