# 马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家

标签： `宗教` `政治` `人权` `马丁神父` `纳粹` `极权` `自由` `民主` `哈耶克` `米塞斯` `斯大林主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-20 20:52:52`

**美国没有滑向极权主义，与自由战士的启蒙不无关系**

世界各族人民都是兄弟！都是同胞

**任何侵犯人权的行为，与最终的极权主义，有着斩不断的关联**

**中国今天社会发生的一切，只不过是他国早已发生的重复**

**纳粹主义和斯大林主义，等等主义，实际上都是“讲哲学侵人权”主义**

**马克思主义只是魔鬼三招中的一部分**

**马丁神父定律，是针对“人权被侵犯”的现象而界定的**

**主权不能超越人权；法律，也不能超越人权**

**任何侵犯人权的法律，任何侵犯人权的道德，全部自然失效**！

**魔鬼三招的全部魔力集中在两个字上：**人权**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1010.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211010.entry)**

**

二十世纪的美国和世界历史，远比笔者年轻[上课所学的“世界现代史”](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，复杂奇诡惊险得多！笔者认为，美国社会最终避免纳粹化，除了前述的社会基础以外，罗斯福本人的民主精神，（本身也是美国民主精神的反映），德国纳粹所提供的前车之鉴，还有[哈耶克和米塞斯，还有弗里德曼这些自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，几十年如一日地劝戒美国人民，解释：**任何侵犯人权的行为，与最终的极权主义，有着斩不断的关联**。

如果有朝一天人类回顾1800-2100这一段世界历史，很可能会庆幸上帝在一个“[没有悠久传统文化](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)”的土地上，创造了美国这样一个伟大的自由主义社会联盟，最终抵挡了魔鬼三招的侵袭，避免了人类全面堕入一个叫“社会主义”的[黑暗的中世纪封建奴隶时代](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，在黑暗中再跋涉上千年，或者，是几千年，甚至，在全世界上演中国几百年一度的历史大灭绝的死亡循环！直到[人类真的不再成为“地球环境”的主要矛盾](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，那就真的“大自然”了

要了解中国社会发展的历史，和中国社会最可能出现的路径，仅仅泡在[狭窄的三百万平方公里的两千年农业史](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)中找真经，是远远不够的。如果放下大国沙文主义的道德情结，放眼地球五千年的历史，[放眼生物和社会进化的规律](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，将发现，地球各族社群是可以共存、共荣；而不是天生就互相妖魔化，斗争个你死我活。当世界历史和各民族的文化，成为笔者脑海中可以理解的信息后，笔者心中的敌意消解了，另一个声音占据了笔者的心灵：世界各族人民都是兄弟！都是同胞！

了解了世界范围的现代史，就可以发现，中国今天发生的一切，只不过是曾经在德国和俄国的，也差点在发生在美国的，事[实上已经发生在英国](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)的历史进程的一部分而已。尽管，[纳粹主义换上了毛主义的外衣](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。无论是纳粹主义还是毛主义，或者是它们的同宗兄弟马克思主义，都是“[讲哲学的主义](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”。

[讲哲学，当上大官后的讲政治](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)！相应的讲科学，就是讲人权，讲法治。讲哲学或称讲政治，好处是不需要问老百姓的利益观点，也不用受法制的约束。如果君权在手，“讲哲学”打黑，显然比讲法治打官司，要惬意得多！奇怪的是，[在小农意识泛滥的社会](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)（不仅仅是中国），不是小官的小民，没资格讲政治，倒也挺迷恋讲哲学，邪恶大概算不上，“[没用的林语堂动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)”，大概是跑不掉的诊断。将“讲哲学”的个人，[视为大官役用的五毛小奴](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，也不会是错误的诊断。

至于马克思，也只不过提供了魔鬼三招中的[民粹的“哲学合理性”](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)的一部分内容。仅仅一个马克思，并不足以构成征服德国、俄国和中国，造成几亿人死亡的人类大悲剧。[马克思主义的罪恶，在于利用于小农意识的心魔：平均主义为公平！等级社会为正统！](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)马克思主义的背后，本质上只不过是古老得多的小农意识，用哲学的诡辩装潢起来而已。

**魔鬼三招的全部魔力集中在两个字上：**人权**！当任何社会，将超越人权的目标，让人权为之让步，那么，魔鬼三招就总是能够最终扩散到任何的，人权不得不屈从于这一“崇高目标”的任何领域**。这就是美国得以幸免魔鬼三招的原因，仅仅是因为，美国是一个“[严重个人主义自由化](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”的社会。

[马丁神父定律](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)，曾经被一个叫“大言希声”的传统卫道士所误用。此人把“保护自已人权权益的行为而采取的自卫措施”，当成了不合理的；而把强加于人他人的信仰和文化，对此人而言其实就是中医那一小儿科；说成是“不可侵犯”的。此人倒不愚蠢，他很清楚，[一旦人权利益不可侵犯，个人拥有选择权，国民就有不选择他的“中医”的权力](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)。事实上，**马丁神父定律，是针对“人权被侵犯”的现象而界定的**。[标准是“人权”](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)！即，**如果他人的人权被“合法侵犯”，不但你将一无所得，此法终会落到你的身上，最终侵犯你的人权，这就是马丁神父定律的概述**。[马丁神父定律，就是民粹者即牛二的命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)！

[人权利益和自由选择的权力神圣不可侵犯](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)！意味着任何中国传统文化中所谓“至高无上”的理念，都不能超越人权，成为侵犯人权的理由。此话如果还不足令中国文化洗脑人士震惊的话，那话其等义直白，是否吓着了你：**主权不能超越人权；法律，也不能超越人权，任何侵犯人权的法律，任何侵犯人权的道德，全部自然失效**！后者，在纽伦堡审判中，成为拒绝纳粹嫌疑人辩护理由的理据：服从命令，不构成反人类罪的依据。更令中国文化卫道羞愧的是，“为了保护自已而犯罪”，反而是无罪辩诉的条款！更有甚之，任何道德，包括[中国和古罗马文化视为“孝”的道德](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，都不构成侵犯人权的理由，否则[，此道德就是邪恶的“道德”](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)！对于[人权普世的价值观，人权利益和自由选择的权力，神圣不可侵犯](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)；您震惊了吗？

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**不能讲民主的共同逻辑**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[**社会主义中的封建特权世袭**](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[**“少数服从多数”是反民主的专治之源**](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[**为什么历史治乱循环总是不息更残暴？**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[**“少数服从多数”民主的合法性危机**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家》



前一篇：[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)

后一篇：[政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)