# 基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-20 20:35:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w82t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w82t.html)

**基金是股市中显见的E租宝板块，抵押品一般是股票；**

**基金杠杆的加强，抵押品会从股票上转移，但不是股票分红；**

只有财务状况极恶劣（不能直接融资）的企业才发行债券；

**股票分红不具确定性，因此基金杠杆不能以股票分红作为抵押品；**

**垃圾债券和股票的E租宝模式，都是“相对其他同类品种的涨跌”**；

**基金是股市中显见的，虽然局部，但也是完整的，E租宝形态的投资板块**[**；无论那是公募基金，还是私募的基金**](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)。无论是单个的基金，还是作为整体板块的基金，采用E租宝形态作为模型，它的根本抵押品就是股票。但是随着基金杠杆的加强，抵押品可能会从股票上发生转移；如同国债基金，抵押品本来是国债及其价格的本身（基本上稳定，仅与本金兑现率相关），但是在投资基金的杠杆推高后，抵押品就变成了国债的利息，甚至变成了此期国债的利息，与其他批次国债利息的相对。[**结果就是国债的利率（总是与央行利率相关）变化带来巨大波动**](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)。

企业债券的市场，与国债市场大同小异，只是信用级别更低！低得多！相对而言，企业债券的利息，要比它的本金，更有保证；此所谓“**你贪它的利息，它谋你的本金**”（[**也适合张化桥那些高利贷业务**](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)）。而企业债券的本金是面值封顶！——>这是与股票的根本区别！其他方面与股票大同小异，企业债券面值下不封底。而且由于企业债券为抵押品的E租宝形态的基金，杠杆总是比较高的，因此它就更大程度，关注企业兑付程度（信用低的就叫垃圾债券），以及它与其他债券的价格对比。可以发现，[**这与股票“因为企业经营信用而价格涨跌”完全一样**](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)。

企业债券的投资基金的杠杆，不得不推高，那是因为正常的市场里，好的公司不需要发债券，只有不能直接融资的公司，又的确非常需要钱，才会到债券市场找备胎。用张化桥自已攻击股票的理由，就可以证明这条，[**他张化桥不愿意面对的事实**](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)：**既然股票价格高估是如此有吸引力，换你是上市公司，你还会到债券市场上发行，需要还本付息的债券吗**？除非，你[**的公司被视为垃圾股，根本没有希望直接融资**](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)！同样的逻辑也可以理解“股权质押”：**如果是好公司，不需要股权质押，才能获得银行贷款；需要股权质押的，总是那些财务状况相当恶劣的公司**。

**

ps1:恰巧，有数据表明90%左右的中华股权质押，[**是地产公司**](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)**；

**ps2:因为在中国[**存在“非法集资”的限**](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)制，所以债券发行与股票一样，都要经过“审批，免罪”的过程，而且也需要券商银行的承销代销**；

**因为股票的分红也是不确定的，因此当股市的杠杆推高时，就不会象国债那样，不再关注于股票本身的分红，而会关注于它们之间彼此价格的对比**，——>由此可以理解，为什么机构鼓吹“强制分红”？其他理由都是假的；都是宣传之用，真正的原因是，“分红稳定”是大幅度提高杠杆的必要条件（降低不确定性），——>问题在于，不是上市公司不愿分红，（[**如同不是企业不愿意给员工加薪），**](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)而是企业本身的盈利及未来市场前景，本身是不确定的。只有“还没有到达死期的夕阳行业中的优势企业”，才有“稳定的市场预期”及作分红的现金剩余。

这种企业在经济学（及管理学）上，都称为“成熟企业”；达到此程度的商品，就被称为“成熟产品”；[**在企业（或产品）的生命周期之中**](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)，它相当于人类工作中的40-50岁中的中高层职业人员，当然有现金还投资欠债（分红）了。但是，第1点，这种“成熟的企业，成熟的产品，成熟的中高层经理人员”只有在成熟的市场经济中才存在；在中华帝国之中，[**就只有“成熟的高级干部”或有现金剩余**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，但露财就要给双规！如果中华帝国中的“人”都不存在分红（还投资欠债）的可能性，则中华帝国公知们，鼓吹“强制分红”，其必无得！则其居心何在？

第2点，就算是在“成熟的市场经济”之中，这种“[**成熟的企业，成熟的产品**](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，成熟的中高层经理人员”也是极少数；因此美国这样的国家，可以设立不同档类的交易所，但绝不会“政策强制分红”，甚至于连“必须分红才能上市”的交易所，也不存在。第3点，所有“能够分红（还债）”的“成熟的企业，成熟的产品，成熟的中高层经理人员”，也意味着它们“已过中年，即将退休”，因此“分红”本身就含有“逐步清盘”的意思，若有延迟无非是“政策提供其永生盈利”。所以股票基金不能以分红作为杠杆的抵押品，[**几乎就是与债券的唯一区别**](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)。

《[**专制体制中央的经济效益最差，通过“边际效应”将低效益传递到全社会（成本转移）**](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)》

《[**“守旧”
如慈禧主义的投机；“投资”一般指“封建社会的无风险套利＝特权作成本转移”**](../../../2016/1/12/“守旧”如慈禧主义，也是一种投机；.md)》

《[**股民个体投资股票的Ｅ租宝模式，与公共风险无关；自有资金相当于自我借贷100%杠杆**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)》

《[**在（中国低效益/个人期望））环境变量下，对比股票，房子，高利贷，做生意，及其他投资渠道**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)》

《[**统变量（中国低效益/个人期望），对就业，就业，投资的影响；，股市有吸引力的特性；**](../../../2016/1/17/（中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响.md)》

《[**美国全局变量（效益/个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；**](../../../2016/1/18/美国全局变量（效益／个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；.md)》

《[**在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)》

《**基金是股市中显见的E租宝板块，抵押品一般是股票；**

**基金杠杆的加强，抵押品会从股票上转移，但不是股票分红；**

股票与债券的区别，及财务状况恶劣的企业债券和股票的等价性；

只有财务状况极恶劣（不能直接融资）的企业才发行债券；

**股票分红不具确定性，因此基金杠杆不能以股票分红作为抵押品；**

**垃圾债券和股票的E租宝模式，都是“相对其他同类品种的涨跌”**》

前一篇： [中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；](../../../2016/1/21/中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；.md)

后一篇： [在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)

