# 罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-20 20:39:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w82v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w82v.html)

**罗马帝国的交通与中央集权的关联，及其崩溃的内因；**

**罗马帝国是典型的中世纪形态的“贵族共和”；**

**中华商周之“封建”不是中世纪形态，而是希腊城邦及中亚的“城邦殖民”；**

**中华商周之封建，也是因为当时的交通物流条件落后；**

**秦汉时期的物流水平上升，中央集权的郡县（行省）制度自然建立；**

贵族共和的中世纪形态的封建社会（此几者概念基本等价），外表上表现为中央集权，[**还是日本式基层封建**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)，仅取决于能否形成有效的中央税收；在中世纪古典条件下，又基本上正相关于“地理（交通阻力），气侯（农业剩余）”的自然条件。此综合条件仅仅在罗马帝国，算是稍有意外，在中世纪时，基本固化，因此世界各国的中世纪形态，都显得非常稳定。罗马帝国非常注意修建公路，[**罗马公路和桥梁质量，**](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)很多路段在两千年后的今天，仍然可以通行汽车，其里程和工程总量都是万里长城的10-20倍！这些公路提供了当时条件所能达到的发达交通。

**ps:公路和桥梁只是罗马工程的一部分，其[**次还有普遍的引水渠和下水道**](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)，大量的公共建筑，港口，甚至连罗马的日耳曼等长城也不比中国长城短多少**；

其次，罗马各行省都基本上围绕着地中海，罗马的航海技术足以提供海上交通的条件。这些交通条件，本身促成了罗马帝国的经济繁荣，（[**明显超过同时期的汉晋帝国，而且不是同级别的超**](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)越），另一方面，只要罗马帝国愿意保持海运和公路的畅通，罗马帝国就足以建立起帝国中央的财政体系。因此罗马帝国中央行政的崩溃，原因不是交通条件不够，真正原因恰好与大清帝国，仅仅是面子上感觉到鸦片战争带来的寒意，就持续性自杀一样，因为感受到北方蛮族的威胁，就持续地加税，导致到国内中产阶级破产，[**正是“传统自杀定律”的同样作用**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)。

罗马帝国是文艺复兴之前，唯一接近工业革命的古典社会，但是罗马帝国的崩溃也非偶然，因为它的基本政治形态，仍然是“贵族共和”政体，而无论其外表是否罩着一件“帝国”的外衣。罗马帝国的国防费用（效益本身也越来越低）对基层经济的索求，[**在罗马皇帝看来是爱国主义的天经地**](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)义，但是令经济主体的骑士（精英）阶层破产，本身就已经意味着帝国税基的持续削弱，直到最终无法支持帝国财政的索求。[**当地方经济破产，已经了无剩余的时侯，**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)交通再发达，也不能对中央财政有所助益。罗马帝国毫无必要的中央集权也就不可避免地崩溃了。

罗马帝国的崩溃过程，[**与大清帝国和中华民国，农村基层的赤贫化**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)直到社会崩溃，整个过程非常相似。区别仅在于，罗马帝国的崩溃是持续了三四百年，而鸦片战争后的中国，仅仅一百年就完成了经济赤贫到社会崩溃的主跌段。本文只是回顾一下罗马帝国的中央集权，与其税收和剩余的关系，也借以说明东西方的传统历史教科书，按基督教和马克思主义的主张，将罗马帝国列为“前封建的奴隶制”的不当。马克思主义只不过是抄袭了基督教，对“基督教神国”诞生之前“缺乏信仰，道德堕落，礼崩乐坏”的[**罗马“旧社会”及所谓奴隶制的妖魔化**](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)罢。

只需用中世纪“贵族共和”的政治模型，对照一下罗马帝国的政治体制，就会发现罗马帝国是典型的中世纪政治体制。同理则可以排除，中华帝国历史公知争辩的[**“商周（亚细亚）军事殖民（如周初大封建）”之所谓封建社会**](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)。后者唯一根据，仅仅是它们自已翻译的fuedalism为“封建”与自已阅读的中华古文言中的“封建”形似！按此逻辑，他们只需要把democracy翻译成“民主集中制”，[**就可以说中华党国是世界历史上最普世的民主制度了**](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)，——>恰好正是喉舌一直宣传的！事实上，商周封建并没有“税负义务”的含义，因此是殖民不是封建。

先秦商周的封建更接近于希腊城邦时期的“城邦殖民”，有释放自身过多的人气，尽可能扩大潜在的贸易圈。这种做法符合贫瘠的地中海周边的希腊世界，也符合中亚绿洲文化的需要。这种目的建立的殖民地，[**本身并不是母邦的附庸，事实上就与母邦平等**](../../../2014/2/26/13岁学童问：如何简单区分各种殖民地？.md)。即便是周天子要求诸侯进贡，实际上也是象征性的。联结这些诸侯及其忠诚的根本原因，不是政治强制，而是彼此贸易往来的共同利益。根本原因在于，当时中原地区交通仍然不便，因此不存在中央税收的可能性。但是秦灭六国后，[**物流情况变化了，自然就会放弃封建**](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，采用郡县（行省）的帝国制。

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《[**中世纪政治形态强制经济生产关系退化；农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是维稳的最优化**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)》

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《**罗马帝国的交通与中央集权的关联，及其崩溃的内因；**

**中华商周之“封建”不是中世纪形态，而是希腊城邦及中亚的“城邦殖民”；**

**中华商周之封建，也是因为当时的交通物流条件落后；**

**秦汉时期的物流水平上升，中央集权的郡县（行省）制度自然建立；**》

前一篇： [中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)

后一篇： [中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)

