# 凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬

标签： `凯恩斯主义` `流动性偏好` `高利贷` `通论` `宏观` `经济学` `微观` `费雪` `哲学` `计划经济` 

目录： `人权法学和经济学`

**凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬**；

流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；

流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；



由于完全不同意[凯恩斯主义的方法论](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，因此除了指出其假设和结论都是错误的；并且指出其中显见的概念混淆以外，没有必要再深入研究凯恩斯个人为什么会得出如此错误，而更适于分析一下，为什么凯恩斯主义如此明显的错误，甚至在西方，也被视而不见地捧为“主流经济学”？即使在21世纪初的美国，[凯恩斯主义如萨缪尔森之流，仍然在学术界有强大的影响力](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，其利益关系，就更令人深思了。

其实凯恩斯在提出“资本边际效率＝（远期预期收益/当前资产价格)”时，前一个因子是符合边际效用的，也是凯恩斯最接近于正确的一小部分。但偏偏凯恩斯随即便抛出了“资本边际效益对照一览表是很重要的……”，意义大至相当于“男人最佳择偶个人标准与身高肥瘦对照表”；[如果真是个体价值观，是不存在“个体价值”一览表的](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。
所以凯恩斯最终仍在没有一点是对的。

凯恩斯《通论》中其余章节，别看数学公式满天飞，其实统统查无实据，一多半还是道德鞭挞储蓄，和[不愿代民消费是多么的不识事务](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。这些属于凯恩斯个人信仰内容的经济哲学，大致可以分为“流动性偏好”与“工人名义工资偏好（流动性偏好的推论）”两部分。所谓流动性偏好三大心理规律，显然只能让心理学大师去证明的科学定理，（笑笑）。名称虽然原创，[内容却是费雪教条的再发挥](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。

凯恩斯“流动性偏好”的三条假设性断言，简单说，凯恩斯认为公众就是赚了钱不受花的，存起来的，并且不喜欢买东西的，就光拿了着钱的往地下埋的土财主，——>以此观察中国经济学大师们[勒紧腰带搞出口，屯积美元备危机的行](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)为，我们不能说凯恩斯的观察完全是错误的。世界上的笨蛋土财主虽然多，但不是所有人都是土财主；笨蛋土财主的实际比例是不可测算的。这就是凯恩斯利率理论的弱点。

为了令资本边际利率（注意这是从投资者逐利角色上而言的），与“宏观性”的自然利率得到逻辑上的统一，凯恩斯提出了“储蓄倾向”和“流动性偏好”三大心理规律，——>注意这是违反了[个体边际效应规](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)则的。换言之，这三条所谓的经济学“规律”，是凯恩斯提出的[主观假设，是缺乏证据的断言](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。

“流动性偏好”大白话的解释就是“公众都是偏好储蓄的，储蓄都是偏好钞票的，钞票都是偏好埋进地窖里的”。而名义工资偏好则是，“让工人降工资是不可能的，裁减工人是不道德的，通货膨胀让工人竹篮打水一场空是高明的”。凯恩斯随后[用微观经济学，把这几大偏好变成理性人的of
course](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)，再用积分变成人类必定的“信仰”。

照此算法，凯恩斯可以用数学证明全人类都是克隆他凯恩斯的克隆人。如果觉得凯恩斯这几大科学规律委实荒唐，那么凯恩斯在荒唐的“科学规律”后的[政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)就一点不荒唐了：[政府可以乱印钞票乱花钱，不乱花钱那是不道德](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，既可以平衡公众偏好储蓄，又可以满足公众偏好钞票，还可以让埋进地窖的钞票成古董，最后，还可以让不知好歹的工人工资养老储蓄竹篮打水一场空！多好！真高明！

人性本私！从[道德意义上批判任何人，都是不应该的](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)；何况凯恩斯爵士除了表现出民粹情结以外，没有什么表面上的道德可为人咎病。从实证科学的方法论出发，也不应该去争论凯恩斯主义的“流动性三大定律”是不是真理。只有从实证出发，在经济学上就是从人权产权的排他权益出发，才能揭示出凯恩斯主义，如同马克思主义一样，是[一种用数学工具掩盖道德主张的哲学](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。当然就不是真正的经济学。

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《**凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬**；

流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；》

前一篇：[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)

后一篇：[博弈论和凯恩斯主义都是伪科学](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)