# 博弈论和凯恩斯主义都是伪科学

标签： `凯恩斯主义` `博弈论` `利率` `冯.诺依曼` `宏观经济学` `微观经济学` `伪科学` `通胀` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**博弈论和微观经济学都是伪科学；**

**宏观经济学系统逻辑错误的伪科学；**

**奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗**？

凯恩斯主义“流动性三大定律”的逻辑错误，又将导致否定“博弈学”，以及将基于“积分（个体博弈倾向）＝微观经济学”的科学性全面否定的必然结论。[从实证科学的定义看，博弈论不是科学，而是伪科学](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。尽管冯.诺依曼业余几分钟内创造的现代计算机系统模型，乃是天才之作。但他的毕生呕血之作“博弈论”，尽管被美国国防部采纳用于伊拉克战争，却是如假包换的伪科学。

按照实证科学的标准，观察博弈论的系统过程，无论是在美国国防军事性，还是在股票期货操作上的博弈论，都只不过是对不确定性定律的反复运用，[通过不断投入的成本克服不确定性成本实现利润](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)。对于凯恩斯主义下的垄断资本和无成本限制的美国国防策略，倒是满足了“不断追加或转移成本”的能力。

所谓博弈论，就是假定某一类行为人“最大可能性”的行为；而微观经济学就而将个体可能性，作为一个微分的因子，按预期的权重（占人口的比例）积分得到累积，就作为宏观博弈的依据。凯恩斯主义的三大流动性定律，简而言之就是假定“大多数人偏好流动性资产”，假定是80%，假定偏好比例是80%，（注意是一个断言，还要两个假设），积分起来，[确定宏观调控货币政策，需要增发多少钞票](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。

显而易见地，所谓的博弈论就是“[我想社会是这个样子，按这个假设模型，我怎么办就行啦](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)”，所引进的微积分关系，[只不过是自欺欺人的数学游戏](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。照此想法，可以套用任何模型去“预测宏观调控”。举例说，可以假定“祭天投资与失业率的关系模型”，假定每年祭一次增加就业，如果不准将是祭天投入模型的权重不对；反复测试之，看上去符合模型线索关系为止，——>凯恩斯主义试验了六十年！

以同样的逻辑方式，也就有了所谓“[西方经济学三大假设](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)”的说法，除了是对西方经济学缺乏了解，又将凯恩斯主义为始的博弈模型宏观积分的方法论绝对化为“真正的经济学”后的逻辑错误。这些错误之明显，令人惊奇这样的凯恩斯主义，[居然能够盛行东西方的“宏观调控利益集团”！？](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)难道仅仅是“学术上”的胜利？而不是因为利益集团在既得利益上的自利选择？

[凯恩斯主义号称“宏观经济学”，](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)但却是“单一假设模型”下，依靠众多假设性权重断言的多逻辑结论；明显不符合实证科学；其准确性也不会比根据星相学的“宏观调控”好到那里去。宏观社会作为经济学研究的对象，不是不可以；研究的方式也的确是需要建模；但是[模型必须是针对个体利益的实体，作为模型匹配的客观对象，一一匹配地进行](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)；而不是搞一个角色混淆的星相学模型，就指导苍生了。

[凯恩斯主义是应大萧条的表面“通货紧缩”的现象](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，根据费雪“价格下跌世界大乱”的假设的应景艺术作品。其本意是针对流动性陷阱，通过增加货币投入的方式，强迫持币个体放弃储蓄，如果不是投入投资领域（[造成的价格虚涨，称为泡沫；又美称为虚拟经济](../../../2011/1/4/泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济.md)）；就是快快吃喝掉，以够在通货膨胀中变得一钱不值。凯恩斯在《通论》中，只不过是运用了所有手段，为这一设想所作的诡辩而已。

最后看[看奥地利学派的根基“边际效用](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)”，形式上也是博弈模型。那么与（博弈论＋微积分＝微观经济学）的区别是什么呢？第一就是边际效用适合所有个体，而不存在“权重的假设”；[第二是边际效用本身符合进化论的成本效益比](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)；因为反复违反则导致个体利益的消失，即破产或死亡；而不复为经济学要研究的对象。因此在大维度下，不需要使用微积分；就个案而言，也不排除有少量的特殊反例。

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《**博弈论和微观经济学都是伪科学；宏观经济学系统逻辑错误的伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗**？
》



前一篇：[凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)

后一篇：[凯恩斯主义是糟糕的玄学](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)