# “改革”装湟里，可能预售你的首级！

标签： `张五常` `苏联` `特权` `国企` `市场经济` `改革` `私有化` `私有制` `寡头` `公有制` `奴隶制` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“改革”装湟里，可能预售你的首级**！

**“（特权）私有化改革”与“私有制化改革”背道而驰**；

**“（特权）市场化/产业化”与“市场经济去特权化”截然相反；**

**中世纪化的权贵化寡头是“倒退的改革**”

[在特权利益集团混合公害知识分子的民粹大合唱之中](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)，最常见的现象就是，简单的常识被哲学化，简单的问题被复杂化，简单的概念被偷换化[。“人道”和“人权”的彼此偷换](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，是最根本的。与经济改革关联最大的，则是“（特权）私有化”和“（人权）私有制化”的概念偷换，等价于“（特权）市场化，（特权）产业化”和“市场经济化”的概念偷换。

张维迎所称的“语言的腐败”，大概就是笔者一直在提示的，[公害知识分子的“诡辩艺术”。](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)类似的概念偷换，有些是有意的，如广大国产哲学分子，[娴熟地运用着辩证法，颠倒着汉语“字义”和“词义”的组合](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)。如果忽略人类对“客观的Objective实体Objects”的最起码的理解能力（读者心证）的话，哲学家的威力将是无限的。另一些是无意的，象张维迎所称的“分外汇，分国企”其实是不可能的。

[国企只不过是政府的延伸](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。把国企视作一个“政府部门”，比如说“发改委”。如果他是有用的，不应该分；如果它是没用的，应该裁撤，而不是“分”。试问把国务院改组成公司分给十亿民众，算什么回事？同理，外汇是“外贸国企”上缴的实物税盈余，如果有可以进口的产品，只需要把外汇卖给民众，用回笼的货币冲销货币和财政的赤字，平抑通货膨胀。[如果没有可进口的产品，分外汇有什么用呢](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)？

[最关键的仍然是“（特权）私有化”和“（人权）私有制化”的概念偷换](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)，等价于“（特权）市场化，（特权）产业化”和“市场经济化”的概念偷换，因为这两者之间是背道而驰的。把国企这样的垄断部门，[保留其剥削市场和公众的特权，“私有化”，](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)也被视为改革，——>今天显然被大多数公害知识分子，和国企特权利益集团，甚至被张五常和他的粉丝，视为最主要的改革。

[国企公有制固然是苏联走向灭亡的地狱](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)，国企的私有化，则是苏联之所以出现，欧洲之所以要革命的前一个地狱。市场经济无疑是天堂，但市场经济除人权私有以外，不允许存在任何行政垄断的特权，（国企是行政垄断的衍生品）。对于民众来说，最糟糕的是苏联和毛帝国式的极端的国家奴隶制，[然后就是国企私有化的中世纪的奴隶制](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)，随后是罗马帝国式的“市场经济中奴隶制”，最好是资本主义。

中国社会中仍然存在国企垄断特权时，[市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，消除国企的特权，[是“反谷物法”的改革](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)；把国企特权保留分掉，总终总会流转成[寡头控制着的特权政治](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)，这样就变成了[张五常这些人鼓吹的中世纪的特权经济社会](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)。对于民众来说，还不如今天类似罗马的经济制度。了解一点经济常识，可以帮助公众理解改革的金漆装湟之中，可能预售的是你们各位的首级！

****

**基本面支持A股牛市，证监会政策制造熊市**；

今天没有大的出入，由于伊利收了一条小阴线，连累盘子收了一条更小的小阴线。仓位下降到89%。

中小板 27%

伊利股份 26%

创业板 24%

一致药业 12%

资金　　11%

现在“技术面”没有什么好说的，基本面确实是大牛市的基本面。不是因为实体经济“形势一遍大好”，而是凯恩斯主义导致的流动性过剩，只要未出现爆炸性危机，[只要不是政策打压，就会有一波大牛市](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)。由于中国的“蓝筹股”有中国特色，统统是靠垄断政策和郭主席这种人出千！才有一点利润；所以如果因为国企垄断而导致“民企高市盈率”的小盘股被打压，[大牛市就会被郭主席的政治正确打没了](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。

即使在美国凯恩斯主义的流动性过剩下，暴涨的也是被东方股神指责的[苹果，谷歌，亚马逊，facebook这些纳斯达克的“垃圾股](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)”
。[今天东方帝国羡慕苹果谷歌的“创新性”，](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)有没有想到当年他们是“垃圾股”？如果严惩当年投资垃圾股暴富的美国股民，还会有纳斯达克的创新性？魔鬼总是唱得比天使动听！[当郭树清同志领着他的股神](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，滔滔不绝地念着民粹中听的道德咒语时，你是警惕呢？还是兴奋呢？

前一篇：[苏联改革时期的西方公害知识分子](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)

后一篇：[计划经济从来不是大锅饭](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)