# 苏联改革时期的西方公害知识分子

标签： `阿克顿` `苏联` `公有制` `通往奴役之路` `基督教` `信仰` `信神` `无神论` `公知` `改革` `左派` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-30 22:23:42`

**苏联改革时期和西方的公害知识分子**；

**绝大部分“改革民意”是已经失败的折腾；**

**西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试；**

**苏联的灭亡，公有制的衰败，有内在客观成本规律**；

回顾苏联改革时期的七嘴八舌，再注意观察[目前接近于苏联公开化时期的公害大合唱](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)，会发现公害知识分子要求改革的诉求，如果不是根本没有可以运作的动议方案的，仅仅要求某种“改革，民主”的姿态立场，否则就是他们提出的方案，实际上是决策层早就试行失败，甚至是特权利益集团正在坚持的主张。**这些公害分子实际上全都长着统治者的大脑**，[只不过是换一种公有制统治的方案，再次折腾](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)。

如果再回顾苏联在崩溃前走过的历程，更会发现[所谓西方社会主流知识分子（左派），](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)对他们的政府的所有建言，实际上就是苏联政府所切实地实践过的方案。并不是西方社会的“资产阶级”公民社会，没有实践这些左派知识分子的公平理想，越是后进社会如西班牙，意大利和希腊这些猪型国，实践得也越厉害，失败也越厉害。[而在苏联社会实践中，实践公害们的建构方案最为彻底，失败得也最为惨烈](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)！

**ps:近来正在研究希腊，西班牙和意大利的近现代经济史。**

[如果不理解欧洲基督教文化](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，为马克思主义和苏联社会实践所作的铺垫，就会把导致现代欧美社会陷入危机之中的“通往奴役之路”中的负面因素，当成了“资本主义向马克思主义学习而作出的改良”，而完全理解颠倒了西方社会的过去末来。这些颠倒的理解与东方传统文化的逐臭本能相结合，也就产生了东方拜上帝教的愚民社群，其中的稍激进的部分，就会肾上腺素过度分泌时，[进化成暴力革命分子](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)。

[东方世界要求改革的“民间呼声”，](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)实际上是公有制“统治者”正在实施的政策；所谓的公共知识分子，仅仅是把前任政策的失败，归因于某些经“统治者”个人道德的不完美；西方文化指责比如说“不信神”，实际上只是一种道德的要求。实际上是基督教社会对君主的要求，“如果一个君主不信上帝，就会失去所有道德正义的限制”，——>[因为君权神授，君主的权力在俗世就是绝对性的](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。

所以很多人在重复着[阿克顿勋爵的话，“绝对的权力，意味着绝对的腐败”时](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，并没有理解在这句话后面的“君主政体——>君权神授——>私有权力可以侵犯”的假设。笔者对西方文化的这种“猜想”，在看到19世纪西班牙天主教运动领袖，唐.卡洛斯同样的话时，得到了完全的证实（19世纪西班牙的卡洛斯主义）。阿克顿勋爵仅仅是重复了一句，[在西方基督教君主文化中，早就广为人知的观念而已](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。

当对现实社会的不满，仅仅归咎于“某个领导人不好”“道德不好”“对领导没有监督”时，所谓的“改革要求”，局限成“换一个统治者”，“换一套（公有制）政策”，而这些来自传统伦理的所谓“新政”，[一般都是更民粹，更不可行](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。此时就算偶然一些冷静的思考，也沉没在民粹燥狂的汪洋大海之中。[这种以“通往奴役之路”的信仰，徒劳地试图颠覆地狱的尝试](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)，可以称之为“**公有制改革的陷阱**”。

[如果传统公有制社会维系的基础](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，并不是什么“统治者的堕落”“缺乏信仰的道德”，当苏联几十年的无效挣扎，并不是因为苏共修正了主义，或者苏共缺乏了信仰，那么就表明，传统公有制的堕落，苏联的最终灭亡，有其社会进化论客观规律的，深刻的内部成本机理。而传统公有制体制及其残余在西方社会的存留，也不是什么“既得利益者的贪婪”，[而是有着传统社群广泛的“群众基础](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)”。

如果这种认知是真实的话，[对于任何革命的信仰来说就不是好消息了](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)。它意味着革命者所敌视的“统治者”，很可能只是传统公有制民众社群的一个代表。从来不是“少数人顽固统治多数人”，而是“多数人对少数人的顽固暴政”。如果说针对某一统治者的革命还有可能，那么针对一大帮传统愚民的“革命”，就完全没有可行性。[民主进程，除了“我的利益在那里”建立共同利益方案的联盟，别无他法](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《**苏联改革时期和西方的公害知识分子**；

**绝大部分“改革民意”是已经失败的折腾；**

**西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试；**

**苏联的灭亡，公有制的衰败，有内在客观成本规律**；》



前一篇：[警惕基督教等信仰好心办坏事；](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)

后一篇：[“改革”装湟里，可能预售你的首级！](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)