# 苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `基督教` `计划经济` `私有制` `社会主义` `大国的悲剧` `公知` `左派` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-05-30 22:14:50`

**苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；**

**苏联是基督教的理想的疯狂实验；**

**西方公害知识分子对苏联一往情深；**

**苏联“成功”实验了西方左派的所有学说**；

**苏联的崩溃本身，绝对谈不上是悲剧；苏联曾经存在，才是真正的人间悲剧**！当然这是从“（人性本私的）资产阶级的立场”上而言的，——>马克思主义者和基督教分子，[都给米塞斯和笔者的头上，扣上这样一顶帽子](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)。苏联这样误入歧途的社会形态，终于在客观规律的报复中覆没！除了这种“[阶级斗争的立场论](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)”的斗争哲学，确实再也找不到什么理由，还会苏联崩溃这样的大喜事，惋惜！！

[把苏联崩溃的原因归因于戈尔巴乔夫的改革](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)，只不过是忘却了苏联在崩溃的边缘已经挣扎了几十年！如果不是1939年爆发欧洲战争，如果希特勒没有在1941年进攻苏联，苏联甚至在1940s左右就崩溃了。把苏联崩溃的原因归因于戈尔巴乔夫“走资本主义道路”，则完全忽略了，事实上[戈尔巴乔夫的非但没有走资本主义道路](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，而是要拯救崩溃中的道路，还严厉惩罚了仅仅是汲取了西方一些民生经验的叶利钦！

把苏联的出现视为对欧洲基督教文化的“离经叛道”，则忽略了[苏联只是试图一劳永逸地实现基督教的千年理想](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，消灭私有制，实现最公平的，也必定是最先进的的公有制！如果基督教的公平理想是正确的，那么苏联人试图牺牲一部分人，迅速达到公有制的天堂，难道不值得吗？试问基督教自已在两千年的历史中，自相残杀又死了多少人？如果基督教理想是不正确的，[那为什么基督教又以信仰追求之呢](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)？

[苏联模式和列宁斯大林主义，与基督教的分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)，就仅仅在于“如何实现社会主义公有制的道路”上的区别。俄国人也的确一直强调着东方特色的陈词滥调，诸如俄国人口多，工业条件落后，教育水平低，人民素质低，国际环境恶劣，帝国主义亡俄国之心不死……，所以俄国人虽然温柔得只会打老婆，但不能象[英国社会主义者那样选择和平演变的道路](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，必须有急风暴雨般的阶级斗争！云云！

[把苏联在现实中实践的悲剧](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)，看作是欧洲基督教社会中的极端主义分子，按照在国际上丝毫没有特色的，与世界各国的传统文化大同小异的基督教社会传统的公有制理想，在缺乏人权私有制基础的俄国的一次乌托邦的狂飚！更符合苏联社会悲剧的历史本质，同样也符合东方毛帝国大跃进和文化大革命的历史本质。自然也就毫无困难地解释，改革前的苏联和今天的盛世中国，[为什么如此酷似奴隶社会](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)？！

只有理解了苏联的实践其实是[西方基督教社会的传统主流](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，在失去了人权私有制的“自私约束”后的疯狂的人类实验，才[能理解为什么西方的公共知识分子，会对苏联一往情深](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)？从1936年拒绝承认斯大林这国的大饥荒，到1950年自愿成为苏联间谍，1960年在苏联再次面临饥荒威胁时，指责美国不及苏联有效率；当苏联1970年陷入停滞时，指责美国发展速度不快，1980年则指责贫富差距比苏联大，……！

在反思苏联触礁，[最没有意义的，就是归罪于某个领导的能力或者道德高低](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)。最有价值的就是看看苏联在多大程度上，实践了西方主流公共知识分子的所有学说，包括萨缪尔森的计划经济，斯蒂格利茨的凯恩斯主义干预，新制度学派的激励制度，福利经济学的全民福利，自宪章运动开始，就一直被西方基督教分子奉为圣典的工团主义！[当然包括苏联从头到尾都在实践基督教的理想，“向资产阶级宣战](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)”！！

今天在西方大学里[当一个左棍教授，仍然是很时髦的明星](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)！但**要做人权私有的“右派”，则需要做人的勇气**！那些被视为“良心”好的西方主流学说，在西方受阻于人权私有制现实的约束，而不约而同地谩骂“资产阶级逐利，不妥协”；当他们的理想实践于缺乏私有制积累的俄国和中国时，也就缔造了人间惨剧！——>[私有制抵抗强盗的阻力太小了](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)！这也正是中国和俄国患上社会主义悲剧的原因。

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《**苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；**

**西方公害知识分子对苏联一往情深；苏联“成功”实验了西方左派的所有学说**；》



前一篇：[股民投资亏损活该，赚钱该打](../../../2012/5/29/股民投资亏损活该，赚钱该打.md)

后一篇：[警惕基督教等信仰好心办坏事；](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)