# 警惕基督教等信仰好心办坏事；

标签： `哈耶克` `苏联` `基督教` `马克思主义` `个人主义` `教皇` `约翰.保罗二世` `宗教` `信仰` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-30 22:19:25`

**警惕基督教等信仰好心办坏事**；

**基督教因为西方传统文化背景而有特别的危险性；**

**绝大部分国产基督徒没有接受个人主义原则；**

**民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰**”

[当乌有之乡这些毛左暂时安静时](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，笔者建议警惕以国产基督教（拜上帝教）为代表的公害知识分子的负面作用。原因就在于，尽管孔教儒学和印度教/佛教，甚至伊斯兰教，这些传统也是大同小异的公有制文化，但都没有暴力建构的主张；唯独传统的基督教是个例外！无论是五四以后的中国动荡，还是世界近百年的血腥内斗，都与马克思主义的暴力建构有关系，[而马克思主义的文化价值基础就是基督教](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)。

[把美英资本主义的成功归因于基督教](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，进一步加大了基督教信仰者的暴力建构倾向，却不能消除西方传统文化中的落后因素，反而剔除了美英资本主义成功的私有制原则。[尽管现代新教基本上是个人主义的宗教原则](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)，该原则进一步得到天主教约翰－保罗教皇二世的确认，并得到哈耶克等个人主义哲学家的论证，（对于非基督教人士，哈耶克的哲学其实没鬼用），但国产基督徒基本上是传统的理性主义者、

一种并非与现代私有制民主相关，也与资本主义的成功无关，与其他传统的公有制伦理大同小异，[却有着暴力建构的历史传统](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，顶着“现代民主之源”的张冠李戴的虚名，沾沾自喜于“有信仰”“最真理的信仰”的道德优越感，这样一种基督教与东方小农文化的结合，在海外又有综合实力确实是明显优势的西方文明，[西文社会中有着激进的左派公害作后援](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，对于东方民进进程的危险性是不言而喻的。

[这种东方特色的基督教，](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)与马克思主义拥有完全相同的社会伦理和价值观，仅仅是否暴力建构的手段上有分歧。我等非常乐于与个人主义的基督徒，在平此平等的基础上，携手为中国的民主进程做一点事。但我们既然不是基督教中之人，当然不会[跑到基督教群体之中，跟他们争论“那一种神学宗派最正确](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)”。正如**我们遵守个人主义原则，但不会认为“我个人”就是“你的主义”；那将变成理性主义**。

事实上我等唯物主义者，在部分基督徒面前，[甚至被看作是最邪恶的“无神论者”，](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)最“自私”的人权私有论者。在狂热的原教旨主义的基督徒面前，我等仍然留着性命，恐怕并非他们不愿意消灭[我们这些“不信神的魔鬼”，](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)而是这些分子暂时没有滥杀我等无辜的能力。从他们的言行，我们无法判断，他们对我们的仇恨到底有多深！尽管绝大部分基督教人士，只是更善长于喃呒耶稣的静静坐的善长人翁。

但是正如欧洲同样习惯静坐在你家门口讲耶稣的基督教人士，[当他们发现“贪婪的资产阶级拒不向无产阶级让步”时](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，其中就会有些狂热的极端分子，[不是反省自已的信仰群体，可能错误理解了社会的运](../../../2012/5/21/“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”.md)作，而是指责“私有制的异端无可救药”，进而指责“宗教让革命软弱”。用毛上帝或者雷锋的话来说，“如秋风扫落叶一般冷酷无情！”，从而走上了暴力攻击私有制的道路。这就是马克思主义。

完全有理由相信，[国产基督教社群](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，由于其中**绝大部分信徒没有理解“个人主义的信仰”与“宗教的虔诚”的关系**。这些国产信仰家伙们，绝大部分连最起码的基督教神学常识也不具备，满脑子全是马克思主义灌输的辩证法，绝大部分也是熏陶于马克思主义的暴力文化，当他们发现“私有制的阶级敌人”，所谓的“既得利益者”竟然不向正义让步当穷鬼时，[难保没有几个会变成革我等性命的正义分子](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。

[警惕国产的基督教](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，并不是侵害基督徒的信仰自由，而是**任何民主社会，都必须拒绝任何一种居高临下的信仰作为绝对正义**，[正如美国社会可以允许存在教堂，但美国政治必须让教堂走开](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)。**绝大多数国产基督徒，还没有接受个人主义的民主原则，不懂得“私有产权的权益”是衡量是非唯一依据**。尽管他们中的绝大部分不是革命分子，但却会成为革命分子铤而走险的精神支柱，让革命分子自以为代表了正义。

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《**警惕基督教等信仰好心办坏事**；**基督教因为西方传统文化背景而有特别的危险性；**

**绝大部分国产基督徒没有接受个人主义原则；**

**民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰**”》



前一篇：[苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)

后一篇：[苏联改革时期的西方公害知识分子](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)