# 定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态

标签： `理工科` `意识形态` `传统文化` `张颐武` `文科` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**理工科是未完全归纳的科学知识，“文科”只是政治的意识形态**；

**定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；**



[有逻辑的理工科，与没有逻辑的“文科”（](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)文科一般地政治都会正确），两者之间的差别，也表现在从理工科向文科的单向渗透。即掌握文科能力的原理工科人士，如过江之鲫，但理工科各专业对于文科毕业生来说，就是铜墙铁壁！所以可以说，关闭所有公立高等学府的文科专业。当前可以在自已的公司里，默认地拒绝任何文科类专业的求职。但是反过来，文科出身的医院老板，就不可能让学文学的上岗拿手术刀，不可能让学哲学的当物理师。[由此也可见，文科是只能用于行骗的江湖艺术](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)，理工科至少锻炼了科学求实的世界观。

我国文科高度发达的教育体系，[让我国泛滥成灾的哲学家们](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，都没有察觉“天无二日”的逻辑体系明白无误地显示，任何公共政策的讨论，本应是某种逻辑前提的结果；而不可能是某种既定结论的歌功颂德；否则“既定结论”与本应有的“逻辑前提”之间就会发生冲突。[如果“论点＝论据”则等同于喊了一通口号](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，根本就没有经过讨论，也就不可以衡量任何政策的成本、风险和得失。所谓讨论无非就是在明白无误的逻辑前提下，彼此衡量各自的结论，是否经历了同样的逻辑过程（重复性），如果彼此缺乏逻辑前提，连讨论都不必要。

[本来是人类文明最起码的逻辑常识](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)，但楞是可以在我国高度发达的文科教育下，居然成为全民族公知同时残缺的智能！由于不认识到传统文化的这种博大精深，很多人自以为“觉误”地热衷于某种公共问题的所谓讨论时，常常发现，如果不是成为摇头摆尾的叭儿狗，让人家卖了还要替人家数钱；就是成为既定结论标识下的坏人。所谓讨论无非是讨论自已有多该死；文革时称为“批评与自然批评”，[今天在互联网上表现出来的，就是批斗大会](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)。反之，如果明白了哲学诡辩的窍门，就可以穿过层层烟幕，准确判定真正的敌人及其意向。

北大中文系教授张颐武，一系列博文足以显示此人学术和思考的水平，[无非是传统文化的哲学鬼子。](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)如同莫言一般花团锦绣的文章，却是言而无物，了无常识。不是说此人的作文不够水平，而是这类文人的笔下，没有丝毫科学文化的营养。此所谓饱读经卷，仍然不学无术的传统中国文人的可悲样板。张教授是天朝文科的顶级博士导师，但他被新浪推荐的力作《[中产陷阱是一小撮先中产起来的人，心态不健康](http://blog.sina.com.cn/s/blog_47383f2d0102e4wa.html)》就是这样一种道德文章，无非是试图为经济社会扣上“先富起来的人，有义务无偿被分配的原罪[”，即所谓“道德经济学”。](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)

无论是从北欧模式欣赏的莫言，还[是从那位未必自以为是专制卫道的张颐武教授身上](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)，都可以看到炒作的是古今中外几千年的，那一套为侵犯私有财产鸣锣开道，为举国体制道德宣传的，食利于专制社会的“文科”的国民劣根性。如果没有这样一批自费的公费的（张教授恐怕是公费中的自愿）的五毛卫道的，对愚民洗脑事业的无私奉献，中国公民民主的市场经济之达成共同富裕恐怕要容易得多；整个社会也是和谐安定得多！[稍稍读过《通往奴役之路》的人士](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)，都能够发现所谓的“文科”，其实就是传统公有制意识形态的套套大道理。

ps1:由文科是“专制卫道的宣传技巧”，可以得到衍生的逻辑结论：一个社会的愚昧专制与国家投资的文科的比例成正比；

在实证科学的知识模型中也解释了“意识形态”和“传统文化”的定义和彼此的逻辑关系。该概念在笔者向子女解释中国传统文化的形成和组成时，不知不觉之间就搞清楚了。简单地说，[意识形态就是某种个人哲学被其他人接受后](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)，这一群体在此哲学解义下的“共识”。当某种意识形态成为当前政府的“改革主张”时，就是“主流意识形态”。意识形态的本意就是“少数人的某种主张”，——>当其时必定是少数！[当它变成多数人共识时就是传统文化](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)。在法学的语境之中，意识形态特指“少数人的改革主张”，传统文化就是习惯法。

ps2：笔者[最早的意识形态定义](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)是甚广义的，等价于思想；随后将实证科学体系剥离于外；本文是进一步与传统文化习惯法区分，后者是前者子集；

《[从大宪章精神到“通往奴役之路”](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)》

《[苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)》

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《**理工科是未完全归纳的科学知识，“文科”只是政治的意识形态**；

**定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；**》

前一篇：[孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)

后一篇：[旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)