# 庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度

标签： `庄家` `股神` `操盘手` `监管` `散户` `股票` 

目录： `打印`

**庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度**

[行情赶顶，意即龙头股们拉出散户的注意力后，就会高位震荡，试图出货](../../../2013/10/19/对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期.md)。这里要澄清一个传说中的庄家操盘动作，但笔者认为那全是胡扯。[神话依旧在，只不过是因此而破产的“庄家”](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)，没脸面滚出来，当着亿万股民的面前煽耳光“俺该死，俺笨蛋，俺八格牙路……”，——>您觉得，庄家操盘完蛋后，会不会作此忏悔？还是相反，编出更美的史诗？这个传说就是，庄家可以对倒之中，把股票的价格高高拉起——>正确！只要管理层不干涉），然后俯冲轰炸腰斩50%以上，肯定能出货——>错误！必须有外围条件配合。

笔者老实承认，笔者既没有调查，也没有亲手做过上述的文学实验。一来那不是笔者的风格，二来笔者没那么多钱，三来笔者还是文学中的庄家，四来笔者不是白痴。但是笔者断定以上传说是假的[，排除成功学中的偶然性以外](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，从大概率（99%以上）而言，按照文学传说而操盘的庄家（肯定是新手），如果不是出不了货，就是因为反复要从下面重新买涨停，（以吸引眼球），[最后会发现，自已买的比卖出的多；卖的比买的便宜](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)。等到老板一查帐，这些新手就交出套牢的盘子，和亏得清光的现金，开路走人，——>试问他们会忏悔吗？

从流动性定律可以理解，如此操盘的庄家，实际上是破坏着股票的价格边际，——>[他们本来是可以借此高位出货，而且不会深套别人，因此不会伤害股性](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)——>从而增加了自已的出货成本。笔者并不排除，在外部牛市的条件下，会有一些“有实际经验的庄家”跳出来当股神，但他们显然忽略了“牛市的外部条件”，却自以为自已是神武。这也是神话之所以继续的原因。因为当他们忽略了外部的条件，重复着自以为难得的经验时，他们迟早会在一次滑铁卢中，[输掉所有的本钱，只剩下继续忽悠的本事](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)，——>试问，他们会忏悔吗？

可能是真实的情节，是典型的不同角色的组合，被庄家文学的作者，[想当然地当成了“索罗斯式的高手](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)”。通常是第一批庄家已经获利，剩下最后的筹码；恰逢市场恐慌，也不会再打算做同一只股票，就抢跑道打出来，生怕没有散户接货！价格因此飞流直下。但是如果背景实际上是牛市，场外资金源源不断，并不认为这只股票有太坏的基本面，或者认为题材还可以炒作——>实际含意是这只股票的价格刚性边际，还没有破坏；第二批庄家就会欣喜若狂地接过筹码。[两批以上，甚至是若干批大投资者的进出，就成了单一庄家操盘的幻觉](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)。

[流动性定律和股票刚性边际的价格，是先验的流通规](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)律，不是经验归纳的总结。因此“最后一批打压的庄家筹码”，如果不是编造的文学，就是愚蠢的，完全不必要的恐吓，——>笔者认为，真正的情况是“编造的文学，试图恐吓散户”，——>因为如果庄家不打算再做这只股票，不必故意打压；如果还想再入，最后的打压就是打烂自已的饭碗。读者可以自已看看，新浪的股博之中的大小股神，实际上只不过这类庄家文学的各色作家。当他们状幻想中的庄家而近妖时，自然把事实上的亏损归于散户的原罪，[也就有了管理层监管的理由](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)。

今天笔者的品种继续获利，年度盈利上升到83%，但是仓位下降到75%。

创业板28%

一致药业20%

中小板18%

伊利股份9%

现金25%

今天的下跌，是对昨天出乎意料的中阳的修正，两者结合起来，即震荡。这种震荡的实质，就是上述的，[不同股票之间的资金进出，同一股票之间的庄家易手](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)。可以看到，跌的是龙头股，没有被恶炒的都比较稳。这就是笔者的品种，都显得比较稳定的原因。散户如果不明所以然，就会犯最常见的错误。他们自已明明没有追高的，却被股神诈唬的一吓！跟着就杀跌了！所以如果您买入是有根据的，根据是真实而且没有改变，手头品种并没有恶炒，[但逢跌市，最应注意“防左，防贼，防股神”，](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)持股如山岳！心态要稳定。不赚钱，不走！

前一篇：[旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)

后一篇：[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)