# 旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法

标签： `黄宗羲定律` `改革` `旧制度和大革命` `反谷物法` `治乱循环` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-10-22 19:57:45`

**改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人**；

**改革必定止步于特殊利益集团，向权力弱势者转移成本,——>“改革阻力最小”；**

**反谷物法是自然转型的唯一出路，否则必定沦于改革或革命的“黄宗羲定律”**；

自从胡温以来，特别是习李上台前后一年之间，各地的改革迹象，以及现实中正在讨论的改革方案，或者正在各地试行的地方和机关的改革试点，都表现出越来越一致的“大刀阔斧的国进民退[”“杀开弱势利益集团一遍血路的跑马圈地”。](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)符合社会学中的“危机时态”的政治反应，又常被称为改革。这种所谓的改革，总是向着权力最弱势者转成本，有时又陈述为“向阻力最小的方向转移代价”。自从朱镕基后期开始的，比较广泛的同类现象就是“国进民退”。实际上，[土地财政的高房价也是将政府内部成本，转向平民社会实体经济](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)。

在这里要再次强调，在人权自治的公民社会，也就是[法治的市场经济中，不存在“向弱者倾斜”之说](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)，而是默认权益归于个体的法律面前人人平等。用任何理由向任何类型的人倾斜，如用人道主义理由向李天一轮奸倾斜，都是道德治国的同义反复；也即意味着着司法或政府（道德治国下，此两者实际上为一体）的自由裁量权的无限化。这就是所谓的专制社会。但是已经在专制社会之中，存在着权力倾斜后“权力弱势群体”，[集有权力者向（权利被剥夺的）弱势群体倾斜](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)，就是专制统治者道义合法性的起码要求；此即是人道主义。

因此专制社会跳出奴役之路的解决方案，显然只能是取消权力因为“向弱者倾斜”而形成的权利，将被剥夺的权利归还给默认归属的个体，[复原国民人权的完整性](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。否则专制政体本身的反复的正义修复，[以及专制社会本身体制的反复修](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)复，只不过是构筑了一系列有时被称为改革，有时侯被称为革命的治乱循环**。改革和革命，无论是从下而上，还是从下而上，都只不过是反复而无效的折腾。因为癌灶的症结是谷物法。不在于保留谷物法后的修修补补，更不会因为换一批人执行谷物法，谷物法就不再是恶法了**。此即实体社会学的客观性。

**改革是“谷物法安危无恙前提下反复制度局部建构”，革命是“没有而且不可能触及谷物法下的整个体制的反复建构”。前者是在谷物法的基础上，让体制换一种形式，一般不换人；后者是在谷物法的共识上，换一批体制中的人，一般不换形式**。**两者俗称“换汤不换药”，旧时谓之“城头变换先进性（大王旗）”**。[因此如果改革是在谷物法不可变动的逻辑前提下展开](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)，意味着政治既定利益格局不可变动。林林总总的谷物法构筑的体制内外的既定利益格局中，既得利益者就是权力强势者，[被剥夺者就是“阻力最小”的改革方向](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)。

因此建构性质的改革，无论统治者多么权威神武，推到一定阶段就肯定推不下去。[因为统治者权力必须服从合法性守恒](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)，总有一天它会接触到自身权力构筑的根基。他如果继续推行改革，他就因为权力根基的损坏，而不再是统治者，自然不可能继续推动改革。典型例子如戈尔巴乔夫。反之如果妥协，改革就会转向“阻力最小”的，被他的同志们的强势权力剥夺的“阻力最小的贱民百姓”的方向，这样就有了国进民退，有了杀开老百姓一条血路后大刀阔斧的跑马圈地，有了土地财政的高房价要打倒敌对意识形态！[这叫黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)！

[这就是改革和革命的局限性的原因，也是反谷物法的自然转型](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)，为什么是民主法治的市场经济进程的唯一出路的原因。反谷物法，如废止金融垄断、土地垄断、媒体管制、国企垄断，政府干预经济而形成的行政垄断，并不是针对既得利益，甚至不是针对权力体制内的权力强势集团，也不是基于“向弱者倾斜”；而是针对体制内的“特权弱势群体”的政策食利的蚁附。即使最终权力强势者不开窍，全社会轻易就能合力搬倒最后的几道谷物法，过程也是极小震动，代价最小化，[连前统治者也不会感到利益损失的“有限的革命](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)”。

《[**温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移**](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[**“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件**](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[**“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本，房价如果继续上涨意味着更严厉地冻结房地产市场**](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)》

《[**金融垄断的资金以高利贷形式流入炒房业，坏帐留给国有银行的凯恩斯主义买单**](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)》

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《**改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人**；

**改革必定止步于特殊利益集团，向权力弱势者转移成本；**

**反谷物法是自然转型的唯一出路，否则必定沦于改革或革命的“黄宗羲定律”**》



前一篇：[定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)

后一篇：[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)