# 中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向

标签： `财经` `出口导向` `低估人民币` `人民币升值` `圣雄甘地` `殖民地经济` `张五常` 

目录： `投资投机经济危机`

昨天的博文《[中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》，实际上同时证明了另一个结论：全世界都可以考虑降低本币促进出口的“出口导向”政策，唯独中国就不可以。这里再补充一个原因；中国是一个大国，是一个潜在的与美国竞争的大国，更是一个意识形态价值观上与美国对着干的大国；中国认为美国一直想伤害中国，美国人，何想不是有同样的看法，“中国一有机会就想伤害美国”呢？就冲这点，美国也不会允许中国通过出口导向压榨国内福利而存有大量的美国债权，除非，美国可以随时扣押它，象，买美国的债券吧！卧榻之侧，岂容他人安睡？



政治只不过是经济的继续。从经济的角度上看，中国和美国确实是非常“互补”的一对。如此互补的一对，18－20世纪之间，还有另外一对，就是欧洲的英国和亚洲的印度。英国用枪炮屠杀强迫印度的一切不平等贸易，中国愤青是抢着强加到自已父母子孙身上，然后，把中国人的利益，输送到美国！看看两者之间的价值流向。

1）中国以高昂的价格买入美元；（长期以来是8：1，这是在外汇管制条件下的8：1！！！）；这个价格，超出了中国的生产能力，只能通过货币流通量的投入去消化，每一个美元，要投放8个人民币。这就是中国通胀的根源之一，另一个可能更大的根源是GOV的行政费用。两个根源其实有着千丝万缕的关系：正是因为GOV行政费用高，才需要依靠控制汇率出口导向，补贴GOV控制的企业；出口导向导致的人民币流动性过剩推高房价，同时也进一步被GOV通过高房价形成GOV的行政费用（税收）。

2）过量的货币投放，等于强制性出口中国任何资源；中国是一个技术弱势国家，国内购买力疲弱外加权力经济，令中国的技术弱势进一步强化，以至于，所谓的国产汽车，国产电器，更大程度上只是“国内组装”的国产。没有任何有价值出口的中国，可以出口的就是被完全剥夺福利的工人劳力，和中国特有的资源。这就是凡是中国卖的东西一定便宜的原因。也正因为如此，出口换回来的每一个美元，都不可能重新买回同样价值的人民币产品；

3）如此高昂换回来的美元，等同于在美国的债权，当积累到美国的生产能力也不能支付这个债权本身时，危机就爆发了，（这次是次贷危机）；高度市场化的美国经济一定会找办法减除这个债权义务，这就是美元的流动性过剩；即美元贬值；

4）对中国债权限制性购买和竞价，从另一个方向消减了中国持有美元的购买力。如，力拓的市值只有500亿美元，但是如果中国要收购，至少要2500亿美元。这样，中国出口导向换回来的成本，更是高昂得吓人；

5）作为外来资金的中国债权（主权投资基金），相对于同一市场体系内的欧美日、东南亚国家，是“热钱、游资”；尽管相对于美国本土资金来说，这些欧美日东南亚资金也是“热钱、游资”。中国现在如何在国内对付“热钱、游资”的，人家就在国内如何对付中国的资金。结果，中国在黑石、房利美之类的这样那样的“投资失误”中输掉所有的美元债权，还要背上一大笔美元债务，那是命中注定的。

6）结果是什么呢？中国以高昂的代价出口导向，结果一定是一无所得；美国接受中国奉献的低价出口，不但赢足了实惠，还赢足了道义，（人家可是千次万次要中国尊重人权，尊重民主，不要出口导向，不要低估人民币的），而且一无所失；随着中国的债权的消失，美联储又可以回收流动性。结果是，只要中国拿着美元，美元就会贬值；只要中国欠着美元，美元就会升值。



这个游戏，连日本这样没有沉重政府负担的国家，并且和美国有着更密切的市场制度、价值观，（可以发展出部分核心技术），都玩不下去。日本可以继续玩低估日元的游戏补贴财阀，中国要玩，只怕是整个中国！！那些还在强调要“出口导向”，“坚决反对人民币升值”，象张五常之流的人，是何等的卖国，读者不妨自已判断。张五常不是一个笨蛋，他在“坚决反对人民币升值”的同时，至少道出了一个真相：人民币汇率高估的真实原因，不是因为中国产品竞争力强大，而是因为，外汇管制！所以人民币升值贬值的话题，是一个永远没有结论的争论，因为，它只不过是几何面积中的一维。把人民币的汇率价值看作是是一个正方形，它的真正的价值，不能从汇率本身得出（相当于一个边），还需要和另一个边，也就是外汇管制的强度、方式、倾向有关系。只有结合汇率和人民币结算方式（外汇管制），才能真正反映出人民币到底是有多少价值。非常现实地，只要人民币放松管制，人民币的升值趋势立马就会变成贬值趋势。在5000亿损失前，估计如果放开汇率管制，并且减轻人民币对冲手段，（把关在央行的流动性放出来），人民币会跌到20比1以下。不过，对比苏联在开放卢布外汇管制后，卢布汇率贬值1000倍，中国掉个两三倍，也不算太丢人。更可悲的是，人民币汇率管制，其实并不严；准确地说，是对老百姓非常严，而对热钱，即资本项目，就非常宽松，“想来就来，想去就去”，人民币汇率管制管的不是热钱，其实是老百姓的避险要求。



全世界都可以搞出口导向，就是中国不可以。中国离开内需的培养，必定灭亡！修正出口导向的错误政策，中国就可以发达了吗？（一些人这样问）。类似的问题，在1948年，同样在另一个廉价输出本国利益的宝贝国家，亚洲的印度独立时，印度人这样问民族英雄、圣雄甘地：“难道独立，印度就可以象英国一样富有了吗？”，甘地回答：“英国的发达，消耗了半个地球的资源；印度不可能找到另外一个地球；独立，令印度不会更贫困，可以慢慢走向富裕，并不能，让印度很快象英国一样富有”。中国愤青为什么要强迫中国成为美国的殖民地？恐怕，也是由于同样过高的期望，“象美国一样强大”。这是他们压榨国内需求，采取出口导向（本质上是一种生产）的动机。甚至到今天危机面前，摆在新浪头版的文章，也把走出危机的办法，定为“压抑需求”。可惜，根据本博发现的“价值守衡定律”，“价值＝购买＝生产；价值，是购买的总量；总生产＝总购买”，压缩需求就是消灭生产。压榨中国出口导向，只会令中国灭亡，并不会让中国富裕。



中国是一个大国，必须建立自已的市场需求体系，当美国对中国债权购买作种种限制时，中国的外汇储备，甚至只需要有今天的十分一，就绰绰有余了。事实上，世界上没有一个国家，对外贸易的出口，会长期超过本国的20%！，而中国，交付给国外的购买力，已经相当于国内的两到三倍！一些人不懂这个道理，以为不要出口导向就是不要市场，就是重商主义，就是不要出口，就是闭关锁国。有位博友提议，中国的美元可以买教育，招人才。其实，也是不可能的。工业时代的人才是工业化的产品，工业化的制度就是民主市场制度。只有在相应的制度下，人才才能发挥作用，否则，就象汽车下了水，船只跑沙漠，产品倒是好产品，只是废铁一堆。在中国办教育，用人民币就可以做资本了；美元还是没用！用美元请回来的中国人，到了中国就变成罗杰斯那样玩忽悠搞人情的高手，这是我们要的人才吗？中国的出路只有一条：国民福利，建立本国的市场购买力。补贴需方的教育投入，也是国民福利的重要组成部分，最重要的组成部分。这个补贴需方的教育投入，中国有多少呢？注意，是补贴需方，不是维持教育国企的“补贴供方”，简单说，中国在次贷垃圾债券上的损失，按目前汇率换成人民币，以目前投入的“补贴需方教育的国民福利”计，中国可以用一万年！



其实，中国的出口导向，很大程度也是由于国民福利不足而不得不为。最典型的，当初如果不采取出口导向，垃圾国企生产力不能释放，（成本太高），因为害怕工人下岗带来的失业保障财政负担，而且用了低估汇率的出口导向政策；（等同于用通胀风险责任推到末来）。结果，张五常这类人为代表的港台三来一补出品商，嗅到了中国工人流血的血腥味，纷致沓来地建立血汗工厂。由此带来的外汇储备膨胀，中国特色的统计方式带来的GDP、低通胀数字游戏，令中国领导人麻木，以为找到了发展的捷径。本来只是投机取巧的邪路，却加倍强化，以致于终点回到起点，白白浪费三十年。其实，一开始就很简单，关闭没有竞争力的国企，让没有竞争力的民企也破产，向失业工人提供基本生活保障和再就业培训。相对于现在至少上十万亿的损失，是不是少得多呢？



《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》



前一篇：[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)

后一篇：[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)