# 能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格

标签： `经济` `生物能源` `粮食价格` `中国` `茅于轼` `粮食安全` `能源安全` `能源危机` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

那么，如果完全没有土地，也就是完全没有阳光，能否发展农业呢？答案是，能；所依赖者，也是能源。实验表明，使用选择近红光波长的人工光照，在高二氧化碳栽培室下，可以获得短周期高产的农业收成。这个问题，笔者在其他博文中大致提了一下，它的转换关系，目前浮动成本是价格的三倍，不算基本投资。对地球日照量的算术换算，以及实验初期数据显示，粮食收成的产量，可以和消耗的能源存在着数学换算关系。地球轨道日照常数是1300瓦每平方米，经大气层和地球曲率衰减，北回归线附近的中国地区，平均日间光照光度是6小时×80瓦水平。理论计算数值和实际测到的数值有一些差别。目前我得到的最新的数字是每公斤热带作物，需要30度电。如果按目前的商业和居民用电成本计，那是一个天价，差不多相当于目前粮食价格的十倍以上。所以，除了实验室，还真没有人蠢到用人工照明去种粮食赚钱。



如果以今天能源价格不变，那么，按照这种办法去生产的粮食，成本平衡点，大约相当于1200美元一吨饲料粮水平。不过，由于粮食价格和能源价格存在着正相关的转换关系。因此，实际“能源换粮食”的成本，是一个边际增殖模型。这样得到的粮食最高工业成本，是能源危机最高价格下的三倍。按历史曾经的石油危机时最高水平，相当于三千美元一吨饲料粮。也就是，目前价格的十倍！这就是极限的价格。在这个价格下，粮食可以认为，有无限制供应的能力。



但是，这样的实验，却说明了两个问题。第一，实际的照明成本，如果是工业用电，或者晚间谷间错峰用电，成本可以降到五分一到十分一。这样，就和目前的粮价差不多了。第二，退一万步来说，如果真的有粮食危机，同时还有能源危机，那么，以目前的能源价格，粮食价格的上升最大空间，是十倍！这就是极限！再套用茅于轼先生的研究结果，极限状态下，消耗我国的购置能源和粮食的成本，也只不过是四五百亿美元。我国付得起！而事实上，由于我们本来就有粮食安全性储备，还有耕地储备，所谓的十倍极限价格，根本不会出现，最坏的情况，也就是上涨三到五倍的水平。



粮食价格相当于能源价格的三至五倍，这是笔者发现的其中一个联系。它意味着，假如粮食价格很低，在能源需求的驱动下，粮食种植面积，就会向能源靠拢。反之，如果粮食价格过高，储藏在地层中的古老太阳能，就可以以工业化的形式，向人类社会供应粮食。粮食，只不过是人类产业链中的一环，普通的一环。只有在极左的计划经济环境下，才会在生产饱和的情况下，仍然酿成人类历史上最大规模的饿死事件。无论是古代“旧社会”的饥荒，还是今天的非洲，它们的饥荒成因，都是生产不足，经济体系崩溃后的结果。而由于市场交易的缓冲，死亡规模即使是在抗日战争时期，连同战争伤亡，都远远死于计划经济时期的罪孽。让行政权力离开市场经济，是强化生产，强化经济体系的命门，又怎么会带来饥荒呢？



这样，退一万步来说，如果超越能源、粮食的战略储备保障范围，我们讨论大广度的民族社会的“能源和粮食”的安全问题。假如真的有一个敌人，美国吧，（美国事实上不是中国的敌人），要象传说中封锁毛上帝中国那样，（其实从来没有封锁过），封锁中国的粮食。难度就不是摆弄粮食期货那么简单，也不是美国自已不种粮食问“谁能养活中国”这样的蠢话。封锁者，必须同时对能源进行长期封锁！让中国粮食产量长期降到一半以下，与此同时，政府象毛上帝那样屯积粮食不救济灾民，才能达到饿死大批中国人的目的。工程难度太大，对美国的打击也很大。中国的安全，完全可以寄托在这两者身上，再加上另一层保障：中美互利合作，更有超额的共同利益。有此三层保证，还要无中生有的“国家安全”，死守早就被突破的红线，为的只是对土地使用的垄断审批，就不是一般的下流。



另一部分人，对于生物能源，如同笔者一年前一样，误将“淀粉燃料”当成了生物能源。从而陷入先天性的，“汽车和人争粮食”的误区。其实，如果将作物看作是蓄积太阳能为最大目的，那么，果实无论有多丰富，所贮积的太阳能都只占很小的比例。这样的生物能源方案，是肯定不会成功的。“淀粉乙醇”就是这样的项目，笔者一向不看好。另一种传统的有机作物自然发酵，收集甲烷，则由于转换效率太低，不适合工业化。比较有前途的，是直接茎杆发电，和热解氢化后制造工业甲醚作为生物燃料。因此，生物能源，只是与粮食农业资源再利用，良好的生物能源方案，不会影响粮食的收成的主要组成部分。（说完全没有影响，不敢保证）。



(未完待续)

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)

后一篇：[中小板面临洗盘，将重执升势](../../../2009/1/12/中小板面临洗盘，将重执升势.md)