# Individualism（个体价值）不宜混同个人主义

标签： `经济` `奥地利学派` `个人主义` `米塞斯` `个体` `人权` `自由` `普适` `普世` `价值观` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-03-07 22:28:55`

**向中国公众介绍市场经济常识是充满个人风险的业余爱好**；

**欣赏几位经济学家**；

**引入系统工程和实证原则，从进化论开始的经济学认识，很“权威”**

**新奥地利学派教父路德维希－米塞斯**

**Individualism（个体价值）不宜混同于solipsism（个人主义）**

**知识的时间落差淹没任何历史性的权威**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!965.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21965.entry)

向中国民众介绍市场经济常识的学者极少，因为在中国，真正的经济学等于是说“专治是不合理的”，这还了得！所以中国充斥着官封为经济学家的御用动物，天天向老百姓灌输“让他人代表了利益”是科学的马恩经济学，天天有官封的经济学家用民粹理由，让老百姓进一步放弃自已的合法权益。因此，[中国能够解释现代经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)的知名学者，如果[不是不停地跟进拍拍马屁](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，就是鸡蛋臭蛋满头满脸。

其中[茅于轼老人的文章很好](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，为了照顾读者而浅显；有一些学术观点是错误的。陈志武的文章很好，观点和逻辑和笔者几乎一样，所以读陈的文章，速度极快，因为不必逐字理解。有一位薛兆丰也是比较正统的，缺点是对社会的了解不多，象牙塔里的基层学者，时时出现方法正确结论错误的现象。还有一位笔者不喜欢的经济学家，（因为张五常的缘故），[谢作诗教授，除了有时拍拍权力马屁](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，过于站在自已的利益集团立场歪曲事实；在社会体制问题上，这个人的大脑是清晰的。

笔者与“学经济”的专业人最大的区别，就在于笔者是自已已经考虑清楚了这个问题，然后才看名著，看看有没有明显冲突自已的内容，或者看看有没有人已经阐述过这个问题。这就令笔者从一开始就没有陷入权威崇拜，而能够以相对客观的方式，描述出现代经济学的发展路径。象伦敦学派和芝加哥学派，实际上都是[奥地利学派的“类人权经济学”](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)的分支，即今天所称的“个体主义方法体,individualism”。

笔者大概与其他绝大部分经济学家不一样的地方，笔者既非科班“经济学专业”，也不是自学成材；而是自研成学。在没有与外界交流的情况下，笔者也不意识到自已是不是“经济学家”，其实也不关心。但是，最终笔者在包括米塞斯，维塞尔，哈耶克，罗斯巴德等等成名者的著作中，找到了自已观点逻辑的几乎似是完全复制的阐述时。笔者方法论的正确，现在在实际分析中与生活的吻合所证实；而笔者意识到，[笔者引入系统工程和实证原则](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，从进化论开始的经济学认识，[还相当“权威”。](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)

笔者其实并不是奥地利学派，甚至在开这个博客后才听说有奥派。尽管翻过哈耶克的书，但是当时觉得这本名著太乏味，“阿拉全同意”，扔了！没看啦！现在阅读包括《弗里德曼：自由的选择》，《[哈耶克通往奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)》这些通俗性著作，是要考察一下，如果自已有可能出书，有那些是人家已经说过的东西。无意中发现，由于方法论和科学引证基础的相似，奥派和笔者观点90%以上吻合。

笔者与奥地利学派，不约而同使用了相同的科学引证基础也就是人权，或称个体价值观individualism，即笔者称的[人权原子价值单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。笔者是独立得出[“人权断言”，即人性本私](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。出处，实际上是探讨的**“所谓的人权”，到底是什么不是道德的东东，而最终通过进化论的生存价值而引入**。在经济学中，[等价于奥地利学派](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，也就是西方经济学的所谓的“个体主义”。

**个人主义individualism，在汉语被称为“个人主义”，与自私selffish，或“唯我主义（solipsism）”有太多的误解。因此，笔者认为称为“个体主义，个体价值”更为合适，而少一点文化冲突**。由于笔者是完全独立思考得出与“[西方经济新自由主义](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)”经济学几乎如出一辙的逻辑体系，因此，可以称笔者“歪歪”，但是“崇洋媚外，迷恋国外”的帽子是扣不到笔者头上的。只有一顶帽子可以扣到笔者头上，即“个人主义”，（笑笑），简单说，就是个人有没有肯定自已价值观的权力。（再笑笑）

以笔者今天的见识，如果是发表在一百年前，至少是另一个米塞斯。可惜一百年的知识落差，“剥夺”了笔者这一份“荣誉”；——只要接受普世价值观，任何普通人都可以达到当年米塞斯的水平。至于马克思，笔者更是拥有１７０年的知识落差优势。笔者可以接受马克思作为十九世纪学者的荣誉，但是对于迷恋１７０年前的思想，今天早就是文盲加科盲级的那些“学者”，以绝对级别的鄙视。这就是[笔者对待权威的态度；也是笔者追求真理的方法论](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)。

《[**独立的思考必须排斥权威干扰**](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[**辩证法只是个人意义上的哲学**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[**科斯先生有多大的权威意义**](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[**“模糊”论不是糊里糊涂的理论**](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[**独立思考的观点是成不了“权威”**](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[**不属于任何学派的“经济学”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《[**读而不知书不如改读佛经**](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《[**“学经济学”毕业生如何求职？**](../../../2010/1/7/“学经济学”毕业生如何求职？.md)》

《[**当中庸成为权威**](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)》

《[**“权威”的经济学解释和人性的权威**](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)》

《[**洋权威和您自已的利益！**](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)》

《[**个人的权威,面子!有什么经济价值**](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)》

《[**毛朝大义觉迷录**](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[**人权为纲的网上交流**](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[**科学阅读快刀斩乱麻**](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义》



前一篇：[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)

后一篇：[三八快乐？见底也乎？](../../../2010/3/8/三八快乐？见底也乎？.md)