# 科学阅读快刀斩乱麻

标签： `实证` `哲学` `伪证` `奥卡姆法则` `议论文` `科学` `阅读` `学习` `产权` `成本` `经济学` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-03-07 22:09:51`

**科学阅读快刀斩乱麻**

**繁冗的文字、哲学、个人信念……，浪费作者的时间，也是浪费读者的时间。**

**故弄哲学玄虚玩弄的是自已，经济学可以提供哲学不具备的逻辑实证回溯**

[谁负担成本，谁拥有产权](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21963.entry)!963.entry

《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》和《[人权为纲的网上交流](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》，本来都是准备股文前缀的杂评小品，结果都成了标准千文字。索性再说说笔者观览网文网贴的原则。笔者的博文实际上是一种思考性的消闲。简单说，就是把思考某个问题的过程展露给读者。笔者本身体系所需的逻辑已经足够强大，意味着不再需要以“学习”的姿态，面对各种权威。[除非权威能够放下姿态，以科学求实的态度](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)与笔者平等地就事论事。若能言之有据的，农民兄弟也是笔者的权威，言之无据的“好为我师”，请这些各路权威滚远远的，搞你们的皇家“学术”赚你们的五毛；更别说“[权威的N代学](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)生”。

[任何权威或者其粉丝](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，只要自称是“经济学家”，笔者也就是对等的经济学家；任何！笔者已经习惯于[使用经济学的成本效益](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)看待所有问题，用[“谁主张谁维护”的成本自担者拥有产权](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，看待所有产权分割的天然边界。即**谁负担成本，谁拥有产权**。经济学的优越性，是哲学所不能比拟的，就在于不依靠于哲学的经济学，是[符合科学三要素实证要求](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，是可以逻辑回溯的。这就令到所有对笔者的攻击，甚至于仅仅是反驳，都由于其作者绝大部分只是依赖于“哲学”，或马恩类哲学“经济学”，（笑笑），而经不起[经济学的成本效益，和所决定的产权边界的约束](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)。

就算笔者再有消闲心，也不可能一个个分析所有精神病人的作品。何况，其中某些人，[根本上就是处心积累“keepmebusy”](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。（笑笑）。因此，笔者读他人的博文或者贴子，是超高速的，短则一两秒，长则十几秒。一些笔者认为很有水平的大师级作品，笔者也只是停留一两分钟。笔者阅读网文网贴，要求迅速把握作者“想说什么”，而不会从文章中自已揣度。[为文章论点的清晰陈述](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，是作者对读者的责任，也是对作者自已的约束：不能离题万丈。

一些哲学爱好者，特别是一些毛左的文贴，故意玩弄玄虚，可能因为心虚而不敢直述论点。笔者其实是不会看这些文贴的。笔者从来不会花心思，[研究他人为什么会岂有此理](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。（笑笑）。在这方面，笔者甚至想批评大宗师[哈耶克，这位伟大的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，他的文笔，比他的老师米塞斯差远了。有一次十万字的篇子，笔者读了两万字，还不知哈老大想说啥！

在明确作者想说什么后，第一刀就斩去文中[论证用的旁征驳引](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，哲学啊，名著啊，诗词啊；因为[科学不是哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，这些全是狗屎；第二刀斩去所有的例证，因为举例不是证明；第三刀斩去所有的作者个人信念，笔者对作者的“私念”不感兴趣；第四刀斩去与主题无关的事实，虽然是事实，却不是支持主题的实证。如此四刀后，才会考察所举的“实证”是否真的是真实，如非真实或有偷换概念，斩上第五刀。这五刀斩下去，[一般性中国人写的“汉字”文章，几乎就剩下题目了](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)。（笑笑）

在五刀挥出后，如果还剩下点内容文字，并且论点与笔者的原有观念是有所冲突的，笔者才会细读其文章。首先会注意其[论点与实证之间的逻辑定义](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)是否正确，确定没有歧义后，检查其逻辑是否构成实证逻辑；是否故意把简单的问题复杂化，，笔者是会修改自已的体系的。遗憾的是，到目前为止，印象中，还没有出现这种情况，需要采纳外来信息的。

为什么会有这五刀，《[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》，《[科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》，《[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》，已经说得很清楚了，将会整理目录，不再重复论题。[谁用哲学浪费阿拉时间，笔者就和谁绝交](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)。并不是因为讲哲学的都是坏人，（尽管笔者认为这些都是蠢人），而在于私人的哲学，要理解起来，既没有意义，又太伤神。而且永远不会有结果。象“[法制不是万能的，没有法制万万不能](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)”这类辩证法，无非是逃避任何[科学实证逻辑（原则）的诡辩](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)，纯属浪费时间的永远正确。（笑笑）

一些毛左在没有经受五刀，就首先自宫并破口大骂，或者打算骑到笔者头上“好为我师”，用的却是笔者早就批透了的[“历史伪证学派”的手段](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，写的是春秋文章，笔者是连反驳都懒得反驳了。个案没有意义，别说说服这样一两个毛左太费劲，而且，就就算说服了也没有价值。咱国的毛左，多一个不多，少一个不少。笔者反而会关注，这些不同主题之间的“历史伪证学派”的内在联系。象“君权主张派”，“乌有毛君派”，[笔者相信与“袁黑明粉派”，从“权威学家”到跳梁小丑](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，都有着深刻的相互联系。因为，他们的伪证和思维方式，都是非常接近的，有点象，一种人的“思想指纹”。



前一篇：[向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)

后一篇：[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)