# 米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范

标签： `奥地利学派` `经济学` `语文` `米塞斯` `德国` `文学家` `哈耶克` `写作` `思想` `科学` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-03-07 22:19:23`

**有利益的思想才有价值，有思想的文字才称得上是“文学”**

**现代经济学宗师米塞斯称得上是大文学家**

**米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!964.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21964.entry)

笔者其实不是读经济学的，最贴近于“文科”的文凭，是企业管理，和综合后勤管理（研）。尽管发表了一些经济类文章，主要是站在自已的角度怎么发财的篇子。在完整开始写博客后，笔者才开始系统思考基础性的经济学问题，目的居然只是为了[不让左左引经据典捣乱](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)。或者说，对于社会上流传的谬论，“为什么他们不是对的？”，或者，“他们会不会是对的？”，而不自觉地深入到[经济学领域](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)。这个过程，清晰的显示在笔者过去两年的博文之中。

[笔者“成为”经济学家](../../../2010/1/7/“学经济学”毕业生如何求职？.md)，目的是解答整个社会的社会问题和经济问题，最终回答自已“[我们老百姓的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”；和[实现利益的最优化手段](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)。而不是为了学术上出人头地。故赞我不足喜，贬我不足忧。[笔者既不依靠面子“增加”说服力](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)，本来也不打算说服什么人。笔者的文章，因而少了许多学究气，也根本没有拉帮结派的必要。既然是要解答今天的社会问题，当然也就只能从[社会各阶层的人权利益](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)出发，实事求事，从成本效益的角度，探讨各自妥协的空间。

写博客最大的好处，不仅仅是[可以作为社会意识的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，就是可以帮助自已整理认识，确实是一种[利人利已的消闲](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)。这是笔者博文产量极高，却不完全便于大众化阅读的原因。因为笔者不象一些人，“打算向读者灌输某种观念”，而完全是自已的“日知录”；是笔者从小学起就起成的习惯。写作对笔者来说，很大程度上只不过是一种帮助记录思考的随笔。除此外有什么好处？记不起了，只知道足以令笔者这样的懒人，在文理同题的高考语文中，拿到了106的得分。

笔者作为一个理工科的毕业生，向学弟介绍经验时称，最有用的学科，是语文和英语。前者令笔者可以顺畅表达，而后者，令笔者可以广增阅读。此两者都是沟通必备，有了沟通能力，就有了其他科目学术水平的提高。但是，笔者看不起文学。正如笔者认为“[没有利益的思想是没有价值的思想](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)”，笔者同时认为，“没有包含有利益的思想的文学，是没有价值的文学”，仅此就足以判了几乎绝大部分中外“文学家”的列刑。因此，笔者从来[不主张学子读什么世界名著](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)。

所谓“[已所不欲，勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”，笔者既然逢文逢贴斩五刀，自然不会在五刀范围之内挥洒文字。所以笔者的文章，从来是单刀直入，论据铺陈，逻辑陈述，自然就显得密不透风。既然笔者的文章是为了平实说理，当然不需要太多的形容词表达过多的感情。[平淡如水，反而能直增加文句的真实](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)感。这是出于工程专业的习惯，“大道至简，最实用者至美”。无论是工程，还是军事，浮华虚饰，必定是额外的成本，甚至，是血的代价！

不尚虚华，已经成为笔者血液的一部分。笔者对悉尼歌剧院或者鸟巢的所谓艺术美，没有丝毫的感觉；却为了解古老的布鲁克林大桥，如何在当时的条件下扯起千吨钢梁，而驻足一整天。这时又用到一句老话，“[你眼中的艺术，不是我眼中的艺术](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)”。笔者的文风，在国内作品几乎没有旁类；即，没有看到类似的知名人士类似文风。只有一个远古的疑似案例，曹操！又直到，笔者看到米塞斯的文章。

在这里，笔者向博友推荐路德维希-冯-米塞斯的**所有**著作。[在奥地利学派之中](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，哈耶克给笔者带来的是思想的观点共鸣。而哈耶克的老师米塞斯，水平即使不在哈耶克之上，也是旗鼓相当。米塞斯的经济学著作，同时也是超一流的文学作品！但是笔者读者推荐米塞斯的所有著作。其中很值得一读的是<Bureaucracy&TheAnti-CapitalisticMentality>（专治体制和反资本主义市场经济的（小农）心理）。

这是一部1944年发表的奥地利学派著作，几乎与[哈耶克《通往奴役之路》](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)同时发表。笔者估计，这师徒两人，到时是有针对于英美的左倾社会主义思潮，而约定向这些[温和左派，相当于今天中国的“民粹右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)”，讲述德国通往奴役和暴正之路的历史教训。这两位都是从德国纳粹化前逃离德国的德国经济学家。笔者对比自已看过的马恩著作，实在搞不懂，中国文人怎么能如此迷恋这两位文笔拙劣的文盲为先知？？！！

阅读[奥地利学派讨论社会常见问题](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)“专治”的小册子时，感觉不是在看一本严肃的经济学丛书，而是在阅读一篇文笔美妙的乐章。相比之下，李白应该到天桥卖唱，鲁迅应该重修小学语文。笔者有一种奇妙的感觉，不是在读书，而是在和米塞斯，这位慈祥的逝者的灵魂，丝丝交流，甚至有时会错觉，这是笔者自已写的书。米塞斯的著作很有恺撒的风格，丝丝入扣，朴实无华，逻辑严密，简明扼要，几乎没有多余的形容修辞；全文滴水不漏。

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[辩证法只是个人意义上的哲学](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[不属于任何学派的“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《[读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《[“学经济学”毕业生如何求职？](../../../2010/1/7/“学经济学”毕业生如何求职？.md)》

《[当中庸成为权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)》

《[“权威”的经济学解释和人性的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)》

《[洋权威和您自已的利益！](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)》

《[个人的权威,面子!有什么经济价值](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)》

《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[人权为纲的网上交流](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》



前一篇：[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)

后一篇：[Individualism（个体价值）不宜混同个人主义](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)