# 仇富是贪婪的自卑

标签： `马克思主义` `公害` `贫富差距` `基督教` `仇富` `公知` `童工` `贪婪` `自卑` `妒忌` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-07 21:21:31`

**仇富是贪婪的自卑**；

**公害泛滥，何必再问统治者**？

当一些人问“中国怎么办”时，真实含义恐怕是“中国怎么才能革命”；当一些公害型的愤青攻击“私有制不能强国”“个人主义者不知怎么办”时，实际含义是“[个人主义者不知如何闹革命](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)”。其实，革命是挟泰山以超北海，根本不可能的事！也是不必要的。真的赞同私有制民主，首先自已不要做公害，[一言一行从私有制原则出发，尊重每一个人的私有人权](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)！不要奢谈所谓美德，公知们却做不到了。

[当公知们坚持要做公害时](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)，统治者是不是真的冥顽不化，也就变得无关紧要了。一位热衷于启蒙愚民的基督教型公知，刚刚努力学习“要不仇富”，但是笔头一转就变成了声讨传闻的“几起童工富人虐待案”，然后号召“富人不要歧视穷人”；可见让这种公知学会“不要从贫富差异理解社会矛盾”，是多么高难的启蒙了，——>这位不缺信仰的好心人，[却天天在试图启蒙他眼中的“愚民”。（](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)笑笑）

[有人的地方就有矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，人与人之间总是有点差别。口袋里的钞票完全一样的人并不多，[如果把人与人的矛盾都归咎于贫富差异](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，那么也可以同样的逻辑，归咎于“男女有别”，就成了“女权主义”。当然还可以归咎于高矮差别，就成了“高佬阶级对矮冬瓜分子的斗争”，归咎于肥瘦不同“肥人对瘦人的歧视”，智商高考分数不同“聪明人对蠢人的歧视”……！无限！此乃“欲要内斗，何患无词”。

所以世人贫富本来有差异，不值得大惊小怪的事，让仇富成了思维定势的公害“没事找词”，[就似乎印证了马克思主义革命的合理性](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)，所谓“贫富差距，私有财产是万恶之源”。贫富有了矛盾，依法执法，富人违法法办！穷人犯法就不要搞什么“向弱者倾斜”，——>[否则现实效果，就总是严刑峻法最终落到穷人群体的身上](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。那些公害分子又会找到“富人对穷人的不公”了。（笑笑）

人与人的关系之中，共同工作的比例，一般占了成人生活之中的三分之一。这是以八小时工作日来计算的。那么人与人的矛盾，也有三分一是劳动工作过程中的矛盾，不会是过高的估计。诺大的社会也总会有些激化的事件。既有老板殴打员工的事儿，（一般是小老板），[也有员工打死老板或者高级职员的事](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141820367/)，更多的是员工和员工之间互殴的伤亡事件。[但公害为仇富计](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，似乎只过滤比例最小的第一类。

[语焉不详的所谓“中国童工案](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)”，无论是考究文艺复兴以来的欧洲劳动史，[还是考究包身工确实有其事的中日东方工业史](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)，一直到今天一度盛传的印度童工，东莞童工传说，最终都与实体经济学的逻辑结论相吻合。童工一直到现在，都是基督教和马克思主义为了妖魔化劳资关系，所创造的捕风捉影的神话谣言。人与人的钞票有差别，有了冲突就说成是“贫富矛盾”，要阉割事实泡制出童工案，太容易了。

这些所谓的童工甚至伤害案，传谣者本身既不能说清楚来龙去脉，甚至没有核证其真实性，更没[有排除此案是否真的只能归纳为“童工”，](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)而不是象包身工那样实际上是奴工。（可能性很多）。不必再细究这传闻的细节，更不可能追究举证所有谣言的虚伪，（举证责任的关系）；但凭目前的根据，就至少可以断定这些公害，[是为了妖魔化劳动力市场](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)，而乐于传播谣言，而在道德文章上发挥之。

[其实仇富思维的公害们](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)，能够把人与人的矛盾，总是往“贫富差距”上找梁子，至少说明两点：第一是他们敏感于贫富差距；第二是他们在贫富差距上自卑。当他们抱怨“富人的歧视”时，实际上是把贫富差距视作“贵族地位的差距”。**仇富只不过是这些人贪婪未得财的自卑**！而已！[部分富人的确爱炫耀](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)，其实也是希望“财富的差距”能虚拟为“贵族地位”，与仇富愚民是同样的传统文化结出的烂果子。

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《**仇富是贪婪的自卑**；**公害泛滥，何必再问统治者**？》



前一篇：[社会衰败动乱与统治者一般无关](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)

后一篇：[国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)