# 国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”

标签： `gds` `高杠杆` `垃圾债券` `国企大盘股` `国企` `垄断集团` `圈地运动` `跑马圈地` `改革` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**郭主席的政治任务是否“债券”**；

**银行债务证券化“GDS化”；**

**人民币恶性通货膨胀下行政disable小民逃生的任何路径；**

**国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”**；

[郭主席和他的官媒，他们推荐的银行股](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，据说跌出了白菜价。白菜价是什么意思，郭主席以何为标准，暂时不得而知；但显然是与官媒吹说的价格，颇有点距离。不知这说明郭主席“投机股价失败”，还是说郭主席应该进一步惩罚“不捧银行股”的市场散户呢？或者说，是市场错了呢，还是郭主席错了呢？[还是郭主席还可以“说你市场错，市场就是错，不错也错”](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)？郭主席至少还可以把小盘股再打趴下！

当郭主席说出他的个人偏好时，故且不论如银行和地产这样的“中国特色的蓝筹股”是否真有投资价值，是否散户不买就是投机；但显而易见的是，当官方传媒的文章，甚至记者采访“机构专家，资深投资者“时，就会顺着郭主席的诱导，不会采纳任何与郭主席的教导相左的观点，[如“中国的蓝筹股其实是GDS次贷股](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)”，而只会挑出[指责“中国散户投机，白菜价的银行股也不抬轿“的资深投资者](%EF%BC%88%E8%B5%84%E6%B7%B1%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%EF%BC%89)之类。

争论个人投资观点的是非对错，是没有意义的；不可争辩的事实就是，当笔者这样的散户，所批评的是“行政干预导致中小盘民企股的价格被低估”，——>[批评的是“行政干预市场”；](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)而郭主席的官媒和他们选定的“资深投资者”，指责的却是“[中国散户真金白银自负盈亏地投机](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，不给国企大盘股抬轿，居然让（资深投资者）亏得更多！！”。不去争对对错错，笔者说的，总归是明摆着事实吧？

从郭树清主席暴露的证券常识错误中，[把股票和债券混为一谈](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)，再联系近来几件与债券有关的正在推出的新政，[郭主席可能打算牺牲股市，完成政治任务的动向](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，越来越明显了。国企大盘股并不会成为证监会打压小盘股的受益者，散户不听证监会忽悠，反而成了郭主席新政牺牲股市的借口了。这几个消息就是：1.银行债务证券化；2.推出垃圾债券；3。推出国债期货.4地方债杠杆化。至少有这几样。

[所谓垃圾债券](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，就是不能上市圈钱，或者上了市不能圈钱的企业（国企为主），发高利息的（必定不能回本，只能由国家和央行担保的）债券，目的显然是克服目前的银行信贷对国企的限制。这本身应属高利贷的范筹，但是由证券机构包销，由国家承兑！[吴英自已集资要被判死](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)，官营机构用纳税人的担保搞的，就叫改革！赚了就是他们的花天酒地，（必定大部分是亏损的）就让纳税人买单！

所谓银行债务证券化，就是把银行的坏帐可能的债务，包装成垃圾债券，让“风险偏好的投资者”用[银行贷款炒作期货](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，——>而在中国股市，连散户买小盘业绩好的新股，也被称为投机！还不明白，那就请看看美国两房次级债券GDS，——>郭主席要搞的，恐怕就是GDS。不管这是郭主席的主动搞的政绩，还是郭主席接到的政治任务，郭主席新政的轮廓，越来越清楚了。[还没有包括他们的国际板](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)！

[这些政策意味着人民币巨额的债务亏空，也意味着空前的通货膨胀](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。更要命的是，当房市、股市和所有实业投资渠道都被掐到死死的时侯，散户就算想在这空前的通货膨胀前逃生！也是无路可逃。[股市散户和民企被野蛮的打压](../../../2012/5/2/世界上没有行政打压出来的牛市.md)，就是一个现实的例子。
如果您再联系为重庆擦屁股的3500亿，如果成为全国惯例；[再联想发改委一天批出两万亿“拉动马车”，](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)你们手中的人民币，差不多可以作手纸了。

天天说改革，改革真的开动时，出现了最令人担心的，国企既得特权的垄断利益集团，借改革为名的跑马圈地，置小民百姓的合法权益不顾，甚至置老百姓死活于不顾！[已经到了一边抢劫，一边颠倒黑白的程度](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。那些还迷信“政策要捧红蓝筹”的所谓投资者，你[们还要抱什么希望，](../../../2012/5/17/强盗逻辑是要付出代价的，郭主席将付出谁的代价？.md)才能把你们的亏损，转移到“不听党的话”的小民散户身上吗？你们是为什么呢？又是为了什么呢？又能得到什么呢？

一致药业也是一个例子。因为补偿安置实际上是固定资产兑现，既不应算入市盈率，其实对市净率也没有影响。因之而炒作，理由是不充分的。但证监会“阻止炒作”的方式，通过券商和营业部，麻烦甚至找到我们这样的散户头上。难道这就是所谓的“严密监管”？持有也不行？由于一致药业下跌，今天亏损超过1%，仓位93%。

中小板27%

伊利股份27%

创业板26%

一致药业13%

资金 7%

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。如果您没有从“新政”嗅出你自已未来的血腥，你的嗅觉太迟钝了。刚刚有了“银行再降息”，意思是在[目前滞胀的环境中，货币再宽松。滞胀](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)！而股市被打压住“散户的投机”，你只能去炒大盘股！抬轿！您觉得是利好吗？

前一篇：[仇富是贪婪的自卑](../../../2012/6/7/仇富是贪婪的自卑.md)

后一篇：[暴徒的“正义”是公害的纵容](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)