# 社会衰败动乱与统治者一般无关

标签： `公有制` `马克思主义` `工团` `通往奴役之路` `愤青` `公知` `社会主义` `法西斯` `革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**社会的天然惰性，煽动革命的艰难；**

**社会衰败动乱与统治者一般无关；**

**公有制的高耗散导致动乱和衰败；**

**公害和革命分子，不是社会主义者，就是法西斯主义者**；



对比传统社会愚民金字塔，[对于私有制进程的阻尼](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，可以发现美国现代社会的形成条件，是多么地优越。尽管美国人的大脑里，仍然灌输着欧洲传统的愚昧，但现实美国从殖民地时期开始，就完全没有一个可以左右民众私有利益的传统政治集团。所即使如美国也同样“愚民总是大多数”，但美国人再愚也知道[从“我的利益在那里做好”，从自已的社区利益做起，](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)仅仅把公有制的理想，作为忏悔祈祷的信仰。

美国阻止传统公害的现实力量，[所谓私有社会积累的实在法](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)，也远不是看到愚民就剿了他！尽管闯入他人家园者格杀勿论！但真正丢了性命的革命家，反而是极少数。真正死在枪枝泛滥下的无辜者，行凶的多半是对社会“世风日下”愤世嫉俗的传统极端分子！美国的确是左棍的天堂，因为只要他们不侵犯别人，别人就不会把他们当回事。[就算有些人信仰激进，也首先不要让自已的左邻右舍误解](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。

美国社会也只有纳税人养着的[无聊文人，特别是大学教授之类，](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)可以不关心自已的社区（大学就是他们的社区，实际上就是工团主义的一种），煽动所谓的正义理想；否则煽动公有制时，连自已的左邻右舍都怀疑这厮是不是要做强盗。美国社会私有制的惰性是天然的，[来自于柴米油盐的满足](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)，在美国社会要煽动革命，真是可其难也；要“镇压革命”，真是何其易也！

[东方帝国的社会文化，本质上也是惰性的](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。东方传统帝国的国民，尽管既没有可供栖身的私有积蓄，也没有可供归属的自治社群。他们之所以支持公有制，并不是为了“公平，正义”之类，而是为了柴米油盐。公有制传统的经验也表明，一人一票的所谓民主方式，选出一位主子，或者是革命的手段，淘汰出最后的领袖，还不如让某家庭世袭伟大领袖。[君主制是公有制的最优化政体，是经济学规律的必然](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

所以[革命分子所幻想的“革命的乌托邦”，](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)恍怫只需要“振臂一呼，传檄天下”，“多数人被少数统治”就会被推翻，这种假设是不存在的。如果现实不象水晶球所预言的，公害就归罪于“愚民未启蒙”。但公害的所谓启蒙，却仍然是“人道主义公有制”“个人主义太自私”“国家为什么不管”“市场经济贫富差距”“补贴国企是纳税人积蓄”之类，——>[愚民金字塔，就是由公害知识分子如此构筑的](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)！

如果是“少数人对多数人的暴政”，只需要咬紧牙关革命，就算牺牲一部分，天堂就降临了。[但如果是“多数人对少数人的暴政”，革命的结果就只能是治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！更可的是，明知不能马上革命的分子，暂时改行当启蒙大师，却仍然不是左派社会主义，就是右派法西斯主义。[公害知识分子们，在通往奴役之路上左右摇摆](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)。勤劳一点的愤青，甚至三五个月就勇敢地觉醒了一次！（笑笑）



愚民公知的金字塔，对于迷信革命的分子来说，可谓噩耗！如果不是下层公害的精神鼓励，上层愤青会自以为代表了人间正义？如果不是公知都声讨“政府为什么不管”，[重庆薄黑来就敢冒天下之大不韪](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)？！反之，如果越来越多的国民，知道“人性本私”本来就是天赋的人权，那么愚民就不是愚民了。但恰恰是“人性本private”，同样[被基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，以及孔儒等传统公害所声讨！

无论统治者本身处于何种启蒙状态，革命都是不可能的。所谓革命不可避免，其实是“这个主子必须被换掉”，而非“国民不需要主子”，更没有承诺[“国民可以不需要主子”的私有制](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)。当革命分子指责“统治者要对社会衰败负责”时，真正导致社会衰败动乱的，却并非统治者的所谓“腐败”——>不是说统治者就是廉洁的，而是说与社会衰败动乱是无关的；——>[导致社会衰败的是公有制的耗散性](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。

《[工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《**社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；**

**公有制的高耗散导致动乱和衰败；公害和革命分子，不是社会主义者，就是法西斯主义者**；》



前一篇：[革命是不可能的，也是不必要的；](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)

后一篇：[仇富是贪婪的自卑](../../../2012/6/7/仇富是贪婪的自卑.md)