# 革命是不可能的，也是不必要的；

标签： `林语堂` `公害` `知识分子` `愤青` `愚民` `等级社会` `五毛` `左派` `金字塔` `公有制` `公知` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**愚民公知金字塔不吻合于公有制统治的金字塔；**

**为什么公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？**

**革命是不可能的，也是不必要的；**

**革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家**；

笔者已经归纳出三种金字塔，其一是[统治者与依附者控制下层民众的金字塔](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，就是一般人最熟悉的“等级社会权力金字塔”，这个金字塔一般与[“利益分配＋死亡倒序优先级”的金字塔](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)相吻合。这两种金字塔可以合二为一。公有制的要害就是，绝大部分被压迫者，如果不是林语堂的动物，就是卫道不公平制度的卫道士。革命的与被革命的，下层的愚民与上层的激进者，[这些阶级之间是彼此是高度耦合的](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)。

愚民金字塔解释了，本来是“少数人对多数人的统治”，[竟然会是“多数人对少数人的暴政”的实现](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)。原因就在于传统社会文化，在社会基层开始，构筑了一个从温和到激进的“公有制文化金字塔”。所谓的“少数人”，只不过是这一多数人公害的金字塔中（总归于选出来的）少数的激进刽子手而已！至于选拨出激进分子的手段，是革命还是选举，最终效果上是完全没有区别！[过程而言最好一人一票](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)！

愚民公知的金字塔，并不仅仅适用于传统的公有制。由于西方社会也是脱胎于公有制的传统，[因此西方社会同样是愚民公知的金字塔](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，所不同的是私有制人人平等的实在法，代替了东方帝国为代表的“权力等级＋利益分配＋死亡倒序优先级”的金字塔。另一方面，愚民公知的金字塔，与[利益和死亡倒序的金字塔](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)，并不重合。即上层贵族人士，未必更为激进；下层林语堂动物，可能同样是公害，甚至是愤青。

愚民公知的金字塔，[整体信仰就是复辟传统公有制的奴役之路](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。这就决定了整个社会的进程，如果符合愚民金字塔的信仰，必定是会越来越糟，而产生改良或者革命的要求，实际含义就是上层领导还不够激进。而如果如文艺复兴的私有制革命，社会状况越来越好，则总是抵触于愚民公知金字塔的传统习惯，而让这些愚民公知产生“道德滑坡”“世风不古”“缺乏信仰[”“毛主席时侯多么好](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)”的虚拟正义。

[正是由于公有制传统文化惯性构筑的愚民公知的金字塔](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，与“权力等级＋利益分配＋死亡倒序优先级”的公有制政治经济结构并不吻合，从而导致了“林语堂动物综合症”的广泛性。假如金字塔上下比例是90%的话，意味着最下层的民众，有90%是林语堂的动物。一面在公有制体制里，[象沉没前的泰坦尼克，要踩倒别人自已求生往上爬](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)，一面指责别人“自私，异化，没信仰”，就是公有制社会真实的画面。

这些“绝大多数”的林语堂动物，对于他们自已和“同类”利益被侵犯，感觉是麻木的，常常被误解为“宽容，中庸”；而对于公有制的乌托邦理想被亵渎，[无论是对上层的所谓腐败还是“反动私有观念的‘异化’”，则都是敏感的](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)，并进而把自已感受的一切不幸，归咎于“没有尊奉祖宗（公有制）之法”，指责他人“腐化，堕落，缺乏信仰”，[嚷嚷“毛主席你在那里”。这就是所谓“有信仰](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)”。

如果愚民公知的金字塔是符合对客观社会的认知的，那么相应地有两个逻辑结论。第一，革命是不可能的。第二，[如果愚民总是大多数，导致革命是不可能](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)的，也将说明，革命是不必要的。愚民金字塔不是统治者维持，而是由传统公有制的文化维系的。当愚民不再是愚民，当“我的利益在那里”的“唯利是图”成为社会最基本的公德，[当知识分子不再成为公害时，极端分子自然就消失了](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)，就不需要革命了！

革命是不可能的，革命也是不必要的，革命本身也是有害的！[投身革命也是危险的政治投机](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。革命分子只不过是还没有上台的暴君，暴君只不过是成功夺权的革命分子。我等既然能不停地向公有制的帝国机器里撒进沙子，让这些计划机器运转不良；当然也可以往原始的革命机器里撒沙子，更容易地让他们的革命理想无疾而终。当公有制帝国和他的革命家，都运转不良时[，私有制的积蓄，就有可能茁壮成长](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)！

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《**愚民公知金字塔不吻合于公有制统治的金字塔；为什么公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？**

**革命是不可能的，也是不必要的；革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家**；》

前一篇：[黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)

后一篇：[社会衰败动乱与统治者一般无关](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)