# 什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-03-21 20:50:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkk0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkk0.html)

**什么是革命的定义？谁尝试定义过革命？**

**为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？**

**革命主义的逻辑错误在那里？**

在理解了总体党政治及其谓之“某种主义”的意识形态模式以后，——>[系统论只考虑它的“模式，pattern”](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，不关注模式中具体的细节；——>便可以对比它与革命之间的关系。但是，[谁能简单地说出革命的定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)：“什么是革命”？甚至于，有谁听说过“革命”的定义？甚至于，有谁听说过其他的什么人，曾经定义过，什么是革命，而不是象马克思主义那样，将其作为形容词的定性：“革命指推动事物发生根本变革，引起事物从旧质到新质的飞跃”，这是定义吗？它据以定义的实体是什么？

可以看到马克思主义对革命的定义，违背了奥卡姆法则：如无实证，不要引入实体；如无实体，不要引入定义。奥卡姆法则为我们提供了独立于任何个人情感的评估标准，至少说明了马克思主义（或其他人的类似的）对革命的“定义”并非科学意义上的定义。可以看到，[它实际上是预设了道德结论的道德定性](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)，是一句形容“好的东西”的形容词句，而不是对某种实体对象的描述（定义）。在马克思主义的“革命定义”中，可以看到它有三方面语义：推动着，脱胎换骨，此变化也必定是好的。

[在预设了这三者结论后](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)，倒是一定都不奇怪，**所谓“革命”也就等价于“折腾一定是好的，一定是推动着脱胎换骨的**”，也无怪乎“反对脱胎换骨地变好”的反革命，在预设的结论的语境下，是何等地邪恶了。笔者并不奇怪，[愚昧无知的中国五四小农马恩](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)毛，会被“折腾＝革命”“破坏＝建设”的古怪哲学，整成颠三倒四的神经病！笔者奇怪的是，为什么那些自以为向往追求着“民主，人权”的解放主义者，中国所谓的民主派，甚至那些基督教，也会将“革命＝折腾就是进步”顶礼膜拜？

笔者倒是看到，西方基督教文化的一些作者，对革命的稍为严肃的定义，称：“革命是对根本性变化的描述”（此处说的是变化，无所谓好与坏）。不过由于他们所说的革命都是后人看先人，因此他们看到的都是“流传至今天的，那些好的变化，称为革命”，因此也在语境中隐含了“好的变化”的前提；代价是把“结果不好的变化”都忽略了。[象纳粹给德国带来的变化](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)，在打败仗以前，表现得都是挺好的革命；但是在打败仗后，所有肮脏事不管真假，[全都扔到纳粹的头上](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，就不再称为革命。

[这样一种预设了“革命就是好”的定义语境](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)，只不过是“革命成则为王（正义），折腾败则为寇（邪恶）”的古老法则。用到既成事实的历史之中，倒还可以因为好与坏已成定局，而为后人留下评点的剧本；但是万一以此用到“借古知今，让历史告诉末来”，即历史学派中的“历史决定论”时，则如何弥补被忽略的“结果是坏的折腾”的喻意？今天又如何能因为筛选出历史上“部分结局是好的折腾”，而断言目前的折腾的结果也一定是好的？[这就是波普尔在《历史决定论的贫困》中的观点](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)。

因此革命的定义若符合科学的要求，[必须剔除预设“好与坏”筛选标准的结论](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，而作为仅仅是标准一致，不作主观选择性，就其在进化论中的位置，无所谓好坏，只存在“可持续性”衡量的客观现象的描述。所以基督教学者的“革命是根本性变化”或“推动根本性的变化的行为”，都可以作为革命的定义。但是必须明白，按此定义的话，革命未必就是好的，原因就是[弗兰克.奈特在《风险，利润和不确定性》中解释](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的“不确定性定律：任何变化，特别是根本性变化，总是意味着不确定成本”。

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《[任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)》

《**什么是革命的定义？谁尝试定义过革命？**

**为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？**

**革命主义的逻辑错误在那里？**》

前一篇： [革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；](../../../2015/3/25/革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；.md)

后一篇： [公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)

