# 公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-21 20:47:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkjz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkjz.html)

**公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理**；

即便内情并不透明，但是仇和这案例确实有值得反思处；及我国朝野所谓“改革观念”的一系列误区，并借此了解[“反对市场经济，反对民主”的转型的是那些人](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)，也可以借此回答一些博友的话：**假如你是执点权力的公务员，如果你是心存“人性本私：民主”的良知的话，你应该怎么做，才能尽到一点力，才会收到效果，又不至于会让自已了陷入不必要的危险**。我们不必关注仇和“被审查”的内幕，如果它是无私党家法，本来就与普罗公众无关；[如果它涉国法，则目前显然是不透明的](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)。

因此我们仅就仇和“出事”中显见的命门，他与[政策的商务代理人（即红顶商人）](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)刘卫高的关系，本身就一定会出事。李阿强同志曾经提到，有很多“权力中介赚着昧心钱”，笔者不知道指的是否是笔者所见和所理解的同一现象，还是仅指刘卫高，曾成杰，刘汉，徐明……这些大同小异的，不同官员的政策中的商务代理人。笔者曾经为自已的业务，申请过明面上需要，如果不办就会被找碴找麻烦，（[在薄熙来重庆中，就意味着疑罪从有，总有一条法治死你](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)），但不可能从正道办通的障碍。

比如说某信息安全产品，需要接近一百个各式许可证，才能挤上政府招标的台面。意味着你无论技术怎么过硬，都需要跑一百多个部门，转一百多个圈子，而这些据说要有作为地，负责审批的部门，下头办事的人，自已甚至都不知道有这回事！结果是，[不要说不可能循正道得到党国要求你“合法”所需要所有许可证](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)，甚至早就你转完以前，原来和产品和项目，全变成了化石了。因此这已经不是什么“审批多少”的问题，而是[根本上设置了，正经人不可能通过不违法的路就能走通的障碍](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。

**ps:那个项目，笔者在勉强申办了几个许可后，就完全放弃了；整个产品项目斩仓放弃！知道彼路不通；

**

所以真实的商务流程永远是，如果客户已经接受了，产品销售者就不会再去寻求那些审批的麻烦事，——>这样做是国际惯例，[但是在中国体制下，有严重的后患和积累的风险](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)，导致所有产品及其非公企业，不可能在同一业务上长期经营；——>如果是投标政府项目，就会先投标，打通了关系，——>注意，就是权力的商务代理，向权力人“申报”了护航，如刘卫高向仇和申请了“帮个忙”，——>拿下了标，再根据出标方的要求，办理相应的“许可证”手续，[同时把成本加到标的合同价上去](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)。

这是唯一可行的路子，但也同样意味着巨大的风险和积累，[如果不能及早金盘洗手，迟早会出事](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，——>但是一旦入了江湖，绝大部分人并非因为贪念，那只是基督教和马克思主义者的臆想；[而是因为作为事实上的包税人，被套牢了](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)！要洗清债务干系谈何容易，而总是在洗清以前，就已经出事了。在此流程中，就已经知道，因为国家权力的“深度监管”，事实上已经把任何“权力护航以外的民营竞争者”淘汰在外，这就是行政垄断。但因为国企天然地具有“特许权免责”，因此而拥有无比垄断优势。

“事前申办好特许证”如同一个陷阱，只是引导着不明真相的企业，白白地浪费自已的产品、投资，和时间。但即便对于已经搞好了“权力护航”，能够“先中标，再申办特许证”的企业来说（[它们此时已经成了某种奴隶意义上的黑社会组织](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)），脱离了权力护航“打招呼”，那剩下的特许证关卡也是很难搞定的。正面申报肯定是碰壁的，[唯一办法就是找审批机关中权力寻租的中介](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)，另给一笔钱，让他们“按正道申报”搞定。笔者不清楚，李阿强所指的，是否可能是后面这种代理。

《[民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《**公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理**》

前一篇： [民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)

后一篇： [任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)

