# 中国公众对基督教还缺乏了解

标签： `基督教` `马克思主义` `伊斯兰教` `太平天国` `政党` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-04-20 21:24:06`

**中国公众对基督教还缺乏了解，基督教与伊斯兰与东方宗教的不同**；

**基督教自古以来就是现代化的政党模式，伊斯兰教是军队中的政治部；**

**太平天国和毛主义运动，是基督教形态的政党对中国传统农村的必然冲击**；

基督教进入中国已经上百年，基督教在今天中国的政治活动，也越来越活跃，[但是中国公众对于基督教，一般而言还缺乏了解](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)。仅仅停留在辞海式的表面文章，极易被各种宣传误导。很多自以为是基督徒的信众，正是在几乎不了解基督教的情况下，贸然地自以为信了基督教，然后将自已被传统文化中的BUG，想当然地冠之以“基督教”的名字，实际上只不过是文革的极左，换了一个“基督教”的衔头。而很多自以为不信基督教的公众，也在不了解基督教的情况下，贸然将其视为“毕竟是民主进步”。[此两者于所有人都是很危险的](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)。

**在公共信仰的角度**，[基督教和天主教实际上是一种宗教](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)，仅仅是内部教义的不同；在其形成之初，反映着欧洲不同民族国家之间的冲突利益。将印度教，道教，佛教，这些东方的宗教（以下统称为东方宗教）与基督教相比，多神单神之类的教义是表面性的，从政治的角度上看，基督教是一种先进得多的“宗教”，因为基督教从其诞生之初，就有着政党型的严密的教会组织。换言之，东方的宗教确实是宗教，尽管有时会被政治利用，但一般而言仅仅是宗教；而基督教是一个现代化的政党组织，本[身就是一个独立的，自利的政治组织](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)。

伊斯兰教可以认为是由最后一位先知垄断其解释的基督教的分支（来源于罗马时期的叙利亚的两性说），对波斯琐罗亚斯德教的军事传统的再组织。伊斯兰教相当于一支军队中的政治部。[这是伊斯兰教与基督教最大的区别](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)。所以伊斯兰教能够接受异种信仰，就如同征服者的军队不会把被征服的民众，全部编入自已的军队。在阿拉伯帝国早期，因为不需要太多的军队，但需要更多的人纳税，（伊斯兰教徒有服兵役圣战的义务，但不用缴人头税[），“贩依伊斯兰教”类似于满清“抬旗”，是限制性的](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，需要上级领导恩准的特殊待遇。

可以看到东方宗教以及希腊罗马这些（西方中的）“异教”，[与与基督教和伊斯兰教这些“西教”相异的重要特点](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。东方宗教实际上是民众之间自治型的宗教；号召“信徒自律，超脱，顿悟，立地成佛……”，但没有号召革命。东方宗教可能会被政治权力利用，但局限于彼此的妥协，典型如印度教对军事权力的妥协，视之为刹帝利。东方宗教也有可能反抗，但如果不是因为自治的目的而再次与权力达成妥协，[就是因为不适于“争夺中央权力”的野心所要求的政党型组织](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，而在激起中央权力关注后，迅速失败。典型如东汉的道教。

当西方的宗教以政党化的模式传入中国后，对于中国传统自然中的农村社会的冲击，由此形成太平天国和毛主义运动，[就是中华民族难以逃避的灾难](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。太平天国与基督教的教义上的分歧，不会大于其汉字表义与圣经洋文的差别；完全是表面性的；19世纪中期的清朝农村，也远未到达明末社会灾变的程度。关键在于，太平天国引进了基督教的政党型组织，这是传统中国农村及其帝国无法抵挡的。[孙蒋的国民党（同盟会）是另一个类似组织的政党，](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)因为公有制的信仰贯彻不坚决，而在无限革命的决斗中，败于同样性质组织的毛主义党。

观察中国历史就可以理解，基督教对中国社会的真正的冲击，[就在于其“圣徒战术的无私信仰传教”，](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)促使了中国民间的群体政党化；培养了民众仇视资本主义（基督教视之为万恶之源）的不妥协情绪。基督教的确有着将中国改造成“神国”的无私理想，尽管此理想根本不可能实现，但却在事实上成为革命的清道夫，为太平天国，孙蒋的法西斯主义事业，和毛主义的运动，扫清了传统文化积淀的障碍。这种机制今天仍然可以见于，顶着基督教的帽子，唱着民主自由的口号[围剿资本主义](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)的国产基督徒的身上，他们正在干着同样的事情。

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教和马克思主义是极亲密的同志；](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)》

《[基督教和马克思毛主义高度耦合，基督教圣徒战术宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)》

《[基督教圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；义和团精神是愚昧文化的普遍现象；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)》

《[基督教“圣徒战术”误区在鼓动无限制的革命；鼓动无限革命必定与“妖魔化宣传”相伴随](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)》

《[“只重目的，不问手段”指建构主义； 基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路](../../../2013/4/13/基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；.md)》

《[传统公有制的价值观掩盖了基督教信仰的邪恶；信仰只有在私有领域才是善](../../../2013/4/16/基督教是西方通往奴役之路的信仰动力.md)》

《[基督教运动推动极权的专制，基督教是罕有的“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)》

《[有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！基督教通往奴役之路上的魔鬼信徒！自以为普渡众生](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)》

《**中国公众对基督教还缺乏了解，基督教与伊斯兰与东方宗教的不同**；

**基督教自古以来就是现代化的政党模式，伊斯兰教是军队中的政治部；**

**太平天国和毛主义运动，是基督教形态的政党对中国传统农村的必然冲击**；》



前一篇：[在互联网上真实体验文革的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)

后一篇：[中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)