# 教育，从发誓不打骂子女开始

标签： `教育子女` `暴政` `打骂` `子女` `发牢骚` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-04-20 21:49:33`

**从发誓不打骂子女开始的教育**；

**任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的**；

**“没有牢骚，没有抱怨，没有怜悯”“该怎么样，就怎么样”**

可怜天下父母心[，笔者绝对相信自已父母对子女的爱心](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)；但是未必所有做父亲的，对子女都有足够的耐心。很可能是父亲在烦燥时的一些行为，给笔者留下了相对不良的记忆，因此当笔者即将为人父母时，就暗暗发誓，决不拿子女出气，决不打子女一下。久而久之，有了奇妙的效果。因为自制不可以打骂子女，无论自已多么不顺心时，都不能拿子女出气，子女无论有什么令人恼火的行为，笔者都不会付诸简单化的棍棒“教育”；也就必然要另想办法，也就不得不更有耐心地理解子女尽管年幼，[但未必没有道理的心理，循循施](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)教。

老婆大人还没有笔者的涵养，常常抱怨子女调皮之类而颇转神经质，实际上是因为其他事，迁怒于子女。这时笔者都会加以制止。制止的只是其烦燥，而不是干涉她对子女的施教。笔者毫无避讳地教育子女：“[任何情况下发牢骚都是错的，任何情况下不要在内部，去抱怨外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)人”。实际上也是批评老婆大人，不能自负为女人，[就放纵自已的情绪，](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)毕竟已经是为人父母，就算不对子女负责，也要对子女负责。发牢骚之所以是错的，就因为对自已的任何事，都没有帮助；只会让自已失去客观判断和行动的能力。

[如果抱怨可以为自已带来利益](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)，不妨对外人抱怨；比方说向老师投诉：“谁谁谁欺负我”。但是在家里抱怨“别人怎么坏，对自已怎么不好”，[只不过是无用牢骚的表现](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。这种“不牢骚，不抱怨”，对于情绪稳定要求极高的围棋比赛，特别重要。象上一次围棋作校际选拨赛，教育局让定点学校兼主办和裁判；我们是不是定点学校的国家培养，就变成了自费学棋兼打公家的客场。主办方裁判员兼运动员，为了保住国家投资的定点资格，明目张胆地作弊，甚至故意藏子！我们只是抗议；但没有抱怨也没有牢骚，保证了自已的水平发挥。

不抱怨不等于不抗议，不发牢骚不等于不保护自已的利益！**“没有牢骚，没有抱怨，没有怜悯”“该怎么样，就怎么样”**，这是生活的客观态度。[同样的态度用于积弊如山的社会现状分析](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)，是客观取证和理智结论的基本条件；无论社会现状让我们多么有发牢骚的理由。假如我们不能控制自已的情绪，试图从发泄中减轻“社会压力的心理负担”，就会很自然地把一切原因，归咎于万能的道德万能的信仰，“道德信仰是个筐，万恶之源往里装”，在牢骚和抱怨外人中，越是找不到解决问题的路子。[左狗总是闹革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，大概就是这样来的。

如果能够时刻告诫自已“沉住气，不要发牢骚”，[那么自然就不会往别人的道德直找发](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)泄，而无论这些人的道德，令我们多么可鄙。如同为了让自已学生入围的作弊裁判，填子数棋时，手里藏着几个子（少算几目），让阿拉长子当众揪出来，其狼狈之余固然让人鄙视的职业道德，但是如果仅仅顾着批判其“职业腐败”，就忘记了自已的目的，是要让裁判找个台阶，在胜负登记栏上，让落败一方承认我方获胜的签字。社会科学不能指责别人的道德，只因为由此才能发现，市场经济民主进程的阻力，[到底是统治者，还是愚民大众](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)。

科学的结论是明摆着的。现实中侵犯我们的利益的，也不仅仅是统治者，而且首先不是统治者。革命不是我们的目的，[保护我们人权的私利，才是民主的目的](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)。那么就不得不直面真正的阻力——>传统公有制社会的中，一直行使着多数人暴政的愚民大众。[如果革命的目的是为了私有制，](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)为了保卫自已私有的人权利益，保卫自已神圣的后花园不被豺狼践踏，[那么本身就意味着革命是有限的](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)；不可能存在无限革命的合理性。因为尽管革命作为可能必要的选项，不被排除，（请对比“革命是必然的选择”的区别），但显然只是选项；而已。

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《从发誓不打骂子女开始的教育；**任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的**》



前一篇：[中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)

后一篇：[“口号代替理解”是左棍的同盟军](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)