# 日本核泄漏调高，“政府为什么不管”

标签： `切尔诺贝利` `东电` `泄漏` `公地悲剧` `福岛` `核危机` `辐射` `污染` `公有制` `私有制` 

目录： `传统文化国民劣根性`



**日本核泄漏调高和“政府为什么不管”**

**调高核危机的相关部门利益异与同**；

**“政府为什么不管起来”Vs“政府管起来就更好吗？**”｜

**核污染危险评估，相当于“有价污染碳排放”和“公地悲剧”的问题**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/12/核泄漏调高和政府为什么不管/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/12/%E6%A0%B8%E6%B3%84%E6%BC%8F%E8%B0%83%E9%AB%98%E5%92%8C%E6%94%BF%E5%BA%9C%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E7%AE%A1/)

早在一个星期前，俄国有核专家，早就说福岛核泄漏“大大超过切尔诺贝利”，该观点在中国TV里加以强调。笔者也注意到了。阅读了俄国方面的意见，第一个理由是说福岛是四到六座堆有事故，（6>1），其次是部分辐射排泄量接近或达到切事故，even
more。除了技术性理由外，笔者估计，俄国方面有高估福岛事故的倾向，以挽回切站事故对俄国社会主义事业造成的损害。

该种倾向也表现在如乌有乡之中，毕竟切站作为公有制制造的最恐怖的事故，如果能够从私营的日本东电身上，[找到证明私有制不可靠，政府管起国计民生才可信](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，现实世界中，这种例子已经很难找了。只不过，I dont
think
so。所谓核泄漏的问题，在经济学上是一个“环境公共利益如何评价，由谁决定的问题”，参考排碳权（有价排污权）和[公地悲剧（环境相当于公地](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)租值），可以了解这个问题的本质。



[日本核泄漏上调到七级](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)，吸引了笔者的注意加以阅读的其理由。日本方面的理由，是因为在泄漏开始的三到四天之间，排放量达以了40－70万Tbq，该指标超过了7级其中的一项标准（10万TBq）。没有心思去管TBq的详细定义，从上下文看，似乎是一个（辐射量/小时）的速率形的泄漏标准。按此标准，切尔站由于是在短时间内完全泄漏8吨裂变物质(估计是铀238)，该指标应该是上亿的数量级。

中国方面的传媒报道日本该升级依据说，就成了“福岛泄漏量远远超过切尔诺贝利（7级）”，注意其中（（7级低于10万TBq，切站是7级，日本泄漏速度一度高于7级标准）＝福岛大于切站）的语义逻辑。此处只是提示，传媒出于既定宣传目的，是可以在完全真实的资料基础上，得出完全近乎荒谬的结论的。[对这种事，与其从道德上评高低](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)，不如了解多一点，make yourself
understand。

福岛由于是四堆遇险，抢险时间很长，因此尽管泄漏速度在第一周后，就下降到2－3万TBq以下，但总的数量可能会接近切站总的辐射泄漏量，even
more；假如继续泄漏的话。这就是日本原子能安全协会的话，（目前的速度是几千TBq），因为不能确定低剂量泄漏还会延续多长时间。其次，维持先前的评估，泄漏到大气和大海中的放射性元素，都是短衰变期的元素，对生态和健康，没有明显的影响。

最后，无论日本方面对福岛核泄漏技术性评级是多少级，（注意，事故评级没有公认的要求，由各国核安全协会，甚至是由各核专业人员自行评估），[都是事态稳定后的评级](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)，类似于一个明星升天后，追悼会上评论他是伟大的，还是非常伟大的……，那是在明星升天的前提下作出的。（福岛事故已经受控）。对于核安全部门来说，[就象中国的计划生育部门](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，强调自已的重要性，调高危机等级也不无好处。

但是如果以为评级提升，而以为是事故严重程度的现代进行时，这些朋友在恐慌前应该多了解一点常识。不服气的，还可以再抢些盐。事实上，日本政府方面，相信很欢迎事故的更高评级，如果有12级，日本政府方面也会评上去，[至少对于强调政府的权力地位本身，很有好处](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)。但东电公司就会反对，因为高评级削弱东电的行业地位，这也是东电从一开始时不愿意求助政府的原因。

一来是因为日本政府帮不上什么忙，二来东电本身已经是尽其全力，三来在事故开始前，东电总部自已也搞不清楚事件的严重程度。就算交给政府管，也同样存在信息调查的过程。充其量是在放弃抢救反应堆时，政府会大方得多，——>[反正国家大把钱。这就是私营和公营不同之处](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)。所谓放弃，也就是在第三天，还是第四天用海水的区别。按当时的辐射量，差距也并不太大。

《[国家和文化都是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)》

《[日本和利比亚事态暂时稳定了](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)》

《[日本有灾难，没有核危机](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)》

《[灾难政治学和灾难的政治价值；“灾难深重”是公有制社会的特点，公有制政治的必要条件；](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)》

《**日本核泄漏调高和“政府为什么不管”；调高核危机的相关部门利益异与同**；**“政府为什么不管起来”Vs“政府管起来就更好吗？**”｜**核污染危险评估，相当于“有价污染碳排放”和“公地悲剧”的问题**；》

前一篇：[灾难经济学和灾难的政治价值](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)

后一篇：[机构控盘的股市还是“散户市场”吗？](../../../2011/4/13/机构控盘的股市还是“散户市场”吗？.md)