# 灾难经济学和灾难的政治价值

标签： `日本` `公有制` `灾难深重` `政治价值` `私有制` `饥荒` `危机管理` `地震` `核泄漏` `国家` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-12 23:17:37`

**灾难政治学和灾难的政治价值**；

**灾难可能会造成公有制社会崩溃；**

**灾难会强化私有制社会的政府地位；**

**私有制社会不会在灾难中崩溃；**

**“灾难深重”是公有制社会的特点，也是公有制政治的必要条件**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/12/灾难政治学和灾难的政治价值/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/12/%E7%81%BE%E9%9A%BE%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%AD%A6%E5%92%8C%E7%81%BE%E9%9A%BE%E7%9A%84%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%BB%B7%E5%80%BC/)

日本政府方面倾向于调高事故，更重要的原因是希望强调天灾的损失。反正是天灾，道歉可以多道歉几次，切腹是不必要的。相反，可以将近年来的日本政策失误，[推到“危机四仗，灾难深重”的头上](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，将政策弊病损失一笔勾销。只要国民认为合理，就会接受因之相应的通货膨胀，而不会因为生活水平相应下降而影响政治稳定。

对日本这样的国家，类似的灾难的政治方面的积极作用，对于日本民族国家的形成，有着非常重要的作用。所以一些人以为天灾会令日本“崩溃”，是对于“灾难政治学”的不了解。灾难造成社会崩溃，只有对公有制国家才适用。事实由于公有制社会的成本控制太差了，[太多的政治损失必须推到“灾难深重”上了](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)，所以公有制社会，象朝鲜或者毛帝国吧，[总是没灾害找灾害，永远是灾难深重的](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)。

公有制国家由于将国民私有维生的财富资源，都收归公有了，给国民留下的生存资料，[在毛帝国大跃进时](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，甚至下降到零的程度；类似的还有斯大林的乌克兰，波尔布特和今天朝鲜等等；当然还是人类灭绝业绩数一数二的明帝国。这些帝国的饥民被讲政治了，肚子饿那是因为思想不纯，上帝领导同志又没有心灵通，更何况要支持世界革命。万一再来点政治错误或者天灾，自然是饿殍遍地。

由于[公有制社会缺乏私有积蓄，百姓自已无法应对危机](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)；而国家领导关心国家大事，对于小民性命鞭长莫及爱莫能助。灾难事后严办几个替死鬼，算是为民伸冤。因此公有制社会的基础，是缺乏柔性的张力的，在灾难的面前，就象纸片一样被撕碎，这就是所谓的社会崩溃。典型如前一代伟大的毛主义式明帝国的崩溃。今天人类想再重演一次明帝国的惨剧，也是难度非常，[明朝牛吧？够伟大吧](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)？

相反，[私有制社会个人积蓄有若干](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，毕竟象海啸这种一抹光的只是少数地方的少数人；现代商业上可以买保险，古代可以投远亲，现代可以寻求国际贸易，没现钱还可以会赊帐。因此私有制社会的基础的张力是很强的，灾害强化了政府的地位，而民间只是穷了，增加了对政府的依赖。象一两场地震之类，日本国家只会更稳定，甚至于从进出口上计还“增长”了，不会崩溃的。

联系[英帝国治下两次孟加拉的饥荒和爱尔兰的饥荒](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，也可以发现，如果不是英帝国作为宗主国，严重搜刮了该地区的贫民的生存资料，令这些地区的生存水平维持在危机程度；在饥荒时又漫不经心地维持着贸易垄断的地位，导致国际粮食贸易无法输往灾区,灾荒本不应造成百万人丧失的惨剧。最后，殖民政府本身并没有真正救济大规模饥荒的动机，[更象是基督教人道式的沽名钓誉](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。

考虑到殖民主义实际上是公有制（奴隶制）的表现形式之一，饥荒与公有制的联系，就更为逻辑一致了。这方面的研究，可以参考[阿马蒂亚·森或茅于轼的有关文章](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。东方帝国的错误之一，就是象[基督教马恩毛孔儒等传统文化](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)一样，总是将公有制文化造成的灾难，归因于私有制的人性贪婪；而强化政府对生存资料的垄断，从而进一步恶化了社会基层缺乏张力的缺陷。

了解灾难经济学中的GDP，灾难政治效应，[国家作为危机管理的工具与公有制的关系](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，会对灾难、灾难预期和人类社会进化的脉络，以及中国和日本这些国家，[围绕着“居安斯危”“灾难深重”所作的政治文章](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，会有更深刻的了解。

《[国家和文化都是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《**灾难政治学和灾难的政治价值**；**灾难可能会造成公有制社会崩溃；灾难会强化私有制社会的政府地位；私有制社会不会在灾难中崩溃；“灾难深重”是公有制社会的特点，也是公有制政治的必要条件**；》



前一篇：[祝大盘股信仰者好运](../../../2011/4/12/祝大盘股信仰者好运.md)

后一篇：[日本核泄漏调高，“政府为什么不管”](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)