# “自由”是个小姑娘

标签： `哈耶克` `美国` `林肯` `美洲` `黑人` `米塞斯` `自由` `民主` `种族隔离` `门罗主义` `殖民地` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-04 21:49:28`

**美国人的自由，美洲是美国人的美洲**；

**为解放而奋斗的黑人，转而为“不被赶走”而奋斗**；

**“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**；

林肯的黑人[美洲殖民地计划](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，如果与二十年代的门罗宣言“美洲是**美洲人**的美洲”对比，（意即任何在美洲殖民的欧洲国家，美国将向其宣战），将发现有趣的逻辑。门罗宣言的真实含义，从日后的政策行为看，恐怕是“美洲是**美国人**的美洲”，美国可以在美洲[推行殖民主义](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，但欧洲人就不可以，与美洲国家地区的“自由”，大概没有什么关系。

林肯“解放黑奴”的实本意，至少从其公开的演讲宣称上，可以理解为“[赶走黑鬼，把土地留给白人耕种](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)”。北方在南北战争中获胜，既是南方蓄奴制的覆没，也是被解放的黑人争取不被解放到非洲而奋斗的开始。黑人领袖C.道格拉斯在强烈谴责南方蓄奴制后，又强烈反对[美国战后政府的“赶走黑人”的解放计划](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)；一直到道格拉斯的生命最后一刻，道格拉斯仍然不是一位有投票权的美国公民（1896年）。

少数黑人为全体黑人的解放而奋斗，（注意：绝大多数黑奴，并没有反对奴隶制），变成了全体黑人为不被种族清洗出美国，仅仅为留在他们生于斯长于斯的美国而奋斗；[双方都是在“自由，平等，博爱”的口号下](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，真是历史意识形态的讽刺。尽管美国由[于战争成本预算的限制](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，而最终没有把黑人殖民地的战争计划付之行动。但是种族隔离政策，在全美特别是在南方，取代了奴隶制，继续成为黑人的牢笼。

[美国内战从历史意义看，除了扩张了美国联邦政府的权力外](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，无非是将奴隶属于白人私有的蓄奴制，变成了黑人处于全面制度劣势的种族隔离状态，并持续了一百年！[美国如果不发动内战，是否就不能废除奴隶制](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)？联邦主义的R李将军获胜，美国是否还会重新统一？历史虽没有标准的答案，“最优化决策”却值得探讨。美国黑人一直过了70年！才得到“被解放”的好处。一百年后，黑人才得到了公民选举权！

[美国在两次世界大战期间颇为模糊的“自由”立场](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)，象德国是不自由的，英帝国是自由的，苏联奴役东欧又是自由的……，多重标准让人尴尬。但如果是[从英帝国传统的“大陆均衡”](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)去理解两次大战的美国国际政策，或者更能看出，美国的国际“自由”，在两次大战之间，就是“势力均衡”，但美国除外，——>看上去，20－50年代的美国国际“自由”，是世界级的门罗主义。

20世纪60年代的美国“自由”口号，[颇有点符合魔鬼三招](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。对内是人人私有财产的平等，不掏平均税就杀人放火，——>真的杀人！真的放火！（参考林赛报告宣传过程），对外就是扩张到越南这些地方，喊出“[不要问美国为你做了什么，问你为全人类的自由，做了什么](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”。在官方财政上，则是大印钞票扩张预算；自肯尼迪到卡特共五个总统，都轻松自然地说“我[们都是凯恩斯主义者](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)”！

60－70年代的美国自由主义，[显然与米塞斯哈耶克等一直倡导](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)，在九十年代的美国知识分子中渐成主流的“自由＝私有制”，两种自由主义是截然不同的。哈耶克等与之战斗终身，[奋笔写下《通往奴役之路》，](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)很大程度上就是针对前一种“自由主义libertism”，而不是在奥地利学派所解释的私有制意义下的Freedom。将前者称之为“社会主义，社会民主主义，或民主社会主义”，或者更易于识别。

因此纵观美国社会历史中的[“自由”的含义的变迁](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，可以简单地说“自由是个小姑娘，随你妆扮啥模样”。今天美国社会的自由，是两种自由的争斗，一是以民主党为代表的倾向于[民主社会主义（平均主义的，福利社会的，凯恩斯主义的）“自由](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”，而另一种主要是共和党体现的私有财产为特征的自由。而在国际社会中的美国推广的“自由”，还是理解为门罗主义，更准确一点。

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[**(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题**](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《**美国人的自由，美洲是美国人的美洲**；**为解放而奋斗的黑人，转而为“不被赶走”而奋斗**；

**“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**；》



前一篇：[林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)

后一篇：[看多小盘股，不赚钱，不走](../../../2011/5/5/看多小盘股，不赚钱，不走.md)