# 反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”

标签： `美国` `拜上帝教` `马克思主义` `基督教` `马恩` `全盘西化` `民主` `恶法` `户籍制度` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-04 21:32:04`

**反思“全盘西化”可能成为“全盘不开化”**；

**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）

美国社会也可以被曲解的；**

**天无二日——>“人权自主”是唯一至高无上的法理标准；**

利比亚战争在国内的影响，让笔者感到有必要[反思“全盘西化”的提法是否易于被误解](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)。笔者早前就已经将“全盘西化”，修改为“[法制上全盘美式民主化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)”，现在看来，仍然不够。因为即使是最接近于**人权自主的**自由社会的美国，也有大量的历史恶法，如反托拉斯法和劳工法案，沉淀在美国的法律栏中，直到在某一次诉讼中的确让法庭感到无法解释，才会真正提交议会废除。

因此只要有恒心，[有选择性的筛选恶法](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)，五毛信仰者们，完全可以从“自由的美国法制”中，找到全套“马列主义法西斯专制”所需的养料。而事实丰，全盘西方甚至在更基础的起点，就已经被拜上帝教的信仰污染了；拜上帝教将他们的个人信仰，当成了人类社会的“不成文法”，[本盘西化成了“全盘基督教化”，“全盘天主教化](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)”……！这显然和人权和民主，没有什么关联。

全盘西化需要框定全盘西化的内涵.[但是在“民主”的法学定义都没有明确以前](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，**全盘西化的提法已经被曲解，而变得有害的**。象怪胎民主派，就完全忽视了今天欧美国家，在本土公民权获得上的苛刻审批，也忽视了即使象美国，居留权的放松，居留权与公民权，公民权与选举人权的分离，也是到1963年才最后合一（不包括居留权），更不要说[每一个地区（主要是州）的地方内政的差](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)别。

所以怪胎民主派，实际上是运用着[马恩毛们在革命时代所主张的“全民投票”的法式民](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)主，忽略了法式民主演变为后来世界上的独裁社会的血腥过程，换上一副民主自由的标签，重新开始了马恩毛的悲剧革命历程。因此，当马恩毛反地“西方”，如刘仰先生等热衷于对西方妖魔化时，马恩毛和怪胎民主派们，至少在目标的社会建构的形态上，是完全一致的乌托邦；[群众运动（暴民运动）是他们共同政治观](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

[将“全盘西化”定义为实现今天类似美国的社会为目标](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)，本来是没有问题的；但是却又**将“照搬今天美国的某项制度”，和“按照美国的人权自主的自由法理，一点点改良当前社会”的两项目标，非常近似却也非常致命地混为一谈**。原因就在于，象中国和美国，毕竟有大量的区别；不可能真正意义上全盘西化，（起码中美两国的人种衣服的体格，就不能全盘西化），[结果也必然是“选择性西化”。](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)马克思主义的形成，在中国的路径可以表达为：**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）**。

一旦跳过“[人权自主至高无上](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)”的法理限制，客观条件限制下的“有选择性”“全盘西化”时，不同的社群，就会从各自的主观上，挑出自已最喜欢的内容“西化”，结果就是[计划经济的西化来了凯恩斯主义](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)，毛左派西方来了通往奴役之路，拜上帝教西化了只有上帝才能教中国；怪胎民主派西化来了“美国人一个ID均贫富”，国企利益集团西化来了“工人是企业的主人，反托拉斯法打倒民营企业垄断”……

[连美国的法制环境中，也可以选择性的过滤出足以体现马恩毛内核的材料](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)。**整个美国多元社会，条件所限而不得不有选择性的“全盘西化”，与全盘不开化，实在没有不同之处**。**美国社会也可以被曲解的**，从个人主义的角度上看，这种曲解无论是有意的还是无意的，都是合法的，[因为个体价值观的心证，是科学实证的最后归](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)依。这一条，是笔者接受“全盘西化”口号时，考虑不周到的。

[“全盘西化”如果作为一种“小政府进程”的描述修辞](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wxr.html)，但如果将其与“人权自主不可侵犯”等价，则[直接侵犯了天无二日的单一逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)；从而出现“为了全盘西化而否定人权”的可悲结局。因此当全盘西化出现如此之多的歧义时，只能将其放弃，**确保人权自主神圣不可侵犯，作为民主进程的唯一法理标准**。其道理如同**“自由”如果与“人权自主”冲突，则以“人权自主”为标准，放弃自由的口号**。

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[**(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题**](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《**反思“全盘西化”可能成为“全盘不开化”**；**天无二日——>“人权自主”是唯一至高无上的法理标准；**

**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**》



前一篇：[A股全球领跌，干预市场功不可没](../../../2011/5/4/A股全球领跌，干预市场功不可没.md)

后一篇：[林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)