# 林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”

标签： `杰斐逊` `林肯` `美国内战` `卡尔霍恩` `黑奴` `美国` `自由` `解放黑奴` `种族隔离` `平等` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-04 21:42:12`

**美国的自由，在历史上有N多版本；**

**美国内战双方，都在自由平等的名义下；**

**杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**

美国作为世界上最接近于人权自主的社会，[政治口号却基本上是“自由](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)”。但实际上美国的自由，自从《独立宣言》和美国费城宪法制定以来，至少经历了几次不同意义的历史解释。在独立战争时期，[自由就是北美殖民地独立于英王权威的地方主权诉求](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)。杰斐逊主义和杰克逊－波尔克时期，则是美国人向西扩张，夺取印第安人和墨西哥人土地的权力，因为移居者有“占有荒野开荒成私有土地的自由”。

与此同时，[杰克逊一直到林肯的新共和党](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)（旧共和党就是今天的民主党，即杰斐逊主义党），他们口中的自由，就是联邦至高无上，不允许联邦各州退出联邦，也不允许地方各州拒绝联邦政府勒令的自由，换言之是国家主义，当时则称为“联邦主义”者。显然此联邦非彼联邦，既然联邦主义不是建立[在国民主权原理上的联](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)邦，则“美利坚联邦”就只能建立在军事征服的基础上，这就是美国内战。

与新共和党形成时期同一时期活跃于南方的C.卡尔霍恩，主张南方地方主权，对抗联邦主义的同时，则认为“自由”是保持白人对黑人奴隶的所有权的“私有财产权力神圣不可侵犯”。当杰克逊高呼：“联邦也需要保护，[谁破坏联邦就吊死谁，（意即联邦比个人更重要](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)）”，卡尔霍恩针锋相对“自由！比联邦更重要，总统先生”！卡尔霍恩大脑中“自由的美国”，[实际上就是罗马帝国的翻版](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)。

如果撇除卡尔霍恩的自由，实际上是建立在剥夺了美国黑奴作为自由人权的自由，那么仅仅从字面上看，卡乐霍恩比杰克逊和林肯的观点，都[更接近于“人权——>国民主权原理”的本来含义](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。不谈谁对谁错（个人认为双方都有错，双方也有正确内容），仅以美国血腥前夜的争论来看，“自由”甚至在美国社会同一时期，都可以有意义完全相反的解释。[其相反的冲突程度，足以促成一场惨烈的内战](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)。

美国内战之中如果是从意识形态的“主义”看，南方有卡尔霍恩－杰斐逊.戴维斯的“黑奴私有财产＝自由”论，[也有R.e.李的“渐进消除奴隶制＋州主权不容联邦侵犯”论](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。真正担负起抗击北方的战争任务的，是后者而不是代表了奴隶主利益的前者。战败的R.李仍然被美国主流历史视为美国最伟大的历史人物之一，是否因为R.李捍卫了真正意义的联邦，[政治上挽救了美利坚合众国](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)？

而北方阵营中，也有[林肯－格兰特－谢尔曼为代表](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)的（联邦主义者＋取缔蓄奴制）论者，[和L.加里森的废奴主义者；加里森本人甚至是联邦分裂者，主张北方脱离联邦](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)！真正担负战争任务的是前者。美国内战就是一场双方都自以为是继承着“自由，平等，博爱”的，在同一宪法下不同解释的内战。内战实际上是一场黑奴制背景下的“联邦主义Vs 州主权”的战争，与解放不解放黑奴，没有什么直接关系。

[将林肯是“取缔蓄奴制”，或者将废奴主义者等同于“解放奴隶](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)”，是对历史认识的粗枝大叶。尽管杰斐逊第一个主张废除蓄奴制，并为费城制宪会议7：6决定保留奴隶制痛心。[但杰斐逊真实的意图，却不是让合众国吸纳黑人公民](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)。从杰斐逊到林肯，所主张的是禁止奴隶制，保证美国农业小自耕农化，而将黑人象印第安人一样，驱逐出白人美国的居住区，以降低种族冲突的可能性。

美国内战以前，北方州高呼自由平等的口号，要求南方“解放黑奴”的时侯，[北方州自已却是种族隔离主义，把黑人赶走](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)！当时黑人号称奔向自由，所奔向的是“北极星”的加拿大，而不是美国的北方州！林肯在胜利后，寻求的是将“被解放的黑人”赶出美国，送回非洲，或在南美开辟（隶属于美国的）黑人殖民地，——>[林肯的大脑中，认为殖民地居民，是自由的；殖民主义不算是“侵犯自由](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)”。

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[**(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题**](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《**美国的自由，在历史上有N多版本；美国内战双方，都在自由平等的名义下；**

**杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**》



前一篇：[反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)

后一篇：[“自由”是个小姑娘](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)