# 古生物学(Paleobiology)有什么用？

标签： `世界观` `古生物学` `进化论` `黑客帝国` `基督教` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-01-16 19:52:42`

**基督教文化视角中的“黑客帝国”和创世论；**

**基督教文化对进化论和古生物学抵触；**

**古生物学是“物种间利益合作的成功，失败和尝试的历史”**

**古生物学的意义在于，古生物学就是社会进化论**；

笔[笔者8岁的长女正处于人生观的启蒙阶段](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)，有时问问题非常刁钻。可能是恐龙游戏吸引了一段时间，今天忽然问：古生物学有什么用？这个问题不好问答，估计也没有多少人回答得上。它涉及到非常根本的问题：**什么是生物学？生物学有什么用？古生物学有什么用**？[今天很多世界观上最根本的问题](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)，之所以难倒人，也因为世界观在这一年龄开始形成。

孩子的问题可能只是朦胧的疑问，笔者自已因之的思考可能远远超过孩子的期望。如同孩子看过黑客帝国，忽然似乎是重复剧中的话：“[What is the real](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md),How do we define the REAL?Whether we are living in A MatrixWorld?”，笛卡尔的“我思，故我在”，显然不是答案。笔者好一回才答，“[短缺边际，是物理世界（真实）不可模仿的特征](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)”。如果是一个基督教文化的家庭，黑客帝国的问题相对容易面对。因为在基督教信仰中，上帝是创世主，一切都是上帝创造的；黑客帝国的存在，符合“创世，设计论”的世界观。

黑客帝国，无非是“创造，设计”世界的不是上帝；[如果不是上帝本人，就肯定是控制了世界的一个魔鬼](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。黑客帝国就其创意来说，其实有一部前集《CyberWorld》。说的就是未来世界时兴搞虚拟世界的电子游戏，今天的世界就是未来世界中的一个电子游戏版本，万没想到游戏中的科学家创造了另一个虚拟世界，居然发现了“边际规律”不可以被电子智能模拟。游戏中的另一个主人公，因此认为虚拟世界不道德，因为游戏中的“虚拟人物”有独立的灵魂，按基督教的观念，他们是真正（有灵魂）的人，而不是游戏中的人物角色。

**ps:CyberWorld中主人公验证虚拟世界的办法，是驱车长驱直出，在足够远的地方，将看到电子的边际**；

但是“**什么是生物学？生物学有什么用？古生物学有什么用**？”，就是基督教家庭的禁忌话题。因为上帝是造物主，生物万物都是上帝的作品，（[因此基督教认为转基因是不可接受的](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)），所以生物学的研究，仅仅局限于“目前的生物有什么种类，按什么根据这样分类”。基督教对环境保护是下意识的，“因为上帝创造的每一样生物，都是上帝的孩子，都是有意义的，都应该得到保护”[这种观念演化成今天的“动物保护，环境保护](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)”。但至少也符合“生物学有什么用”，至少人类社会与大自然相互作用，也是与不同的生物合作的问题。

但是**古生物就完全灭绝了！已经灭绝的古生物，当然不可能对现代人类，还能有什么用处**。[基督教甚至认为，古生物学除了用来攻击基督教，什么用也没](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)有。

对于基督教的家庭来说，古生物学是一个禁忌的话题，[因为除非接受“上帝创造了进化论的规律”，](http://darthvad.blog.sohu.com/164018760.html)否则古生物学的研究结果，必定会推翻圣经和“上帝造人”的故事，从而颠覆基督教文化的全部伦理，至少需要为其中仍然被认为合理的部分，找到额外的论据。[象米塞斯的《人类行为的经济学分析》，](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)以及哈耶克和波普尔的哲学，其实就是类似的尝试。正因为古生物学的研究，必定抽掉了基督教传统文化的所有的，一向被认为“不言而喻”的依据，所以从达尔文发现了进化论开始，进化论（古生物学）就处于被基督教攻击的焦点。

笔者很了解基督教，但笔者的家庭不是基督教文化，因此没有此类禁忌。[笔者一直介绍的社会进化论](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，就是“古生物学有什么用”的答案：“**古生物学反映物种间寻求利益合作的黉试，和物种间利益合作的成功与失败的客观规律**”。换言之，**古生物学所研究，就是为人类社会的相互合作**，[提供符合科学三要素的实证根据](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。**古生物学，就是社会进化论**。

今天尽管大盘收阴，我们的获利不少；接近3%，年度赢利超近9%了。

伊利股份34%

一致药业21%

中小板14%

创业板14%

资金17%

[扔下各式各样的数字哲学吧](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)，在一个酸枝床可以卖到两亿元的社会中，说明钱是没处去的；投资机会几乎是没有的。固然可以用道德去谩骂“两亿元一张酸枝床，腐败透顶”，但何尝不是说明，连不能分红的烂酸枝也能炒到两亿元，一家实业公司（以中小盘计）流通盘才两三亿元，贵到什么地方呢？之所以能够被股神们谴责“A股太投机”，还不是因为炒贵的酸枝，[没有一个“酸监会”监管打压吗](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)？如果证监会少管点闲事，中小板创业板去年才IPO的细分龙头，[现金几亿元，市净率一般小于2](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，怎么着也比酸枝床这种传统瑰宝值钱吧？



前一篇：[明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)

后一篇：[黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)