# 唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”

标签： `岳飞` `明朝` `苏杭现象` `大运河` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”**；



如果不考虎西汉的关中和汉晋的洛阳与苏杭现象的大同小异，则南北朝自宋梁两代南方经济全面发展以后，[苏杭现象就已经左右着中华帝国](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)的政治体制和绑定于政治体制的皇朝兴亡。唐朝国威之衰可归咎于安史之乱，[但唐朝之亡却是因为唐朝无法适应大运河开通后](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)，东南经济的蓬勃发展。隋唐政治重心迁就苏杭税负区，以减轻帝国政治成本的尝试，随着隋炀帝的死亡和隋朝的覆灭，江都梦无声而逝（顺便说说，隋炀帝不是一个昏君），安史之乱后唐朝中央令不出洛阳，更谈不上适应苏杭现象，财力短缺也令唐无力措置诸藩镇。

宋朝定都大梁[，可以说是对唐朝几乎所有“失当政策”的调整](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)。宋朝既然不可能放弃中央集权的举国体制，也就不得不陷入到底是透支苏杭现象，还是在国政成本上对苏杭现象妥协的两难选择。传说中宋太祖迁都洛阳之说，是因为争位的原因而被晋王（后来的宋太宗）否决，但[是观察一下当时洛阳的漕运能力，远远不如大梁](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，而宋太祖拒绝渡大渡河征战西南，希望付款于辽帝购回山南（燕云十六州），与辽东两安守边等政策，都说明迁都洛阳的想法，冲突于宋太祖妥协于苏杭现象的既定国策，被群臣和太宗否决自在情理之中。

[宋朝采取了对“苏杭现象”的妥协](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)，避免对苏杭地区的税基竭泽而渔，宋朝国用也就显得相对宽绰，[社会经济也显得相对繁荣](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)。但是中央集权的体制不改，尽管宋朝的财力在历代封建王朝之中首屈一指，但仍有国力不支覆盖的边际。西夏党项的反叛，尽管不能视为明朝逼反建州女真的翻版，骨子里仍然是宋朝不愿再承担中唐以后，对吐谷浑（及党项）极为有利的丝马汇率的边境贸易，而欲直接开通往西域的丝换马贸易的通道。唐朝因为需要吐蕃和吐谷浑的马与雇佣兵，丝马汇率非常优惠（五倍于市价），这是宋朝所不能承受的代价。

因此也就产生了以垄断西北贸易通道为目的而存在的党项西夏国，以维持对宋朝不利的“丝马贸易”。北宋一直无法在实施如王安石变法，以套现征服控制河套的兵力，还是司马光和范仲淹所主张的，放弃昂贵的西北马路，专注于步兵建设之间取舍。王韶一度在王安石透支苏杭现象所得的增税支持下，控制了河套地区；基本上压制住了西夏的兵力，[但是随着王安石变法的失败](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)，实际上是苏杭税收不堪透支，北宋军不但前功尽弃，甚至连对辽金的守御也趋于崩溃。明朝因前进政策而财税崩溃之症[，致退而困守，已现于王安石变法前后](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)。

北宋的崩溃，以女真代为北宋选择的方式，让王安石变法无疾而终；敌忾之下，南宋也放松了对地方防务的钳制，而在事实上拥有了远胜于北宋的地方防守力量。南宋军事力量主要体现在诸道厢军的，远较北宋为强大的战斗力，如南宋四川地方军，而不是岳飞军这样的侨客“新北府兵”。后者相对于北宋的禁军，既不见得比柴荣和宋太祖时代的禁军精锐，规模兵力更是远为逊色。由于北方对于宋朝来说，本来就是消耗税收的地方，北方的丧失对于南宋政府财力的影响不大，当南宋放弃北伐时，[南宋反显得比北宋更为富裕](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。

明朝则在朱元璋收复中原后，由蒙古人“替明朝”作出了相反的选择，以透支苏杭税基为代价，把防御前线维持在草原边缘，甚至一度推进到草原深处。但终因草原的军事行动，相对于中原帝国来说，边际成本高于高昂，对于蒙古来说则相反。[明朝终因财力不支而渐渐退守](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，实际上只不过是比王安石变法后的神宗政策，更激进，更漫长，崩溃也更彻底地再次尝试。辽东战争只不过是明朝依赖于苏杭现象的前沿困守的崩溃，崩溃也的确是从苏杭现象被透支破产后，财税所得再也不能补贴“西北灾荒”后的民变，[先从内部烂透了](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)。

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；
土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《[多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)》

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《**唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”**；》

前一篇：[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)

后一篇：[明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)