# 明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃

标签： `卫道` `苏杭现象` `明朝` `亡天下` `满清` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-01-16 19:49:29`

**明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃**；

[明朝是苏杭现象的巅峰](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，而且更集中在太湖以东。当时称之为“嘉湖熟，天下足”。明朝可以视为一个更为透支苏杭现象的宋朝，以便把防御前线远远地推向中原农业区与草原的边缘。对苏杭民生的透支，固然“减少”了地区差距，因为苏杭地区的税负主要集中在少数富人的身上，似乎了“减少”了该地的贫富差距，“平息了民愤”。但是不知是因为明朝竭泽而渔的政策，导致了苏杭居民的反抗，明朝自朱元璋开始一直到张居正末期，都在江东地区执行着摧毁新生产业。[按黄仁宇的观点](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，这是避免新生行业形成新的政治组织。

[明朝对江东地区透支性的税负和消极性地抑制新生经济的政策](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)，按正史说是朱元璋对张士诚的仇恨，难以自圆其说。张士诚是朱元璋的败军之将，仅仅因为宁死不降，就让朱元璋迁怒于嘉湖民众，并且迁延数百年之久，牵强得不值一驳。嘉湖民众怀念“诚王”，不如说是对比于朱元璋以降的暴政，不太坏的张士诚，也显得爱民如子了。这就如同经历了毛灾大饥荒的陕西老农，在党媒采访时，不但不感恩老毛没把他饿死，还不知好歹地说“阎锡山时生活最好”……，咔嚓！导演采编的干活！阎锡山爱民如子吗？[充其量相对老毛而言吧](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)？

明朝在苏杭地区的透支性税收，[很可能是明朝本身的前进政策](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)，更依赖于苏杭地区尚有净余的地税。明朝整个行政系统，可以说中了苏杭现象的毒瘾！整个明朝的北方防务，也依赖于经大运河向北方转运的漕粮，区区四百万石米！明朝甚至早在永乐时期，江东的农民因为逃税，就已经一度让多达一半以上土地抛荒！此后虽几经起伏，都没有回复到张士诚的产出水平，尽管同期的中国其他地区的人口，可能有所增长。无可置疑的是，从嘉靖到万历，嘉湖地区产出直线下降。[到崇祯末年，无论是北方防务还是西北赈济，已经无能为力](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)。

[明朝是一个依赖于苏杭现象的帝国](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)，其北方防务和落后地区的赈济，完全依赖于极少数较发达地区的定向税收，该地区的经济又被长期的压榨而枯竭，整个帝国在专制监管下也没有产生出替代性的税源，帝国既不愿让地方自治以减轻帝国成本，也不愿意与武力独立的边疆区和平相处。无论是对北方的蒙古人，还是对西南苗疆，或者对东方的海上贸易华人组织（被正史指责为“倭寇”），还是对东北的满洲，明朝都持僵化的、好战的前进政策，[所谓“拒不妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”！反而作为国内竭泽而渔的新旧借口，迫反全部民众，直到亡天下！

不难理解，这样一个帝国，一旦东方税源不可避免地枯竭时，[将是何等样的内外交困，也将是何等样的不可救药](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)。有限推行前进政策的宋朝，北方防务崩溃时，并没有出现明朝那样的逼反西北（最贫困）地区的民众的情况。事实上当时的西北处于西夏的控制之下，与其说西夏为宋朝增加了麻烦，也不妨说西夏替宋朝安定了上一代的李自成。宋朝相对保存良好的东南经济圈，也足以在北方防务崩溃时，轻易组织起依托长江和嘉湖的防务，并且因为北方防御线后退到淮河，国防成本反而下降了，[南宋甚至比北宋更为繁荣富裕](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。

但对于明朝就不同了，依赖于苏杭现象，却是过分前缘的防守，因为僵化的国防政策而恶化。[前方的崩溃因为后方经济实力被掏空了](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)；当前方因为后勤接济不上，崩溃不可避免地到来时，组织象宋朝那样的“第二防线”，真是谈何容易？1644年的后金也远比1120年的女真，更了解中原汉族社会。只要这些满洲军政集体，当时唯一成型的，并且已经在与明朝的战争中经受了的锻炼的新生国家，难够推迟一下享利，以吊民伐罪的姿态，在中原亡天下的时侯，要入主中原，真如探囊取物一般[，又何必归因于“天意？昏君？汉奸](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)”？

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《[多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)》

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《**明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃**》



前一篇：[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)

后一篇：[古生物学(Paleobiology)有什么用？](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)