# 苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；

标签： `苏杭现象` `岳飞` `秦桧` `宋朝` `明朝` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-01-16 19:40:16`

**苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝**；

从苏杭现象可以轻易理解，诸如高宗和秦桧等“汉奸”的合乎理性的政治动机，以及岳飞等“民族英雄”的不知，与现实政策冲突的自取灭亡；[以及中华传统帝国几近永恒的内敛、萎缩和崩溃的历史模](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)式！道理非常简单地，当中央集权的统一，依赖于苏杭现象对极少数相对发达地区的压榨，补贴贫困地区，作为这些地区“支持统一”的回报，中央集权就将陷入了两难的政治处境。如果不是依靠相对发达地区的财产，持前进政策，直到经济崩溃后后退，（如明朝），就是放弃对边缘地区控制[，冒边缘地区转为敌对的危险（如宋朝）。](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)

[明朝与宋朝的政策，实际效果几乎相同](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)。依靠苏杭现象保持的政治统一（前者政策），必定以相对发达地区因为重税负而导致的经济衰退，从而削弱中央政权的补贴能力，让后进地区分裂甚至反抗。无论是持明朝式的前进攻击政策，还是持宋朝或明朝中后期的消极防御，实际上边疆防御成本大同小异。在缺乏国民主权的联邦体制情况下，较发达地区（如中原）的战争成本远远高于边疆地区亡命民族（如蒙古），在拒绝西方现代那一套民主联邦休制，剥夺边疆的自治自卫权，[中央集权的封建帝国除了从边疆地区节节后退，别无他法](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012112343155145/)。

事实上明朝甚至仅仅是在仁宣年间，尽管明宣宗宣德皇帝仍然尚武，但是明朝已经转向与宋朝类似的防御和岁币政策，仅仅是在名义上称之为“朝贡”，好听一点，但是成本甚至更为浩大。[前进政策的边疆区的浩大成本](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)，总是让朝廷指望在边疆区“以战养战”就地取用，结果就是因为对边疆民族不可避免的压榨而激起边变，进一步构成浩大的边疆战争成本，如明清两朝的西南苗疆的连年战争，可以视为汉民族皇权对西南少数民族的野蛮征服和血腥的大屠杀，[较之所谓“美国西进对印第安人”的屠杀](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，都是有过之而无不及。

前进政策不但会激起边变，[事实上也对帝国本身的安全构成毁灭性的“外族入侵”的策源](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)地。造成明朝灭亡的建州三卫的叛变，就与李成梁的辽东边兵的掠夺取饷有关，甚至连努尔哈赤的爸爸塔克世也被明军屠杀。表面上看，西方苗疆因为地险缺马，难入中原，——>真的是这样吗？那就看看广西太平天国是如何借宗教为名，转进江南腹地的。太平天国起事之处，就是明朝西南战争中大藤峡大屠杀之处。当年的壮族兵就以骁勇而为宋明的厢军和边卫，太平天国的壮族兵，至少在早期主力中的主力，也是“一个顶一百个”的老革命。

[清朝的政策吸取了宋与明的经验和教训](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)。一方面不象明朝那样禁绝边疆贸易，强迫边疆危难民族拼命造反进攻，如明朝拒绝俺答和后金的求和；另一方面也不象宋朝那样被动地“纳贡买平安”。清朝的武力迫使边疆民族承认清的权威，另一方面又慷慨地以赏赐的方式“买平安”，同时垄断西北贸易通道，皇室再与蒙古联姻，将蒙古变成清朝雇佣军的自治领。相反，当清朝在西南继续了明朝的压迫政策时，清朝西南苗疆同样是兵连祸结，尽管势力威慑到了缅甸。[宋朝的政策自太祖起就避免入征西南](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)，倒和大理段氏得以睦邻友好。

[宋朝的财税之苏杭现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)，早就已经到达了承受的极限，北宋之丧失北方边疆区，正是极限下在政治和军事上的崩溃。秦桧当然最了解财政支撑不起对北方的战争。北方本来就是接受苏杭现象下的财税补贴，岳飞军要求北伐与北方本来要求补贴，对于秦桧来说完全没有区别，也知道（国制不改）打不赢也守不住。但对于岳飞来说[，就类似于今天“反户籍制度，要向北方地区倾斜”的要求一样](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，放弃北伐就意味着岳飞军变成客寄于南方朝廷的，不满而孔武的团伙，简直就是侯选的侯景，加上岳飞与高宗君臣相疑，南宋朝的政策不难预期。

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《[多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)》

《**苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝**； 》



前一篇：[为什么中国股市之中，股神多，股评多，骗子多，……,赚钱少？](../../../2013/1/15/为什么中国股市之中，股神多，股评多，骗子多，……,赚钱少？.md)

后一篇：[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)