# “以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单

标签： `以房养老` `高房价` `凯恩斯主义` `土地财政` `养老保险` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-15 22:32:07`

**“以房养老”是开发商企图锁定高房价**；

**“以房养老”动议的三个要点：１：它是什么？２；房价风险属谁？３破产后怎么办？**

**“以房养老”的条件是市场化：１.金融市场化；２.风险自负；３：因此而有人“不稳定”则严厉镇压**；

近来由开发商代表炒作的“以房养老”，其目的恐怕是醉翁之意不在酒，——>[此非道德评价，也非批评其自利，因此没有违背《罗伯特议事规则](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)》。无论是建言的正方，还是质疑的反方，都没有抓住“以房养老”东东的要点。**所谓“东东”，是因为笔者不知该如何称呼这东西，个人建言？（保险）产品设计？养老政策？这是最关键的要点**！先看它到底是什么性质，而不必争于细节？如果是个人建言，那么不值得公开讨论。如果是保险产品设计，那是保险公司的事；或者与保险业垄断有关，[作者是否要求废止行政垄断（我支持](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)）？

如果是“养老政策的创新”的话，那不已经不是市场问题，[而是如何建立起一项“新的垄断”的问题，——>这当然是坏事](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)。如果说原因是因为（实际上是强制性的）社会养老金的事实破产，而有了作者向中央的建议的话，那更加是坏事；说明养老基金破产的缺口，已经到了要求变相征收房产税（以房养老税）的程度；也意味着无房者的养老，无论交过多少钱，国家以后都管不上啦！——>坏以极点的点子！——>除非它不是一项政策，与社会养老完全无关！象作者所称的“只是保险产品创新”，[那将是他与保险公司研究的私事](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)。

如果确定是“保险产品的创新（建议）”，——>[注意，这位动议者是房地产开发商，不是保险代理人](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，——>那么**第二个要点就是，目前的金融保险市场，象银行一样是国营垄断的，国家背书其信用的**。后者意味着，如果投保人因为投保物价格下跌，而无法支付其养老付出的话[，国家必须背书其保险信用](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，——>这样就引出了**第三个要点：房价下跌，不足以支付其投保者养老费用时，怎么办？国家是不管，让保险公司破产，让投保人不能养老呢？还是国家再次让纳税人支付共中缺口**呢？显然，**这位开发商，设下了房价不能跌的圈套**。

单纯“以房养老”而言，只不过是很平常的国际惯例；但是在以上三个要点没有澄清前，[就成了“有中国特色的国际惯例”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)。如果用市场经济这类敌对意识形态的视角观察，这三个仅存在于中国特色之中的要点，都根本不成其为疑点：**谁投钱做这笔生意，谁说了算！谁自负盈亏！谁买他的保险，谁自负风险**。——>笔者想知道的是，建言者同意这条市场规则吗？赞成“以房养老”的正方是否愿意接受“以房抵押，却（很可能）养不成老”的风险？反对以房养老的人，是否赞成开发养老保险市场？[让国家彻底卸下养老的赤字大包袱](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)？

所以笔者说，“以房养老”的正反各方，都没有抓住要点。[既然在敌对意识形态视角](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)，“以房养老”在公共讨论的层次是伪命题，[那就回到社会主义的中国梦中](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)，先让它变成可以讨论的命题。第一个要点还请首先解答！如果第二个要点是笔糊涂帐）！第二个要点也将自然而然地，国家实际上背书了“以房养老时，房价下跌的风险”，这样就将意味着，**这位开发商之所谓以房养老，只不过是保险的名义，搞了一道“远期房价不跌的期货”（名义上是养老），房价下跌的风险由（财政已经破产的）国家承担！将国家拖下水，锁定高房价**！

所以这位开发商提出的“以房养老”，[在中国特色下极可能是“醉翁之意不在酒”！](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)这位动议的开发商，就算想澄清上述逻辑的否决，也不必跟笔者争论任何细节。如果第一二条不能更改的话，那么至少就第三条，[在保险产品的细则上，必须提供以下风险保证](../../../2013/9/26/争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？.md)：**第一，不能以国有保险公司的资本金背书本项产品风险，该产品类似一项可破产的理财产品样，风险单列；第二国家保证不干预“以房养老”产品的破产；第三要让以房投保者明白，也要由国家保证，对于丢了房又养不了老的客户，如果闹腾！该抓则抓，该杀则杀！坚决镇压**！

**ps:如果不惮以最坏的恶意揣测这位开发商的内心，开发商已经将高房价绑定了“粮食安全”，“金融稳定”，现在又想绑架“养老，保险”了**；

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学预测灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命永远是统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《**“以房养老”是开发商企图锁定高房价**；

**“以房养老”动议的三个要点：１：它是什么？２；房价风险属谁？３破产后怎么办？**

**“以房养老”的条件是市场化：１.金融市场化；２.风险自负；３：因此而有人“不稳定”则严厉镇压**》



前一篇：[下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)

后一篇：[从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)