# 下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值

标签： `围棋` `胜负感` `交换创造价值` `零和` `求道` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-15 22:22:50`

**下围棋的目的，归根到底是求道**；

**围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；**

**职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”**；

笔者不喜欢野猪流的打法，是因为野猪流的目的仅仅是求胜，尽管在一定的条件下（适应性还挺广），确实可以提高胜率。[但是下围棋的目的，归根到底是求道](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)。以道之心（先验）而胜（后验），比稀里糊涂地作为野猪中较凶猛的一头，在摔泥架中胜出！更令人多了点心旷神怡。如果仅仅是为了求胜，那么流氓手段也可以帮助某种制度意义上的获胜；轻则如弈城中的无赖收官，重则可以下药或者雇人打残对手“弃权”，[至少可以归入“超限战的战略战术”的选项之中](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)。但是对于自已，较之赛中是对手，赛外是朋友，社会效益差远了。

笔者一直教育子女，[对于胜负和挫折，尽情享受胜利时，也要多一点淡泊](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。输了棋时不要象命运不公似的号啕大哭；何妨承认是对手本盘技高一筹？学会恭喜对手的漂亮的或者关键胜利，Congratulation，难道会让自已损失任何利益吗？甚至损失面子吗？记忆中，曾有一位日本棋手在自已的折扇上写上“无心”两字，以警惕自已过分求利求胜之心；笔者如果将自已理解的棋道归纳之，就是“无胜，无攻”；“攻为不攻，不攻为攻”，“守为正着攻为奇”，“善胜者，胜于无形自然而然；[善败者，虽百折也总能进益；终胜自不待](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)言”。

近日打谱打出了心得，也就是笔者自以为有了尺寸悟道。无论棋艺谓之高低，胜负总归无常。能够悟出点自以为有用的道理，这围棋就算没白学了。明白了职业棋手是通过“提子法计算实空之私利＋待之公地的形势均衡”判断胜负，也就明白了“博弈”与“民主”之间的异与同。[笔者有篇老博文《民主是各方利益的博弈平衡》，](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)以目前观之至少在题目是不正确的，内容上是有欠缺的（没有强调国民主权原理）。不过声明该文是重要的，中心思想是正确的；即民主是彼此求利的，双赢的，民主不是比赛谁更高尚；[此即罗伯特议事规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)。

[围棋手谈是一场博弈，因为盘面361个格，不能再增加半个](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)。使用经济学的“私有产权”“公地悲剧”，可以很容易理解职业棋手如李昌镐的胜负感之“实空＋公地中的外势”。这就是博弈与民主（市场经济）之同。但是围棋棋盘中限定361格，就是天然的“稀缺”，双方都有着拼命取地的刚性需求。我所得的就是你所失的，你的胜利就是我的失败；最终因此而定出胜负的高低，在公有体制中就是地位的高低，清晰显示在围棋的科举路上。胜负高低耦合得如此紧密，围棋之中自然也就产生了野猪流之类的成功学，[至少在科举路上挺管用](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)。

围棋棋盘限定了361格之中手谈，这就是博弈，[也就是常说的“零和”“价值守恒”。](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)在一盘的胜负之中，零和与守恒是无疑的客观事实。但是无胜之心者，之所以能常胜，就在于围棋从来不是一盘得失的胜负；如同市场经济中一桩交易的盈亏，无关市场经济互利的大局。无论你求胜不求胜，也无论你求利不求利，除非你专挑弱手对局（将意味着你帮人家练棋），否则你不可能保证获胜；除非你自已跟老爸打工，否则你不可能保证就业，更不可能保证每宗生意都赚钱。[所以无胜之心，无利之欲](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)，不是什么修养，是对客观现实的妥协。

用博弈“零和”去理解民主和市场经济，就如同把世界和人生，看成是361个格的你死我活，迷信着某种野猪流的神技，[称之为“棋力＝计算能力”，也就成了棋盘上的成功学](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)。不能说它在盘中一定不管用，但是它的胜负是不可预测的，具有不可把握的不确定性；而在更高一层次的利益衡量上，这种迷信既是无益的，也是高成本的，只会让自已活得特别累。民主和市场经济与博弈之异，就异在民主、人权和市场经济不是“零和”，[而是“交换创造价值”。](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)具体个案中的盈亏胜负，何妨放开胜负心，生意中或为对手，社会上终是朋友呢？

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《**下围棋的目的，归根到底是求道**；**围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；**

**职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”**；》



前一篇：[中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)

后一篇：[“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)