# 从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱

标签： `不确定性成本` `影子银行` `次贷危机` `房价泡沫` `以房养老` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-15 22:38:52`

**“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本；**

**美国“以房养老”的折价，及其凯恩斯主义房价泡沫背景下的次贷危机；**

**中国的房价泡沫和凯恩斯主义十倍于美国，“以房养老”的金融危机百倍于美国；**

**房价如果继续上涨，仅仅意味着更严厉地冻结房地产市场！**

**必要时对国有银行的“灰色”信贷“大开杀戒”！**

在中国“以房投保作养老”之不可行，[也可帮助“高房价拉动的帐面GDP”的所谓增长](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)，是何等的泡沫化而且不可持续。[从不确定性成本的角度](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，可以很容易理解，所谓保险（养老也是保险）是是预先支付一笔钱，抵销未来的不确定成本，借此获得未来的稳固的收入或者是稳定的成本。**公式上就是（保险收费＝养老的不确定性成本×（100%＋保险公司利润率－保险公司规模效益））；（养老保险金所得＝保险趸收费－养老不确定成本摊销－保险公司成本＋保险公司规模效益）。**以上的大略的概念公式，有兴趣的读者自行细化。

[但是在高房价本身已经成为风险的情况下](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)，就将意味着投保人本来借以抵销“不确下性成本”的“保险收费/趸收费”本身就是巨大的风险！必须打很高的折扣，才是保险公司排除不确定性成本的可靠收入，——>**这就是以房养老在中国之所以不可行的根本原因**。原因就在于，任何保险都是支付成本换取低风险，从来没有支付高风险，能够换取低风险的。如果强行推行（无论是国家主动，还是保险公司主动）都将意味着[两者风险（不确定性成本）迭加，实际上将放大整个风险](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。可预见的后果就是保险公司破产或（国家）财政被牵连破产。

以房养老虽然不是国际惯例，但并非中国特色。房价泡沫美国也有，自大萧条以前大量银行资金进入土地市场开始，到70年代凯恩斯主义支持的两房地产拉动美国就业（其实就是GDP），美国也有土地泡沫。所谓的次贷危机，其实就是这些银行信贷炒地产的有毒资产被证券化。这[些实际上代表着破产的债券被金融衍生产品包装一百遍](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，也可以简单归纳为“证券化”。这些被垃圾更有毒的债券，依靠着美联储（格林斯潘）不断放手才在华尔街击鼓传花，美联储稍稍印少一点美元（学名已经叫货币从紧），[马上就金融风暴次贷危机](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)！

[一旦中国比美国高得多的土地财政的高房价的泡沫](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)，结合上“以房养老”，就变变成彻头彻尾的中国特色。美国的确也有以房养老，但是美国以房养老的估价低达六折以下，——>注意，这是在美国程度的房价泡沫的情况下，给打了六折！中国的房价泡沫程度与中国经济的规模相比，大约是美国的十倍以上！各位不妨扪心自问，将你的房子折价只有5%，今天作价100万的，只当５万保险金投入，你干不干？如果你也不干，却非要推行什么以房养老，[将意味着比美元增发货币可能要强100倍的规模增发人民](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)币，才能避免中国同类公司破产。

如果说“中国房价泡沫有多高”还被说成是“有争议”的话（如叶檀），那只能说明这些人根本不接受市场经济的观念。自然，他们也会反面宣传，称我们这些敌对意识形态为“市场原教旨主义”，——>笔者要指出的是“**人权无极端，自由无主义，市场无教旨**”——>[如果他们真的接受“谷物法定理”的市场观念](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)，他们（如叶檀及其他永久的或临时的土地财政代言人）就应该明白“房价不可持续”是先验的，与目前他们观感的房价是否上涨无关，也与他们猜测的“民间资金大小”无关！[如果房价继续涨，只说明需要更严厉的冻结](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)。

笔者讲的是“冻结”！必要时冻结整个土地市场！如果接受市场经济的先验，那么可以断定，民间并无足够炒作房地产的资金。如果那些所谓买房不是不可持续的少数人狂热，[就是开发商虚假的宣传](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)（如宣传黄金周热抢房子的新闻视频，居然所有人穿着厚实的冬装！），除此外就必定是因为金融垄断所导致的寻租，也即影子银行；从银行信贷利率双轨制中流出的低息资金，转变成开发商以个人名义买房，经高利贷给自已补血的资金！这些“流失的凯恩斯主义资金”[无非再增加不能破产的国有银行的坏帐](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)！**因此必要时可以大开杀戒**。

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学预测灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命永远是统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《**“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本；**

**美国“以房养老”的折价，及其凯恩斯主义房价泡沫背景下的次贷危机；**

**中国的房价泡沫和凯恩斯主义十倍于美国，“以房养老”的金融危机百倍于美国；**

**房价如果继续上涨，仅仅意味着更严厉地冻结房地产市场！**

**必要时对银行政策外信贷“大开杀戒”！**》



前一篇：[“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)

后一篇：[炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)