# 炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷

标签： `高房价` `金融垄断` `国有银行` `影子银行` `双轨制` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-10-15 22:43:55`

**炒房业资金的主体，肯定是国有银行系统流出的资金；**

**金融垄断的资金以高利贷形式流入炒房业，坏帐留给国有银行的凯恩斯主义买单；**

**如果严查银行资金链，或者追究坏帐背后的腐败链，可以杀一大批人；**

**“以房养老”“政策”在目前中国，应该无限期冻结**；

因为“[凯恩斯主义下的土地财政高房价](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)”严重损害中国国民经济，特别是损害中国国民收入和积蓄，是先验的结论。并且已经经历了这么长的时间。所以继续炒动房价，似乎是“民间”的资金，肯定就是从金融垄断系统中，通过影子银行吃利率差价流到炒房业上，[却把坏帐和风险留给国有银行和凯恩斯主义买单](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)！在这个先验断定的可能性，未被实证彻底排除以前，都可以否定叶檀和董藩之流的臆想“中国民间资金不可低估”，——>那就是在先验前提下，没有证据证明目前炒房的资金，不是[从银行系统中非法流出的影子银行资金](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)。

从经济学原理可知，凡是垄断的、管制的（监管）、存在利率差和资金获得成本差距，都会存在着因为经济需要和利益寻租的“公地耗散”。[因此刚需购买力可以完全否定之故](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)。从历来炒房业的规模可以估计，如果放开金融垄断，这些国有银行将在短期内倒闭。但是如果用凯恩斯主义挽救这些烂银行，就不可能放开金融垄断，此所谓“肥水不流外人田”。如果一时未能放开金融市场前，万一党来了兴头，严查金融系统此类贷款挪用，追缴积留欠贷。如按曾成杰式量刑，[对官营银行系统违规者采格杀勿论的话](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)，肯定可以杀掉一大批人。

开放金融市场，央行不再为挽救国有银行而超发更多的钞票，（几个月前，为了挽救已经完蛋的光大银行，央行爱心投放一千亿人民币！但是光大银行的业绩，看上去下降了吗？），那么将会因为不再有央行无限制的，给国有银行坏帐的现金补仓；人民币存款有了更多的去向；国有银行低下的贷款不能再被无限补充的现金流掩盖，[那时节中国100多万亿M2堰塞湖背后的真相，就会暴露出来](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)：国有银行的坏帐程度大概占国有资产的50-70%！全部都已经破产了。[如果此时追究此前“盗贷资金”的责任人](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)，肯定又可以杀掉更大的一批人。

如此类推，可以得出先验性结论：以房养老的理论创新，尽管在资本主义那一套的地方，有不算太成功，也不算失败的试点；[但在社会主义的中国梦国度](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)，必须无限期冻结，直到房价泡沫挤干净，直到金融垄断完全自由化，直到破产法已经成为中国人的常识后，才可以拿出来。否则，如果凯恩斯主义继续，房价当然不会跌，但也当然地不需要“以房养老”。把房卖掉，更多钱可以自已养老。如果凯恩斯主义结束，或者党和政府真的铁了心，坚决不让咱们中国的经济全面崩溃，[那高房价就要代替中国去崩溃了](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)，以房养老更谈不上。

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命永远是统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本，房价如果继续上涨意味着更严厉地冻结房地产市场](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)》

这几天我们的盘面变化不大，年度收益仍然是78%，仓位仍然是80%；

创业板29%

一致药业21%

中小板18%

伊利股份12%

现金20%

今天没事，看通了股市的ABC，其实不用笔者废话，各位自已心理有数。其实只是机构庄家，恐慌明天的期指合约结算。在这等心理压力下，市场各股只是阴了一阴，强着呢。



前一篇：[从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)

后一篇：[围棋比赛禁止记谱的改革是退步](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)