# “打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里

标签： `谣言` `文革` `宁左勿右` `竭斯底里` `严打` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-09-24 21:08:34`

**“打谣”只是打“谣言”的谣言，宁左勿右的严打细则；**

**辽宁省橡皮图章“审查”的“不是谣言”的“异见观点”的严打条例；**

**宁左勿右是专制伴生的政治文化，与极权程度正相关；**

**政治层对谣言的竭斯底里，正在迅速向文化大革命挺进；**



日前咱国被称为“最高法”的政府办公室，按政府的指示，为政府部门的“打谣”，出台了号称“最高法解释”的烟幕——>错乱的程度，不如称之为一次“错乱的政治事故”——>已经不是“错对”的问题，而是从“好歹能称之为法律”的标准衡量，[只能称之为“错乱](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)”。今天辽宁方面的橡皮图章组织，据说审查了另一份执行细节性质的，“号称打谣”为目的的《[辽宁省计算机信息系统安全管理条例(](http://news.sina.com.cn/c/2013-09-24/030028281919.shtml)修订草案)》，以其具体内容而言，则报道此细节的“此细则针对谣言”的新闻本身就是造谣，最高法所谓解释本身，也是造谣了。

因为这份所谓的管理条例，根本不是针对谣言，[而是针对“意识形态不是宇宙真理的奴才”而言的](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，最起码是针对“任何单位和个人不得利用信息系统制作、复制、发布和传播下列九类违法信息”，第一类是“反对宪法确定的基本原则的”——>这显然不是谣言；第二，危害国家安全，——>小民百姓何德何能，可以危害国家安全？三，损害国家荣誉和利益的，——>这显然不是指谣言，而且连举报也违法了，[试想咱国比西方那一套，发达了许多倍的贪污腐败](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)，所以这些“举报”什么的，那条不是“损害国家荣誉和利益的”？

其余各条不一一罗列，可以看到所谓谣言在其中的无足轻重，[而到还加上了任凭锦衣卫解释的“其他内容](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)”（这是天朝特色的法律的特色），只要你开口，要办你的罪，随便从网上抓一条毛狗当警察，都肯定能够治死你。详细请内容请自已参考：**第四，煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；第五，破坏国家宗教政策，宣扬邪教、封建迷信的；第六，散布谣言，煽动非法聚集，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；第七，宣扬淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪，或者交易、制造违禁品、管制物品的；第八，侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；第九，法律、法规禁止的其他内容**。辽宁是一个“左倾”的，[可能是最接近于文革精神状态的省份之一](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141820367/)。这份“条例”所表现的就是宁左勿右。

笔者注意到《臣民日报》曾有一份匿名的评论员文章，也为打谣系列政治事件，[出了另一份“烟幕性的解释](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)”，委婉地申辩称“将党和政府的打谣，视为针对人民的行动，是（不相信党和政府的某种）竭斯底里”，——>不知道这位政治地位不低的评论员，到底是将上述“条例”称之为“宁左勿右的竭斯底里”，还是承认，所谓打谣及其“司法解释”的丑剧、闹剧，——>目前暂时还没有发展到成为悲剧！——>[根本上就是政治恐慌的竭斯底里](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)！中央可能只不过是对“谣言”的无知，但到了基层文革群体中，就会成为宁左勿右！

[由于对民粹冲击波的了解，](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)笔者并不是非常反对针对微博之类的“打压言论”，甚至追究一些人的谣言，就其本人所负的责任。这一点即便在美国司法上，不能说有成熟案例，至少也是美国最高法院有过争议的。冷战时期的七十年代，美国最高法院曾经就“在一个拥挤的剧院里，瞎喊火警（指制造恐慌的谣言），是否要负法律责任”作争论。笔者并不反对这种争论，也不反对针对“可能造成恐慌”的现实危险，所采取的社会安全措施。但是笔者希望那些制造“打谣”的中央领导，自已反思一下，[下头“宁左勿右”是否有了文革风气](../../../2012/1/31/阿姆利则惨案；帝国中庸政治“不能精确行政”；.md)？

或[曰“宁左勿右”是文革的狂热](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，那是不了解文革政治的残酷和政治中人自保的本能**。“宁左勿右”是专制伴生的政治文化，与极权程度成正相关**。日常生活体验中，是否也有“礼多人不怪，逢人多恭维”之说？所谓宁左勿右，无非是对上级领导表的忠心，政治上唱的恭维罢了。左倾者，无论对错，首先表明了对领导的忠心！右倾者首先表明“不跟领导走，让领导下不了台”！领导的考察下属，是否也是“出发点是好的坏的？无心作恶，虽恶不罚，有心为善，虽善不赏”？此鼓励的就是宁左勿右！[宁左勿右也是极权中的生存智](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)慧。

《[冒充精神病的宇宙真理的文化大革命的错乱的伟大；能够三十年如一日地颠倒黑白的错乱](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)》

年度盈利上升到70%，仓位92%；

创业板32%

一致药业22%

中小板21%

伊利股份17%

现金8%

离长假只有三天，这几天的行情，其实没有什么好说的。笔者仍然心疼的，是先前清仓的启源装备，直往上窜呐！



前一篇：[让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)

后一篇：[熊彼特的“派属”及米塞斯学派的用途](../../../2013/9/25/熊彼特的“派属”及米塞斯学派的用途.md)