# 科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区

标签： `科斯` `张鸣教授` `交易成本` `权力` `权利` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-09-24 20:54:05`

**科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区**；

**科斯交易成本理论，没有抓住“对自已负责＝破产法”的要点；**

**张鸣教授对“权力＝支配他人的能力”的误区**；

科斯同志的创意思维及其逻辑上的缺陷，概括起来并不复杂。咱一来算是悼念科斯同志的创意让大批中国公知思维错乱；二来是在目前[“土地财政的不归路<——>破产法的必要性](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)”命题中，必须排除诸如“科斯交易成本理论”被曲解的干扰信号。《破产法》的科学性质，体现在“谁主张，谁维护，谁负责自已的成本及后果”上，实际上就是个体主义“对自已负责”的成文法。但是如果在“贵族特权变产权”后再辅助以“科斯交易成本”的最优化，就成了“成本转移”！[则承受着被转移成本的痛苦的贱民](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，将是天然**被**破产的命运。

**ps:自已造成的破产与“被转移成本（如被抢劫）”而破产，是完全不同的概念；[民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)，就是后者的合法化甚至神圣化**；

如果不考虑成本转移的政治事实，（科斯定理只不过是对此事实文过饰非时，[近来时髦的被称为经济学的哲学烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)），那么破产法与凯恩斯主义及科斯交易成本之类的经济学“主流理论”的重大区别，就在于破产法强调的是“自已对自已主权内的后果负责”，而除米塞斯学派以外的所有“经济学说”，都是强调“存在着总能实现社会主义的绝对真理”，即“计划经济肯定是最好的，如果目前仍然糟透了，那是没能找到正确的计划经济的方法”。[显然在此不可能被证伪的信仰之下](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)，逻辑结论当然就是大家伙儿忍受痛苦，追求真理了。

[《破产法》之所以是市场经济所必须](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)，就在于它所强调的，就是个体不可让渡的绝对权力的行权，必须对自已行权的后果负责！而包括基督教在内的全部传统文化的所谓人道主义，他们妖魔化“破产法”为“物竞天择，弱肉强食，丛林法则……”之所谓“社会达尔文主义”，在似乎是“向弱者倾斜”的道德标榜，引诱愚民牛二自以为不必对自已的民粹后果负责时，而在逻辑上（先验）和事实上（后验）剥夺了个体不可让渡的主权。这就是政治化的人道主义！古往今来[全世界各族社会的“通往奴役之路”](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)的共同的经济和政治逻辑。

在此先纠正张鸣教授对“权力”在概念上的误解。[张称权力是“支配别人（的能力）”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ac7a2f50102ea6c.html)这种定义即便不称之为错误，它也是无法在逻辑上与相关概念（如权利）达成无冲突的统一，更不要说“支配别人”是有成本的。世界上存在着“支配别人的权力”的现实，但根本不存在“自然而然支配别人的权力（即具备可持续性）”。[社会进化论可以将语义上的无比复杂加以简化](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)，成为“如果不是消耗自已的成本，或者通过互利契约行使的权利（意味着先付出），不存在支付别人的权力”。换言之**所谓权力，实际上是支配自已的那种能力**。

张鸣教授是名为政治学的历史（文）学家；而不是经济学家；但是张鸣教授在“权力概念”上的错误[，与绝大部分经济学家的错误一模一样](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)；他们都假定了世界上存在着“自然自然统治贱民，计划苍生的权力”，因此而指望为此权力套上“人道主义的缰绳”“用人道主义，把统治万民的神赋权力，关进笼子里”，——>这也正是古往今来通往奴役之路的政治逻辑。[除米塞斯学派以外的经济学家们的所谓“经济学理论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)”，只不过是“如何善用这种天赋的，计划苍生的万能权力时，能够达到某种统计指标（如GDP）的最优化”而已。

当主权及其共同体（如国王，党和国家），[拥有了计划苍生的神圣权力时](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，也就意味着贱民阶层“被转移成本”，在绝大部分意义上必定破产的命运。尽管每个悲惨世界中总会有五花八门的跳出地狱的成功学及其安例，但绝大部分人不得不为了生存，求庇于国王和党和国家的人道主义庇护。显然，贱民政治与经济地位的卑下与承受社会成本的痛苦，与计划经济宏观调控所意味着成本转移之间，存在着明显的逻辑关联。当公有制的人道主义理想，实际效果只不过是制造最大程度的贱民时，[人道主义在短缺中成为极权，也就无可避免了](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《[中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管；中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)》

《[马尔萨斯主义是工商业花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；马尔萨斯主义随君权消失而消失](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)》

《[宪章运动确实是历史的里程碑，宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)》

《[从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)》

《[“垄断无害”和“行政垄断有害”逻辑等价；科斯交易成本中的“最优化”是忽悠，“此最优化，非彼最优化”](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)》

《**科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区**；**科斯没有抓住要点；张鸣教授对“权力概念”的误区**》



前一篇：[毛主席的文革可以说是挺伟大的](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)

后一篇：[让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)