# 让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误

标签： `凯恩斯主义` `熊彼特` `经济学` `经济学家` `产权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-24 21:00:29`

**埋葬凯恩斯主义，让经济学走下神坛**；

**经济学只有在预测“死亡，死因”时才有可能是科学；**

**善察人却不知已的约瑟夫.熊彼特，熊彼特的妥协和逻辑错误；**

“埋葬凯恩斯主义”的常识性动议，遭到了绝大部分经济学家的围剿，原因也正是因为，绝大部分经济学家，如果不是荒谬的，就是邪恶的；如果不是没用的理论，就是高明的骗子。此处所指的，并不仅仅是马克思主义这类所谓的“科学的政治经济学”，还包括西方几乎所有流派的经济学。马克思主义只不过是集诸般邪恶、荒谬和骗术的大成；而已。“[埋葬凯恩斯主义”的动议](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)，饱含着一个不可回避的结论：[应该让经济学走下神坛了](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)；除非为经济学套上客规实证的约束，让经济学不再成为一门“计划苍生”的神学，从而成为科学。

[经济学只有在“预测灭亡，预见死亡”的时侯，才有可能成为科学](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。但是一旦当经济学试图进一步预测“灭亡，死亡”的准确时间和方式，就将因为过分的细节化，而必定成为伪科学。当经济学能够作为科学时，最大的作用就是在“预测灭亡，预见死亡，预期危机”时的逻辑根据。社会公众对这些逻辑根据的关注，如同医生诊疗病人时提供参考的病因，治好了病就好了，当前病因的“死亡，灭亡”就可以避免了。社会进化论的客观约束，决定了世界上不可能存在能够“预见成功，如何成功”的经济学。[那种“经济学”其实是成功学](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)。

[熊彼特正确地指出了](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)，包括瓦尔拉斯、马歇尔、凯恩斯等人的“预设社会主义”的逻辑错误，（更不用提马克思），可称得上是慧眼；但是熊彼特本人的学术理论，犯的是同样的错误。熊彼特终其一生，都没有搞明白，服务于大企业的“商业企业的经营和管理”（学）与“社会经济分析（让政策最优化）的经济学”之间的区别。熊彼特总是[用企业中（适用数学分析）的理由，去论证社会中也适用（计划经济）的规律](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。这也正是今天绝大部分，以“金融，会计，统计，企业管理，营销”专业而自命的“经济学家”的误区。

熊彼特的逻辑错误同样是忽视了，[任何经济学理论可能具备科学性的前提必须基于产权](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)！即自已具备支配当前资产的绝对权力，并对其错误的后果负责，并具备承担错误后果的财产和信用能力，以作为享有其增益的必要条件，（此处可以帮助理解，权力与权利的歧义和概念）。因此熊彼特的所有理论，都是基于企业家对自已的企业产权的绝对处理的权力，这是资本主义制度下无可争议的权力，但也正是被社会主义派别的“经济学家所非议”。熊彼特的错误也如同科斯，不去强调产权的绝对逻辑前提，[却强调“数学论证社会意义](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)”。

[可能是试图与基督教和马克思主义派别妥协](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，熊彼特试图在语义上区分“资本家”与“企业家”，大意可能是说，前者的利益是可以损害的，因为对社会是没有贡献的；后者是要尊重的，因为是社会经济活力之所系。按熊彼特的上下文，前者指“食利取息的投资者”，后者指“负责企业业绩的经营和管理者”。显然，在此特定的语境下，熊彼特与马克思主义这类社会主义者，政治主张已经完全没有区别。熊彼特如果活在天朝，估计权威待遇不会亚于张五常。[但是他的这种区分，在上述“产权前提”的逻辑下是不成立的](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)。

熊彼特似乎是凯恩斯主义的表面上有分歧的“敌人”，（凯恩斯主义真正的敌人是米塞斯学派），[但是按照熊彼特对“资本家与企业家”的定义区分](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)，熊彼特如果不是承认自已的逻辑矛盾，就必须承认自已的结论，就是凯恩斯主义。因为凯恩斯主义的目的正是“损害食利的资本家”补贴“经营的企业家的利润”。熊彼特的逻辑要害就在于，所谓资本家的食利，本身就是私有产权的天然权力，并且其市场价值是自然贬损，因此根本不必特别区分其食利。[而企业家不是投资者，他们根本不能承担其错误后果，但他们是必定会犯错误的](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)。

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《[中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管；中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)》

《[马尔萨斯主义是工商业花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；马尔萨斯主义随君权消失而消失](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)》

《[宪章运动确实是历史的里程碑，宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)》

《[从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)》

《[“垄断无害”和“行政垄断有害”逻辑等价；科斯交易成本中的“最优化”是忽悠，“此最优化，非彼最优化”](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)》

《[科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区；科斯没有抓住要点；张鸣教授对“权力概念”的误区](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)》

《**埋葬凯恩斯主义，让经济学走下神坛**；

**经济学只有在预测“死亡，死因”时才有可能是科学；**

**善察人却不知已的约瑟夫.熊彼特，熊彼特的妥协和逻辑错误**》



前一篇：[科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)

后一篇：[“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)