# 中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张

标签： `采邑` `中央集权` `诸侯` `楚国` `封建` `分封` `西周` `战国` `秦国` `民主自治` `帝国` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**战国有“两个”楚国，政治体制截然不同**

**诸侯采邑利于扩张**

**中央集权利于应对已经确定的危机**

**中央集权对于主动扩张没有助益**

**帝国边境压力平衡定理**

**中央集权是防守性的国家策略**

**诸侯采邑社会主动性中央集权有崩溃性的高风险**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1370.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211370.entry)

楚怀王举动失宜，楚军既在南田尽失，险要又不复存，坐视伊阙交战而自幸远离已边。韩魏打的是“主场中的客场”，处处受制。[白起斩首24万或者多少有一些平民首级水分](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)，大胜奠定了韩魏楚三国败落之势，也足以令秦朝的“御使”三缄其口。13年后，秦以夺自伊阙之战的安邑南阳一带为出发点，与司马错出自巴蜀的秦军联合向心攻击楚国郢汉，楚国方才如梦初醒，然大势已去！楚国的覆灭，[符合诸侯采邑向中央集权转发过程中崩溃的一切特征](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)。

战国实际上有两个楚国，一个是令屈诗人跳水的被秦国破灭的前楚国，另一个是春申君等楚臣扶楚顷襄王东迁陈都（原陈国），后迁于寿春的“后楚国”。这两个楚国从政治体制上看，是截然不同的两个国家。前楚国是西周或波斯类的地方世袭采邑王国，地方被贵族世袭承包，受国王派遣的高级官员的监督；以进贡和服兵调的方式承认[避免形成军伐割据](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。这是政治上的分治形式，[与民主自治有着根本性的不同](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)。

这种诸侯采邑的政治形式是笔者以前所定的[六种社会形态](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)中，与中央集权并列的一种，一些正统卫道所争论的“[分治好还是集权好](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”，其实他们的大脑中只能理解这样一种“[贵族世袭的诸侯分治](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”，同时又强调“**反对贵族特权世袭就是反民主**”，毛左爱国分子们这些并非自相矛盾的观点（立场），可以更便于中国公众理解，[阻碍中国社会进步的传统文化观念](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，是如何理解现代社会的政治选择的。

与中央集权相比，诸侯采邑有不便于[集中力量抵抗**已经确定**的外来威胁](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)的特点，同时，中央王权实际上是地方诸侯们的负担，因此这地方诸侯很容易被外来的武装团体以更优惠的“政治价格”拉拢入伙。金国之亡于蒙古，波斯亡于马其顿，土耳其最终瓦解，都与此有关。但是，[如果理解为中央集权更利于](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)扩张，就错误了。诸侯采邑的特点是[廉价得多的行政成本](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。

在没有确定的外来威胁可以取代中央王权的情况下，地方诸侯采邑其扩张能力远远超过中央集权，这是周能够成为“中国一朝”，和春秋战国的“天下半楚”原因，就在于此。正由于中央王权在边远采邑地区，面临着[被外来军政力量“替代”的选择性](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。因此，在其王权力量投入的边际地区，也就是与其他强国力量交界的地区，就是这类本质上也是[中央集权（低人权）国家的极限](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)；如楚于春秋时势力边缘的郑，和东南的陈蔡宋等地。

为了增强边缘地区的竞争力，诸侯采邑制度社会总有向中央集权转化的本能，（类似于个体的握紧拳头），但随即因为行政成本的增加而不得不放弃更多的边缘地区。因此，象楚或者波斯这类强国，就会一方向放弃易于开垦地如江南的土地殖民，另一方面能反复跑到中原，（波斯是跑到希腊），去争一尺一寸。[中央集权能集中的能力和行政物流成本的上升](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，（军事是行政的物流成本的一种），基本上会互相抵销，而最终无功而返。反而令国内虚耗，在一次国内外的猛击中崩溃。（楚蓝田之役）

中央集权社会的这种扩张与萎缩的特点，在早期发表于谷歌博客的旧文中，笔者称之为“**帝国边境压力平衡定理**”（规律或现象）。笔者针对中央集权的评论，并没有称其好与坏，优与劣，而是说明，中央集权是一种“保守的防守性的策略
”，相当于全国总动员；其目标要领是针对危险的防守，而不是进攻（扩张），这是中国统一观念的传统文化，所经常颠倒的认识。

楚承周的诸侯采邑制度，很具备向力量软弱的地区的扩张，至[于这种扩张有什么实际好处，那是另当别论](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。楚国灭国150多个，基本上没有引起什么骚动，与齐一度灭燕所引起的天下诸侯干涉，差天共地。但类似的手法，在波斯以及印度中亚等国，是用得老套的政治手段了。无非就是分成几个层次，一步步削弱原来地方国王成贵族，贵族渐渐剥夺权限，最后被帝国派出的官僚和新封侯所代替。温水煮青蛙，也就没有骚动了，最终，连曾为中原代表性大国的鲁国，也成了楚的鲁郡。

《[历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;
宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《[汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)》

《[民主和专制优劣比较约束定理；商鞅变法；先秦诸子中最失败法家墨家；最成功的是孔儒和黄老道家](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)》

《[战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸；秦国兴起史；魏霸无力并吞秦国](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)》

《[晋亡后还有赵魏韩外还有一个中山国；伊阙之战是秦破楚韩魏三国的关键一战](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)》

《战国有“两个”楚国;诸侯采邑利于扩张;帝国边境压力平衡定理;中央集权防守性;中央集权崩溃风险》

前一篇：[中山国；伊阙之战](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)

后一篇：[评卢麒元《制高点》](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)