# 中山国；伊阙之战

标签： `伊阙之战` `安邑` `秦军` `韩魏` `中山国` `白起` `三晋` `大梁` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-06-09 12:36:21`

**晋亡后还有赵魏韩外还有一个中山国**

**魏东迁大梁合情合理**

**伊阙之战是秦破楚韩魏三国的关键一战**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1369.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211369.entry)**

魏国虽在王霸颠峰也无法并吞秦，恐怕这才是吴起去魏的真正原因。晋国是前战国的第一强国，“天下半强”。但是自诸卿杀厉公后，韩魏赵等所扶立的悼公对楚虽有佳迹却无助于公室利益，悼公又早死，彼时晋国实际上已经几分。范氏，中行氏，智氏一一败亡，在赵智之争中得渔人之利的魏成了三晋的首强。魏虽经文侯一代国力大增，但是对外政策就错漏百出自相矛盾。

首先是魏灭中山，利人不利已。晋亡后独立的除三晋，还有一家不入中原诸侯名册的狄人中山国。北狄曾在齐桓公时代有攻拨刑卫的战绩，同为今天汉人的先祖。自晋景公以后被晋威服，作为晋的附庸，仍存在氏族基层的社会组织。晋国既亡，中山则立。这个中山国国力不弱，比燕国强，吃亏在没有接受战国诸侯的“普世价值观”，不被诸侯承认是诸侯。燕国曾在子之内乱时被其攻伐，列城数十。乐羊子灭了中山，魏国败于齐后，中山王（好姿）复国，一度强盛而终亡于赵。

无论是攻中山还是攻韩或者攻赵，都表现出魏的政治思维仍在“三晋内政”的水平上，误以为“三晋内政”与列国无关，而殊不知内政外政之分，全在于实力是否能支持“[自我声明的内政不属国际问题](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)”。魏的地域虽然广大，但是分散而极易遭受多方面的攻击，而魏的国策又过分强悍而穷兵黩武，显见是低估了对秦齐赵这些强国的实力。魏之败是国策之败，[自相矛盾的东西攻伐，折腾得越厉害](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，魏的败落就越是迅速。

魏国东迁大梁固然是无力并吞秦国，在当时却是合情合理。因为其时中原最大的发展空间，就是东南越国的势力范围。这一带自吴败楚后就不再是楚的势力范围。越国灭吴后北迁连云港一带，实力却是每况愈下。齐国虽然经过田氏经营百年的积蓄，却也是自艾陵之战惨败于夫差后，百年没有打过什么胜仗，淮南之地无法与魏相争。在这一区域，也就只有一个不成器的宋王偃还有几万军队，显然不是魏的对手。（后期魏的地盘，主要就是旧宋国的领地）。

魏的错误就是这头东迁大梁，却往西面找韩赵下刀。柿子专捏硬的掐，这魏国也真是自负得过了头，也说明当时的情报水平是很低效的。魏败于齐国后，东南就成了齐楚的利益范围。待齐国败于燕后，更是全部成为“第二楚国”的东方疆土。魏国国策的错误，固然成全了秦，何尝不是成全了楚国的第二生命？魏国的实力即使在败于齐国以后，仍然强于商鞅变法后的秦国。魏国在马陵败于齐而降于威王后，即组织兵力收复被商鞅骗取淆函和安邑。

商鞅主动放弃安邑（后河东和颖川郡一带）与魏议和，只留淆函要道；真是大智慧之进退，战略眼光超出魏国君臣远甚。但是战国时民生劳力是珍贵的社会财富，有占地后即迁民众于已方内地的惯例。则秦归还魏的安邑，还有多少价值，实在值得怀疑。当秦惠文王在张仪的骗术下取得对楚的长足胜利，攻克宜阳引起韩魏警惕，被齐魏韩联盟一度攻至咸阳城下，割三城要地而议和，所割之地，当是秦与韩魏分割伊阙淆函的险要。

秦国真正表现出实力上的优势，是在齐败亡于燕后，既失齐援的韩魏联军，与秦冲突发生所在的伊阙之战。齐霸几乎败灭于乐毅，为秦去了一个可以匹敌的对手。大致拥有今天河南北部的韩魏两国，即使结盟也打不过秦国。秦国连连出击数十年，[一度富庶的河东故地，竟然被秦的猎头政策杀成了无人区](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)。在秦破灭汉郢之间的楚国之后，随后就与[北方另一超级大国，赵国发生直接冲突](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)。由此可见，秦军的东出并不是一帆风顺，中间经历了多次反复拉锯。

秦魏战略形势完全逆转之战发生在伊阙。此前秦军已经在张仪与楚怀王的智力游戏中，赢得了对自已战斗力的自信心；吞并了巴蜀既取得了一个丰庶的粮用基地，也得到了一个自三峡上庸东下的出发基地。伊阙之战的发生地区在韩魏的传统领地，却是当时韩魏的边远地区（韩在河南北角新郑，魏在河南东角大梁），韩魏在伊阙的后勤负担并不亚于秦军，甚至更为脆弱。伊阙之战实关韩魏楚三国国运，秦选中伊阙，实在是最优战略突破口。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[**秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣**](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[**战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫**](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[**民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系**](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《[**汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力**](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)》

《[**民主和专制优劣比较约束定理；商鞅变法；先秦诸子中最失败法家墨家；最成功的是孔儒和黄老道家**](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)》

《[战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸；秦国兴起史；魏霸无力并吞秦国](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)》

《晋亡后还有赵魏韩外还有一个中山国；伊阙之战是秦破楚韩魏三国的关键一战》



前一篇：[战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)

后一篇：[中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)