# 吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇

标签： `历史` `中央集权` `楚军` `合纵` `吴起` `楚国` `宋朝` `变法` `四公子` `春申君` `抵抗` `成者为王` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-06-09 21:37:41`

**吴起变法必败；吴起必死**

**吴起治国不及春申君黄歇**

**春申君黄歇被低估**

**东迁的后楚国实力强于原来的楚国**

**秦国败灭于统一急于求成**

**秦屠赵的业绩被铭记，赵国殊死抵抗的英勇被耻笑**



今天无法详细了解吴起改革所针对的，到底是[楚王畿的世袭无封地贵族，还是拥有封地和军队的边邑贵](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)族。我们也无法了解楚国社会的国内体制。但是可以估计，楚国承近千年的历史沉淀，无论是在边邑还是京畿，都有大量“知识分子良心贵族”一类的[世袭吃公粮的阶层](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。对没有军事力量的京畿贵族的特权剥夺，不会遭到反抗的威胁，但是容易积累怨愤。而一旦削到边邑强藩“吴王刘濞”一类，内外呼应，别说吴起外来一官，就算加上楚王在内，也未必能幸免。吴起被直接杀死，还是作为晁错被杀死，又有何区别？

吴起为楚国照搬中央三晋的政治体制，是开错了药方。吴起不但吃错药，连吃药的方式也错了。[楚国适于西汉的推恩削藩](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，在社会基层建立更低一级的忠诚于王室的军事经济单位；发展生产，填补楚国地大人稀生产落后的局面，静待中原事变。吴起之死，是政治策略错误之死。象吴起那样一味蛮干，那是必死而于事无益。魏国不用吴起为相，只所是弃对了人。吴起的军事才能难以考证，但其政治才能，逊于日后的春申君黄歇。

春申君黄歇是一位被《史纪》低估的政治家，[其在东南再造的第二楚国](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，是一个类似齐赵政治体制（或称变法后）的楚国。黄歇在芍陂泽的水利，（第一次开发是孙叔敖，最后一次是曹操），令东迁的楚国成为殷实之邦。黄歇创立的后楚军，尽管在最后一次合纵中，以逃跑动作坚决而迅速而且“有效”，得以名留青史。但却是第一次成功抗击秦军灭楚入侵时，却是项燕的主力，也是楚国败亡后，被项梁叔侄设法保存，在反秦中迅速成军[击破了秦军的主力章邯部](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)。

黄缔造的这支楚军，最后是秦末反秦诸军中唯一具有战国时期战斗力水平的武装部队。无论黄歇在《史记》中的声名如何臭，（主要是因为有“乱臣贼子”之嫌），黄歇重新缔造了楚国，实际上完成了吴起没有完成的政治目的：提高了楚国行政效率，而民众多有得益。这一成绩多少也是得益于[秦国白起攻灭前楚国的帮助](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)：贵族们给杀得差不多了。从零开始，又有亡国之痛，[比较容易接受激进的政治改革](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。黄歇所治的后楚国，其实力超出了吴起时代和楚怀王那个完好无损的前楚国。

战国中后期，即使是六国合纵（主要是赵魏楚三国）也无法远征攻击函谷关。但是如果秦国不首先开发[河南中部的无人区](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)，而经韩地入赵，就始终是将自已的软弱腹背暴露在魏楚的援兵之下。只不过魏楚两国还没有经历亡国之疼，对于是否拼命入援赵难以国运一赌，弄不好把人家的棺材搬到自已家里，难怪忐忑不安。这样，才会出现邯郸之役前，魏晋鄙在边境援军转作守备，秦灭赵时，魏楚仅仅是远远舆论声援，徒然等待秦的兵锋灭秦后转向自已。

战国后期的中原人，也实在不能理解秦始皇亡命之徒式的“统一六国”，惧于强秦而怯于远援，人之常情。由此也不难理解，为什么章邯围巨鹿时，宋义会变成晋鄙第二，项羽杀晋鄙，全军根本上无一反对；也不难理解为什么楚军可以接受破釜沉舟，并且一战而胜。项羽并无神奇之处，无非是援用了信陵君魏无忌的成功战略，则章邯王离，就必成为郑安平第二。前后[相隔半个世纪而模式重复结果相同的战例](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)，可以看出当时秦国的力量，纵然可以统一六国，也是守不住的。

秦国妥善之策是东出中原腹地，建立屯垦前进基地，这样敖仓的后勤危机就不会出现了。长平－邯郸之战对于秦赵双方的打击都是沉重的。赵国的损失不在于长平的十来万军队，更在于晋阳新城一带都成了无人区。[白起所斩的四十万首级](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)，很可能包括晋阳一带的赵地居民。（否则不够数）。除此以外，至邯郸之役时，赵国的实力可以认为已经恢复了。赵国的政治一直是比较清明，君臣也比较廉洁，赵胜赵奢赵括等王亲可称得上尽职。

赵国一直到最后败灭，赵国军民都仍然可称忠勇堪怜，然则终有何裨益？今天秦赵共同的华夏子孙，只记得暴秦屠赵的威武形象，谁又记得赵国军民的殊死抵抗？一句马恩毛“[秦统一是历史的进步](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)”，赵国或宋朝的所谓英勇就沦为笑柄。如果美国不干涉东亚战争，只怕南京大屠杀也是为了东方祖国的统一了。赵国是从头到尾都没有必要中央集权，面对秦兵锋的威胁，自然而然达成了[中央集权的所有效果](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。赵国的悲剧就在于一直是老二之国，实力比第一强国总是差了半截。而对其身后的燕齐两国，既不能灭而吞之，又不能交而盟之。前者可能是迫于合纵舆论的必要，但实在对于存赵，是很有必要的。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[**秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣**](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[**战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫**](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[**民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系**](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《[**汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力**](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)》

《[**民主和专制优劣比较约束定理；商鞅变法；先秦诸子中最失败法家墨家；最成功的是孔儒和黄老道家**](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)》

《[**战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸；秦国兴起史；魏霸无力并吞秦国**](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)》

《[**晋亡后还有赵魏韩外还有一个中山国；伊阙之战是秦破楚韩魏三国的关键一战**](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)》

《[战国有“两个”楚国;诸侯采邑利于扩张;帝国边境压力平衡定理;中央集权防守性;中央集权崩溃风险](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)》

《吴起变法必败；春申君黄歇被低估；秦国败灭急于求成；赵国的单纯抵抗有何裨益？》



前一篇：[评卢麒元《制高点》](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)

后一篇：[李牧大胜匈奴即赵国失败](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)