# 李牧大胜匈奴即赵国失败

标签： `中央集权` `匈奴` `夷夏之防` `诸侯` `李牧` `边疆` `民族政策` `普世价值观` `赵充国` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-06-09 21:44:51`

**赵国向秦“屈膝求和”是最高明的战略**

**赵国边疆的“大胜”即民族政策的彻底失败**

**齐国霸权亡于中央集权**

**政法优劣没有速成班**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1373.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211373.entry)**



和秦而寻并灭燕齐的战机应是赵的战略。赵后期听甘阳之言，卑秦而换取攻燕的机会，战略上并非有错，而实在是时机已经消逝。[秦国在齐霸崩溃之时能够得伊阙之利](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)，而赵国仅仅得到了一个阳晋就心满意足，（后来的兖州，河内，汶西之田，当时是富足之地）。燕败齐，齐又败燕，韩魏双双败于秦。这正是赵国并齐取燕的大好时机，那位赵惠文王错过了这一战略窗口，反而令燕齐在秦赵之争中给赵国背后捅刀子，此君实在太热爱和平了。

赵国终不能与燕齐交盟，因将丧失一半的后期国土。而燕齐却未必认为秦国真的要并吞六国，燕齐的实力，也未必能帮助赵国什么用。赵国的外交也从来不是强项。**赵国的存国国策，最合适就是“屈膝求和，忍辱负重”，而不应死挺**。[求和而不得，可以团结国民，也可以令诸侯外盟更加同情](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)。换言之，打的是悲情战略，或者还有一线生机。

赵国另一个败笔是对匈奴的政策，能据其地而不能用其人。赵武灵王胡服骑射确实令赵国实力有所提升，但如果说大大加强了赵国争战中原的能力，则是未必。赵国早在三家分晋以前，就是仅次于智氏的大卿。三家分晋后，[赵国的实力也足以令齐魏敬重](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)，（魏破邯郸而与赵约和）。赵武灵王向北扩张地盘，以及并灭中山国，都不失其武略。但是始终保持对匈奴、林胡的征服姿态，其政治水平就大大失分。

赵国横在九原的那堵长城，是赵国边疆政策失败的证明。李牧戍边的大胜，无非说明赵国不得不把国家的一半实力，放在对中原争战没有什么帮助的与匈奴的对抗上。匈奴从分散的游牧民族，从需要依赖与中原诸侯的交换中获取生存资源的落后民族，不得不变成团结一致劫掠中原的强大武力，[始自赵武灵王的雄才大略](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。试想[秦国能够把西戎部落变成悍勇的斗士](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，赵国却不得不把一半的国力与这些潜在的理想武士争几块贫瘠的牧场，秦赵之争的胜败，已经不难判定。

赵国若能取北魏满清的与匈奴游牧的和平相处甚至换得匈奴的忠诚，以赵粟资助匈奴的骑兵，成为北魏那样的北方领袖，就算两个秦国，恐怕也未必能与争锋。[世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)。[道德治国的夷夏之防](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，总是将潜在的朋友变成了永恒的仇敌，赵充国式的古典的“普世价值观”，则总是能够将世代的仇敌变成共存的朋友。[赵国不具备赵充国那样的普世价值观的智慧并不奇怪，因为今天的中国绝大多数人，同样仍未具备](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。

齐国之败则因于既不满足于中原霸主的地位，对外侵灭燕国令诸侯警觉；后在赵为主的诸侯干预下，燕国才得以复国，由是结下燕国巨仇。齐宣王父子可能是为了并吞天下而对田完以降的无为国策有所更改，[或者说中央集权，则似是为燕国攻齐准备的食腐动物的圣诞晚餐](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)。济西之战后齐国土崩瓦解，[只不过是《君主论》的又一次体现](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。此战以后齐南失淮南于楚，西失阳晋于赵，北面不知丢了多少地盘给燕国。

自齐威以降到宣王父子的[中央集权，把富强的齐变成了一个中等国](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)家，效果极佳。齐国对盟邦“中央集权”，令盟邦背盟，对国内中央集权而得众叛亲离，折腾来折腾去，基层民众一点好处得不到，作为“极权祸国”，齐霸权自取灭亡，可谓典型。[齐的处境只能取罗马式的盟约之法，渐渐固盟](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。此法近于齐桓公旧路，而略有不同。齐赵均败亡于政法水平的落后。但是政法之道，本来就没有先知。如无先代血的代价，今天我等又[何知民主专制之优劣](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)？

秦秋霸主的地位到战国已经不吃香。但是如果象齐威王三爷孙那样，（其实还是魏文武惠爷孙），改行硬抢地盘，就更是糟糕，将令天下诸侯都联合起来对付自已。如此似乎倒不如象秦国那样远交近攻，吃点小便宜，[抢不来的杀光烧光抢光，谁也拿不着；造成人人害怕](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)，就没有人跟自已抢了。至于秦国的流氓手段日后造成了更严重的后果，而且多少需要地形条件的屏障以免人家复仇，这是另外的话题。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[**秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣**](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[**战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫**](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[**民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系**](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《[**汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力**](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)》

《[**民主和专制优劣比较约束定理；商鞅变法；先秦诸子中最失败法家墨家；最成功的是孔儒和黄老道家**](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)》

《[**战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸；秦国兴起史；魏霸无力并吞秦国**](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)》

《[**晋亡后还有赵魏韩外还有一个中山国；伊阙之战是秦破楚韩魏三国的关键一战**](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)》

《[战国有“两个”楚国;诸侯采邑利于扩张;帝国边境压力平衡定理;中央集权防守性;中央集权崩溃风险](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)》

《[吴起变法必败；春申君黄歇被低估；秦国败灭急于求成；赵国的单纯抵抗有何裨益](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)？》

《赵国应“屈膝和秦”；赵国“大胜匈奴”即边疆失败；齐国霸权亡于中央集权；政法制度无法跨时代 》



前一篇：[吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)

后一篇：[罗马如出现在战国将如何统一中国？](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)