# 评卢麒元《制高点》

标签： `特权` `卢麒元` `农行` `中小板` `逼空` `银行改革` `市场经济` `行政干预` `人民币` `升值` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-06-09 21:28:45`

**中国经济只有市场经济去特权一条路**

**资本有向市场经济阻尼小的地区流动的特性**

**人民币汇率的问题与外汇管制相联系**

**美国具有明显的先发制度性优势**

**中国面临明显的后发制度性劣势**

**中国怎么办？**



有博友提到卢麒元先生的新作《货币战争的制高点》，粗览之下，观点基本同意。题目可能为了“党”一些，不加评论。但是卢先生仍是犯了结论模糊的老毛病，没有指出具体解决的“方向”，————笔者并没有要求是方法，————笔者仍没有看出，卢先生是建议[“增加市场干预”，还是“减少市场干预](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”；至少也应该是为了“减少市场干预为目的”；卢先生到底是何种主张，却是看不出。

笔者甚至看不出，卢先生说了许多“正确的理由”外，到底是主张“人民币升值”，还是“不让资产价格升值”，后者意味着增加市场干预。卢麒元的文章一向如此，倒也不足为怪。其实，[人民币升不升值并不仅仅是汇率的问题](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，而和**外汇资本管制是密切相联的**。[如果放弃外汇管制，则人民币根本就不会升值](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，也不会造成输入性通胀的压力。而相应的代价，就是完全重估价格体系（卢麒元语），也就是[释放积压的流动性压力](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)，同时出现外汇资产的短缺。（目前是过剩）

但是由于中国远不是真正的市场经济，[把特权制度（非市场经济）看作是市场阻尼](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，把资本当成了有向阻尼小的区域流动的特性，（事实确实如此），那么，放松外汇管制或者真正实行市场经济不干预，将发生中国国内资本大量向世界上市场阻力小的地区流动，——－[全世界市场阻尼最小的地区就是美国](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)！这就是今天很多人惊呼的如“三万富人移民美国的原因”，或者说美国的制度性优势。这就是卢麒元一再加以“妖魔化”或者说“恐吓”的[放弃市场管制的“恶果”。](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)

如果不愿意相信[“市场经济是消除贫富差距最好的工具](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)”的经济学结论，则这一矛盾确是无解的**：越是管制则市场阻力越大，资本效率越差**；而市场经济去特权化，又必然导致资本和利益有一段时间里流向美国这样的低市场阻力地区，直到阻力平衡，中国重新获得制度竞争力平衡为止。最理想的当然是“对外围墙保留到国内完全市场经济去特权化为止”，后者被称为贸易保护。理清这几个问题的关系，[所谓的货币战争](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)，或者说经济危机的前景，[所需经过的跳出死亡循环的休克代价](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，也就了解了七八成。



前一篇：[中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)

后一篇：[吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)