# 只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国

标签： `法律` `政治` `人权` `劳动者` `马克思` `自由交换` `消费` `市场经济` `民主` `私有制` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国**

在产权内部运作中，也就是中国常说的“经营和管理”，实际上两个不同性质的行为。前者经营，是针对产权不确定性收益的，我们可以称之为“企业家角色”，后者是针对产权套利的，称为“雇员”。而发现新的套利模式，由于必然存在着不确定性，因此，是企业家的工作内容。这样，就令产权的运作呈现两个截然不同的模式。其一是套利和帮助套利的员工，作为“雇员－套利”的工人角色。[通常称为劳资关系](http://darthvad.blog.sohu.com/131125990.html)。

“企业家－博羿”部分，不是已经确定的产权权益，[需要通过交易试错才实现实的收益，也可能是亏损](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。因此，是企业家和产权两者结合的收益，需要通过利益分成，才能实现最大增值。这就是产权细分的内在支持。因此，用工人固定工资衡量作为企业家的经理人的提成收入，象“[通钢下岗工人补贴只有几千元，与陈国军提成总收入可达几百万](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)”，两者之间根本上就是不可比的，不是同一个运营性质的收入。合作是商业合作经营的关系，可称为“企业家博弈的佣金关系”。

劳资关系和佣金关系，表面上看都是老板与受职者之间“打工”和“聘用”，实际上前者是没有不确定的成本购销，后者佣金针对所得不确定的分成。两者实际上没有关系。在劳动关系上，前者受劳动法保护，而后者是商业合同契约的关系，与劳动法保护的内容无关。前者是工人给老板打工，而后者，其实是老板出租产权，让员工自已做老板，在合同时间内，员工才是老板，老板成了东主！

这样，所谓创业做老板，就远不是必须自已购置所有生产资料。[生产资料甚至降格为可以用营业方案就能租凭的物料，反正这个社会的供应过剩的](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)。这样一个过程，只要加入对不确定性成本的抵销，就成为现代资本主义的最主要的创业方式，今天称为风险投资。这样，小农意识的哲学家马克思，就用它的辩证法，暴露出这个人反动愚蠢落后的本来面目：马克思把注意力完全盯着次要的称为“生产资料”的物料上，而无视最重要的生产力构成：人权！

人权不可侵犯，不但[让劳动者拥有了属于自已的最重要的资本](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，而且有了令人权资本保值增殖的权力的动机，[并享有其增值的价值；这就是“教育和知识”。](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)知识就是财富，知识就是生产力，是必须在[人权不可侵犯的资本主义社会才能实现](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。在资本主义社会，当老板并不需要世袭传承家产，也不可能象社会主义贵族一样代代成为人民的先进代表。要做老板，是人人可以尝试的出路，那就是学习，拥有博弈市场的知识和能力！

只需要区别收益的确定与不确定性质，作为套利雇员和博弈经营的企业家，两种产权关系也可以通过产权细分的模化抽象统一起来。在劳资关系中，劳动者剥离自已的劳动时间，实际上也是一种“[个人产权的细分](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”，把这部分的人权产权，通过交换，在劳资关换中实现其更大的对自已的收益。资本家把套利收入的一部分作为细分产权，与劳动者实现平等交换。因此说资本家剥削了劳动者，或者说[劳资双方谁养活了谁](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，根本上就是强盗逻辑！

只要能赚钱，起动资本，不成问题！这就是风险投资的座右铭！当然，这很不容易，其中辛酸，外人难以明白。但是，毕竟给剥夺了全部财富机会，连自已的劳动收入也给[低人权掉的社会主义](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，要优越千万遍！[资本主义通过产权细分实现产权交换](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，为人权自然人创造自已的财富，成百倍地增加了机会，也为资本主义社会的财富，消灭财富创造过程中的贫富差距，提高了千万倍的效果。

资本主义比起实际上就是[封建极极奴隶制的社会主义](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，拥有无比的优越性，是无数事实所证明，也为理论逻辑所无歧解释的。[产权细分的前提是产权清晰而归属明确](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，就必须[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，也就是接受私有制，也就是接受美式民主，也就是接受市场经济，也就是接受市场经济的去特权化！！！[只有国民福祉才能求中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)，等义于“只有私有制才能救中国”，只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国！



《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国》





前一篇：[投机是创造社会价值的唯一途径](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)

后一篇：[杀跌动力衰竭，接近短线底部](../../../2010/1/25/杀跌动力衰竭，接近短线底部.md)