# 弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派

标签： `政治` `右派` `民主派` `左派` `弗里德曼` `哈耶克` `自由主义` `工会` `自由选择` `劳动者` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-25 21:01:03`

**弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派**

[米尔顿.弗里德曼](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)，是西方主流的均衡派经济学大师，也就是芝加哥学派。弗里德曼不但早期是凯恩斯主义者，也就是用看得见的手保持社会不变（均衡）集大成者，还得了诺贝尔奖；但是弗里德曼后期却是一位自由主义者，坚决反对凯恩斯主义主义。可弗里德曼的自由主义观点，正如《[数学囚徒芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》指出的，似乎很难被弗老爷子的“[统计学抽样实证](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)”所实证的。

这就是弗里德曼与哈耶克的差距。如果是以奥地利学派的哈耶克的“[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”（个人主义知识论）看，自由主义的价值观是显而易见的。[弗里德曼对自由经济的立场，是根本个人的信念而形成的](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)，弗里德曼在实际经济统计中得到了大量的旁证而深信之，但并非科学的根据。哈耶克则从理论的角度，证明了弗里德曼“尊重消费者个人选择”的人权假设，是正确的。

弗里德曼和哈耶克在理论上的关系，正反映了今天西[方主流经济学派（均衡派）中的自由派，与生物学经济学派（进化派）](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)的自由原生立场的合作关系。这两位伟大的自由市场经济观的经济学家，几乎是终生为劳动者的权益而奔走，但是，他们就象中国的茅于轼一样，即使是在西方，也被大量的“工人”劳动者抛弃，好听点说是“误解”。在这些[自以为代表了劳动者的牛二](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)眼中，费里德曼和哈耶克还有茅于轼，都是为资本家的利益服务的代言人。

这些牛二的逻辑，也就是[马克思之流及怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)的逻辑，以为穷人没有财产，所以可以“反财产不反人权”，也就反了资本家反不了工人了，（多聪明！）。弗里德曼和哈耶克，还有茅于轼，因为承认人权利益不可侵犯，则毫无歧义地坚持包括资本和富人财产在内都不可侵犯；也就是反对劳动者有任何超越市场经济条件的保护，包括法律，也包括工会；反对任何通过法律手段的均贫富的主张，……！

显然，弗里德曼和哈耶克，还有茅于轼，因此是很不受民粹道德先生，和那些“[反私有财产不反人权](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”的牛二欢迎的；注意，**这指的是西方的左派，也就是东方的右派，即所谓的“怪胎民主派”**。中国的马列毛左，还没能资格挨咱们的批评呢。实际上，这正如茅于轼指出的，“老百姓不知道谁在为他们的利益说话”。东西方只是程度上的不同，而无本质上的区别。

在美国和西方社会，支持弗里德曼和哈耶克的确实是有资产者，“资产阶级”有东方式的贬义，用“有资阶级”，或者说中产阶层，可以更为准确地表达支持这两位伟大先行者的群体。幸运的是，美国社会和欧洲社会，是一个[中产阶层占多数的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，这就令到这两位伟大的自由战士，劳动者人权的卫干，他们在美国的日子，远比中国的茅于轼好过多了。

弗里德曼大众化的代表作是畅销书《自由的选择》，哈耶克的同类书是《通往自由之路》，强烈推荐非经济学专业的朋友都读读这两本书。有朋友说看《通往自由之路》看到毛骨悚然，那就takeit easy！这条路中国和苏联还有朝鲜这些傻逼国家早就走完了，[毛骨怦然的是走过来的历史](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，不是走过去的将来。人家那两本书，是针对美国民众“不要通往奴役”而说的。费里德曼和哈耶克文中的民粹道德先生，是指奥巴马罗斯福萨缪尔森这样的美国左派，全是拿到中国被老毛当极右反革命枪毙的人物。

弗里德曼和哈耶克书中的社会主义，也并是针对中国苏联这类“社会主义”，而是指民主派“[大税收大福利加强市场管制](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)”的那种社会主义，实际上就是中国人大脑中的“市场管理”。而我们已经知道，市场是不可管理的，社会也是不可管理的，管理是成本，并且消除所有边际效益的产生，而令“被管理体”死亡。简单说，交易是不可管理的，只有产权的维护本身，是可以管理的。再想想，“市场和社会”的管理，被管理的“产权载体”是什么，就明白了了。[中国右派主张的民主，和中国左派主张的公有制（党内民主），其实是同样的过时的西方左派损害了人权原则的产物](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，这才是令人深思的。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》



前一篇：[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)

后一篇：[谷歌不爱国](../../../2010/1/26/谷歌不爱国.md)