# 投机是创造社会价值的唯一途径

标签： `经济` `社会价值` `私有制` `企业家` `科兹纳` `投机` `投资` `交换` `市场经济` `公有制` `自由` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-25 12:38:57`

**投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移**

从奴隶社会直接对人力的征用不计成本，到资本主义向劳工付工资；将劳工的成本，体现在资本有的成本支出栏；而不是奴隶主记录的子弹和皮鞭的损耗，这就是人权的伟大进步！同时，也是[产权细分的最重要的步骤](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，第一次承认，[劳动力本身是生产的资本要素](%E7%94%9F%E4%BA%A7%E8%A6%81%E7%B4%A0)，是生产过程中可以按时间和工作内容制定为劳动力产品购销的产品，与其他产品没有任何区别。这样，劳动者也就拥有了可供交换的，[最重要的天然商品：劳动力](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)！

[无条件地把人权，归还给维护劳动力载体本身损耗的劳动者后](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，象征着[平民从特权贵族奴役下的解放的私有制革命的发生](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)！也意味着私有制的内容，不再局限于物件财货意义上的“生产资料”。这一革命性的进步，最终导致了今天资本主义社会如美国的工资，占了生产成本的40-45%！相比之下，“公有制社会”的中国，工资只占GDP比例的10%以下！据说，[中国五毛爱国主义](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，称“中国比美国讲人权”。（笑笑）。

工资的出现，是第一次把企业的收入，通过工作期工资的形式，把企业收入的产权，细分给工人。这是[资本主义的市场经济消灭贫富差距](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，消灭贫困，[实现以中产阶级为主体的和谐社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)的最重要原因。私有制革命大大唤起了工人履行劳动契约的劳动积极性，创造了巨大的“产值”——，并非社会价值。因为，生产并不是现代企业经营的全部，[价值必须通过市场交换实现](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)。因此，生产仅仅是根据严格的岗位规范支付确定的契约报酬，是实现价值的步骤，而非实现价值本身。

生产不一定是在工厂之中，我们把仅仅是对获取产权确定的收益部分的“生产”性工作，称为套利。套利并没有创造产权内新的价值，而只是原有价值的变现。真正能够创造价值的，是通过市场试错议价和创造交易条件，[最大限度实现产权边际的不确定收益，减少不确定成本的行为](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。换句话说，就是投机！[投机，才是经营！才是企业家真正应该做的事，也就是企业家能够创造额外价值的唯一方式](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)。

熊彼德的企业家运作理论，将企业家视为可有可无的潜在创新者，相当于科兹纳将企业家视为静态套利人。两者都没有将企业家针对[市场不确定损益的“投机”](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，视为企业家创造价值的工作。实际上消除了所有寻求产权边际效益的行动，视为破坏均衡经济状态的祸首；也就是[所谓的“市场不理性”](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)。熊彼德的理论，等同于认为市场上不存在不确定性的成本和收益，完全是静态的数据，（均衡），社会经济活动就是在静态的均衡中，重复又重复。这就是所谓投机有害论的根本出处。

奥地利学派的科兹纳在其成名作《竞争和企业家》中，则把他的老师米塞斯正确的观点，“企业家是对未来不确定性预期和行动的行为人”（《人类行为》），发扬光大地搞错了。科兹纳合并了，实际上是模糊了非常重要的**套利和投机**的收益的边界，也就成了简单的[马克思继承亚当斯密的资本家定义，即“资本逐利”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)。企业家成了一个简单的重复再生产（均衡）的组织者。而米塞斯对于企业家也就是一语带过，并没有形成科兹纳的企业家理论体系。

事实上，**套利并不是企业经营工作的内容，而是雇员或称工人的工作内容**。[中国的国民实际可支配收入](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)，人均总量只有美国的一百分之一的同时承受着更高的物价；同时，国民收入占GDP的比例，也只有美国的几分之一。原因其一是因为中国的[低人权奴隶制剥削制度](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，其二，是因为中国援引马克思对资本主义的落后理解并宗教神化之（主义），事实上剥夺了中国作为企业家的权力，而仅仅沦为机械完成调皮管理工作的各级工人，不再具有创造社会价值的空间。而这两个原因之间，互为充分必要条件。

熊彼德和科兹纳共同的错误，都是没有认识到套利既然存在确定性，就没有必要经营了，就成为[产权的自然确定的边界内容](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，直接打包出售或者寻租就完了！既然能够套利，就一定可以打包出售。从而不存在经营的价值。举例说，银行有存款，你拿就是了；你的彩票没有中奖前只值2元，开奖了没中，一文不值；但是如果中了五千万，减掉税收值多少钱就是多少钱；倒钱，不是经营，这就是套利。市场交换的试错，也就是投机，是创造社会财富的唯一手段。特别是中国社会，对于投机的恶感，实际上是把“**投机成本转移**”，当成了投机本身。投机成本转移，简言之就是用别人的钱投机，赚了是自已的，亏损了是别人的，而别人是不知情的。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》



前一篇：[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)

后一篇：[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)