# 杀跌动力衰竭，接近短线底部

标签： `证券` `财经` `短线底部` `小盘股` `美国` `股票` 

目录： `打印`

上周晚的下跌之初，是因为加息的传闻。当然，消息本身只不过是下跌了就找理由，无论是什么消息，都只是固有趋势的放大或者削减，而不能构成趋势本身。大盘已经全面转空，这是市场资金容易对“空”的信息作出响应的真实原因。对于A股来说，由于大盘股没有经过象样的上涨，近一个月来，呈现出阴跌的走势，因此，大盘股带动的指数下跌空间很有限。真正有分歧的是小盘股的走势，即，如果大盘股没有出现大幅下跌的情况下，小盘股是否会出现率先的破位？显然，后者的可能性等于零。以笔者对行情的理解，行情完全转空，对小盘股的影响，是封杀了小盘股上涨的空间。那么，小盘股的行情，就将呈现为三重顶后破位，目前，还缺少一个右肩。而大盘股，则是掘一个浅坑后走出最后一浪，然后率先破位。能够带动大盘破位的，不可能是小盘股，只能是大盘股。这本来就是常识。所以关注小盘股估值高低，本来就是一个错误。更何况小盘股是估值，按我们的观点，一点都不高。其中还有更深刻的源自“[交换创造价值](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”的原因。今天大盘走弱，是因为另一个消息的阴影，就是奥巴马要对美国银行的高杠杆下手。这是对的。但也意味着美国市场和商品市场全面走弱，很可能拨出罗布带出泥。是否带动金融危机主跌浪，目前还在未知之数。但按笔者的理解，A股并不完全跟随美国股市，今天缩量走弱，等于进一步调整。当美国股市继续走弱时，就会出现利空钝化，而带动A股走出反弹行情。换言之，今天接近于短线底部，后市还有一波下挫，探底已经相当有限了。今天我们的操作是减仓一致和伊利，腾出部分仓位补小盘股，结果补不完，仓位反而减轻了1%。另外少量减仓了合康变频,人人乐。大跌品种都有所补仓。今天跌赢小盘指数，亏损1%，仓位98%。中小板37%

创业板25%

一致药业20%

伊利股份10%

渝三峡5%

资金2%由于本博一直看好[小盘股的投资价值](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)，揭穿一些跟着官媒[妖魔化散户的股评人](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)的嘴脸，已经让一些家伙狗急跳墙。平心而论，笔者对这些家伙是很鄙视的。帮着官媒忽悠老百姓，放着不公平的市场制度心安理得，却对[各人自负盈亏的投资选择](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)，PK来PK去，这些就是[五毛义工的嘴脸](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。说来，能够对鸡毛蒜皮的走势PK者，说明这些家伙是从来没有从市场赚到钱的。要不然，这些人紧张个啥呢？这些股市苍蝇嗡嗡叫，幸亏咱们有科学精神，当作市场行为样本，倒也不嫌它们恶心。笔者对这些人有少许兴趣，那是从人性本私的角度出发，这些人过分关注短线涨落，顺从官媒正统的“市场道德观”，在“[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”中，算是什么角色呢？股市中人，笔者比较喜欢但斌。不是此人看市准到什么地方，而是从博文转贴看，有一个公允的心。笔者将股市中人分两种，一种是针对市场公平的，短线涨跌无非是一种游戏，称为“市场评论员”。另一种笔者称之为“股评家”，也可以称为“股市马屁精”，想想是褒义还是贬义？（笑笑）前一篇：[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)

后一篇：[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)