# 乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去

标签： `苏俄` `理性主义` `乌托邦` `公有制` `马恩` `列宁` `斯大林` `希特勒` `毛主席` `元首` `偶象` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**乌托邦的元首偶象，无可奈何花落去；**

**公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；**

**公有制前提下“通往奴役的永恒之路”；**

**公害知识分子“长着统治者的大脑”是愚昧落后的根源**；

对于已经怀疑社会主义的优越性的人士来说，[无论细节理性主义如何混搭辩证法](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，都只不过是自弹自唱的歪歪；毕竟辩证法依靠偷换概念，把毫无关联的“细节”（无论真假）串成一串美好的故事，仅仅是存在于哲学家本人大脑中的[“个人逻辑”，或称信念信仰什么的](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。这种个人哲学逻辑，除了象乌有之乡的粉丝，出于革命的立场为他们的权威拍马屁那样无条件赞成；公众既不需要听懂，也不可能听懂。

细节理性主义固然可以被任何独立思考的人士拒绝，[而无须在细节上“反证](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)”。事实上当资讯已经发达并且透明的今天，除非是毛左文革的斯大林主义粉丝，只要不是睁瞎眼！不但马恩毛左把地狱辩证成天堂的“细节”经不起多方考证，人所共知的许多细节事实，[如发生在所有斯大林主义国家的大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，就已经不是马恩毛左的“细节理性主义”可以用辩证法狡辩的。

[无论是斯大林还是毛主席](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)，都只不过是一个破碎的乌托邦中正在彻底消逝的泡沫中的最后的偶象品牌。[极左革命政权总是离不开元首元则的“N个凡是”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)让马恩毛左的极品粉丝，对于领袖形象的溃灭恋恋不舍，恨得咬牙切齿。斯大林形象无论在苏俄还是在全世界都无可否认地节节没落，本身就已经说明，把现代政治合法性的希望，寄托在已经事实破产的政治模式的领袖形象上，寻求复辟！是多么无效了。

仇视斯大林和毛主席个人的西方左派，用毛左的话来说就是“[对死鬼斯大林和毛主席的人身攻击”的](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)西方社会主义者，表面上似乎是破坏了革命元首的偶象价值，[实际上却是最精明的继续革命的诉求](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。明明是社会主义的失败，却说成是“苏联没有真正的社会主义道路”；明明是苏联社会主义的失败，却说成是“斯大林不是社会主义”；明明计划经济就是官僚主义，却说成“苏共腐败导致官僚主义”……

马恩毛的粉丝对斯大林和毛主席这类革命元首的留恋，就象德国穷鬼光头党对希特勒的膜拜一样，只不过是断送他们已经渺茫的政治前途。[西方左派精明地把一种社会制度的失败](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，推到某个实施者（如斯大林）或某个组织（如苏共）或某个国家条件不良（如中俄）的身上，[至少为社会主义暴政卷土重来，留下了理论上的可能性](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)。就象马恩毛左永远强调“不是马克思主义错了，是歪嘴和尚念错了经”。

“不是社会主义公有制是坏的，是失败的实践者导致其失败的”，“中国有权选择不走西方资本主义公民社会，但中国公民就无权选择走公民社会的路！”，似乎蛮不讲理的崇高理想之中，[正是公有制传统社会所崇拜的“不缺信仰](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)”。他们的出发点肯定是好的，为了他们自已的理想，为了他们自已的信仰，他们就要剥夺国民个体的选择权——>只有在公有制的前提下方才成立！[通往奴役之路也就直到永远](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)！

问题并不在这些不缺信仰的良心分子的对公有制传统社会复辟/卫道的坚定，更不在这些体制中占有着贵族特权一边自肥，一边却能用最崇高的口号“唱红打黑”，把自已塑造成准备替代[斯大林、希特勒、毛主席的新一代克里斯玛（明星型）的领袖](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，而在于传统公害知识分子，对于这些不缺信仰的欣赏，对于这些“出发点是好的”百般绥靖，对于“民众有私”的痛心疾首，[对于“非法打黑”的欢呼雀跃](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)！

[只要有公害知识分子，就会有细节理性主义的乌托邦](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)。无论现实社会在经济上，在民权上的进步，这些发挥着[五四无厘头革命精神](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)的公害知识分子，总是把市场经济称为腐败，把民权自治自理称为自私，把在任的执政称为统治者。为了映射现政府的无比腐败落后，不惜运用造谣传谣的谎言，把文革状饰成天堂，把明朝粉饰成盛世，把美国变成道德高尚的斯大林国家，[他们以为这叫“鞭策政府](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”！

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《[人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)》

《**乌托邦的元首偶象，无可奈何花落去；公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；**

**公有制前提下“通往奴役的永恒之路”；公害知识分子“长着统治者的大脑”是愚昧落后的根源**；》

前一篇：[细节理性主义乌托邦的忆苦思甜](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)

后一篇：[妖魔化跨国公司的国企民族主义；](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)