# 国企改革的雷区，不是容易闯过去的

标签： `苏联` `凯恩斯主义` `经济周期` `真理报` `国企` `通货膨胀` `滞胀` `失业` `特权` `垄断` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**国企导向的革命雄辩，没什么好争的；**

**国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的**；

**改革缺乏决策中心以外的有力的批评者**；

当人民真理报和中央官视台都在连篇累牍地灌输“国企垄断就是好，就是好啊，就是好啊，就是好！大盘国企股才是蓝筹股，蓝筹股就是国企股。国企大牛市马上到啊，马上到啊，马上就到…………”，（唱起来颇象《无产阶级文化大革命就是好》的调子），大家伙儿可以会一下，[什么叫“舆论诱导的话语权](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”，也可以自行博弈几分，这种诱导有没有效？[如果有效，麻醉效力有多久？什么时侯准备扯乎](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)？

这类革命调子的雄辩，没有什么好象的。象人民真理报最近一篇，“国企抚平（资本主义）的经济周期”，作者显然是受萨缪尔森的凯恩斯主义培训的，写作文时把“凯恩斯主义抚平经济周期”，换成“国企抚平经济周期”。[凯恩斯主义熨平经济周期，本来就是错误的](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)；不然就不会有遍及全球的通货膨胀和经济危机。凯恩斯主义只不过是把本来是短促高效的“萧条”，[换成了漫长无效的滞胀和更大的萧条](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)。

至于说“国企熨平经济周期”，根本上就是无厘头的。但是国企如果还考虑到经济周期，（[只要不完全的资本主义才有经济周期](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)，完全的没有。社会主义只有经济危机，也没有经济周期），就只能是采用凯恩斯主义。否则就是毛主席的文革和苏联的衰退[，直线下降直到崩溃，还真的就“没有经济周期”了](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。道理如同死人是不会有七病八痛的，人死了，就不用再担心看病难看病贵了。

主流政策集团的如意算盘，大概是重温90年代的“理论”。那就是凯恩斯主义“拉动经济增长”，[用股市和楼市“回笼货币，消除通货膨胀”](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)，这样就“高增长，低通胀”。如果催动楼市，还可以“拖动国企的贡献”，楼市暴跌时同样可以“回笼货币”。计划经济的确可以在帐面上达到给定的效果。如果不考虑失业的话！这种政策实际上是把代价，[完全转嫁到体制外的高比例失业和全体的低工资上](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)。

[人民真理报用这种文章舆论诱导，对它自已的公信力有什么影响](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)，可想而知！类似的强词夺理，让人关注的不是他们自已的辩证法有多么完美，而是在他们背后是不是有枪杆子的撑腰，到底有多硬？就象王英雄显然薄的打手，薄后面肯定有大老板。一个真正要上位的“领袖”，[是不会亲自出面干重庆那种下三滥的事的](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。问题是能够用得起薄这种黑打手的大老板，全中国侯选人加起来也没几个。

所以，如果温氏真的如传闻所称的辞职，将是近几天的大事。对温来说，[国企这个雷区](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)不是温一个人可以闯过去的，更不是一年之内就可闯过去的。更何况，[国企的私有制化，不是俄罗斯的特权私有化](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)，名义上都是改革，实际含义完全相反。强大的特权既得利益集团，在枪杆子的支持下，本身就可以歪曲任何政策。政策不出紫禁城倒未必，但出了紫禁城就不再是那条政策了。这才是中国政治的特色。

[在这种条件下，谁在台上谁倒霉](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)！今天都说戈尔巴乔夫改革搞坏了苏联，其实老戈是反对国企改革的！到头来烂帐全算到老戈头上。所以如果传闻属实，实属情理之中。笔者一直认为，温氏以退为进，[辞职作为决策中心以外的批评者](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，比当“统治者”对改革更有意义。

温氏辞职的消息一经明确，后续3-5年的经济政策和走势都是明朗的。[凯恩斯主义驱动国企的“业绩”](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)将导致国民收入的下降的巨大的通胀压力，房价可能会因为温去职而报复性反弹。那些为了反对改革而复辟文革的老小毛左，其实都是权力底层的穷光蛋。他们不会在减小的蛋糕中分到一席之地，反而会被踢进社会。到时这些人会不会做人肉炸弹？[还有那些胡乱反政府的公害知识分子](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，又会怎么样？等着瞧！



逢高减仓小盘股，补仓了伊利和一致药业。仓位89%。再收一条小阳线。

中小板 29%

伊利股份 25%

创业板 25%

一致药业 10%

资金　　11%

前一篇：[妖魔化跨国公司的国企民族主义；](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)

后一篇：[乌托邦的癌症，癌痛和吗啡](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)