# 妖魔化跨国公司的国企民族主义；

标签： `杜建国` `苏联` `国企` `真理报` `跨国公司` `效益` `资本主义` `社会主义` `市场经济` `产权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-05-08 19:57:48`

**国企利益集团的回光反照工程；**

**妖魔化跨国公司的国企民族主义；**

**跨国公司的竞争力是效益，国企擅长“产量”“产值”**

**最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退**；

**“挽救国企”仅仅是不惜牺牲平民利益的“信仰”**

从乌有之乡的杜建国之流跑到世银会议撒泼，用中国人民的名义为了国企小集团的垄断利益“学雷锋”，再到[国有金融垄断利益集团判死吴英的罗织的罪名](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)，再到国有传媒为国企垄断集团，借改革的名义，[乘机扩张加紧国进民退的特权扩张](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)，都可以看到有组织的，类似于回光反照式的公关工程。国企集团借改革的名义，行造大国企特权蛋糕之事，大概是为了解决国企内部越来越强烈的危机吧？

但在股市里，就成了政策做多国企大盘股的信仰。人民真理报有份权威的文章，满口杜建国之流的腔调，“只有国企才能对抗跨国公司”，[连阴谋论的民族主义也抛出来的](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。民营跨国公司是不是真的亡我之心不死，不去争它。（笑笑），他们的理由与苏联当年声称“社会主义就是好”的大字报一样，巧[妙地偷换了概念的“细节理性主义”，](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)用国企的“生产产量的竞争力”作为国企市场竞争力的证明。

崇拜国企的民间人士，看到其中的逻辑错误没有？[苏联模式的国企之所以失败，并不是因为他们的“产量不够”，恰恰相反，是他们的产量太多了](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)！同时质量远远比不上逐利的资本家可靠，更谈不上市场适销。自1976-1985年之间，是苏联经济开始陷入困境的十年，也是苏联国企生产力极大提高的十年。苏联的各项产量可比指标，分别提高了3-5倍！远远超过美国！[但美国开始繁荣了，苏联开始崩溃了。](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)

**跨国公司的竞争力是效益，不是产量！国企的唯一长处，除了产量，还是产量**！但是每一产品就算都是废品，每件产品的生产，都是要纳税人花钱的！这样的产量竞争力，[苏联经济是怎么可能不崩溃](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)？西方跨国公司的竞争力，是他们的效益！跨国公司赚更多的钱，都只是人家赚了钱，都只是象股民赚的钱衬托机构无能一样，反映出社会主义的有着无比的劣势。

资本主义比社会主义的优势，是成本管理。证监会郭主席新官上任，[围绕着国企IPO圈钱而组织的“蓝筹股行情”，](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)恐怕只是国企回光返照大战略的一部分，强词夺理是这些国企垄断利益代言人的专业。[股市是实体社会的活沙盘，现实经济是股市的大镜子](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，股市并没有孤立地存在于虚拟世界。郭树清主席自11月以后，缺乏理智上的逻辑一致性的言行，似乎反映着幕后某种不顾后果的政策集团的政治意图。

**借改革之名，行国有化之事，国企垄断利益集团本身陷入制度危机，却用人民的名义加倍侵犯纳税人的权益，可能是目前整个中国经济最根本的政治危机**。国企的危机，不是中国经济的危机；[无论中国走什么路，国企必然危机，国企必然灭](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)亡！区别仅仅是国企死前，能抓多少中国人垫背！人民真理报强词夺理的连篇巨牍，说不出保留国企特权的理由，让人读到是[国企利益集团，抓中国穷人百姓垫背的决心](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)。

人民真理报连篇强词夺理，如果是从枪杆子的角度则永远是[“１＋１等于几？老大说几就是几”的权](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)威。从经济学角度上说，更是没有什么好批的。尽管乌有之乡暂时被失声，但无论是从杜建国在世行年会中合法的无赖撒泼，还是人民真理报代表了人民的胡言乱语，还是郭树清显然是讲政治的强词夺理，得令人怀疑，这是不是就是中央所谓改革的政策。[尽管笔者认为国企是必须取消的，而不是“私有化](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)”。

国企需要的是去特权化。[如果不取消国企垄断的特权，就会构成中世纪式的对平民的加倍盘剥，结果更糟](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)。如果取消特权，国企就是一个纯粹的烂包袱。可以骗一两个投资者买单，但不可能把国企烂包袱全扔给投资者。（国企遣散费是纳税人责任**）。“国企特权私有化”和“国企取消特权后的私有制化”，是经济后果截然相反的两个概念**。[国企改革阻力如此之大](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，**温氏真的主动辞职，是最明智的选择**。



前一篇：[乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)

后一篇：[国企改革的雷区，不是容易闯过去的](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)