# 细节理性主义乌托邦的忆苦思甜

标签： `希特勒` `德国` `理性主义` `乌托邦` `十月革命` `特权` `利益集团` `忆苦思甜` `旧社会` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-08 19:50:58`

**细节理性主义乌托邦的忆苦思甜**；

**民国毛国是“胜者进步，败者落后”吗？**

**人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；**

**极左政权在混乱中登基，到底谁之过**？

细节理性主义，[只要搭配上辩证法](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，把本来毫无逻辑关联的“细节”（假定是真的），[辩证成逻辑一致的](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，细节理性主义就几乎是万能的，除了不能对缺乏信仰的个人主义洗脑以外。既可以把过去的地狱辩证成天堂，常常也会用同样的方法，把西方欧美的社会辩证成地狱，诸如乌有之乡的毛教徒，就曾经大量论证“美国大饥荒，美国人民水深火热”。

[细节理性主义的哲学家们手痒起来](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，甚至把今天人们生活中的社会辩证成“比过去差远了”，[典型的就是食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，居然会把文革揪出来，对比今天的“食品道德质量滑坡了”。不过把地狱辩证成天堂，把西方论证成地狱，在资讯稍显现代化的今天，只要小民百姓坚持“缺乏信仰”的不良倾向，毛狗卫道要对民众洗脑，革命工作是越来越困难了。更容易的是把前一代政权，辩证成万恶的。

[理性主义的乌托邦是可以用于“辩证地狱的”。](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)最常见的也是难度最低的是纵向比较，把过去的正常社会如民国辩证成人间地狱，诸如“[民国军阀混战民不聊生”，](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)以衬托现实特权利益集团的暴政，不管怎么说都是进步，都给小奴百姓带来了是多么的幸福。这种对比方法的现实政治合理性，首先是立足于“现代政权的合法性”，可以轻易判断异议者，必定是不服从现权威的“反革命”。

[其次是妖魔化前代政权](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)，符合“胜者王败者冠”的胜败观。用马克思主义进步了的辩证法来说，“胜败”的革命用语就是“进步和落后”。试想，民国如果不是落后，又怎么会让毛帝国取而代之呢？——>无可辩驳的似是而非！言其是者是民国的确有足以致命的弱点；言其非者是民国实亡于蒋介石集团自已手上，而不是毛帝战胜了蒋国。[如果引入“民粹”的因素](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)，则更能显示“历史不总是进步的”。

[蒋介石推行的国家主义政策，并不具备可持续性](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，而蒋介石模仿希特勒的法西斯主义，既不具备德国人的工业社会传统，蒋本人也不是希特勒式的克里斯玛领袖，——>但毛帝却是希特勒型的领袖！[因此蒋国的灭亡，并不意味着蒋之前的民国有多么落后](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，蒋氏夹生饭式的“国家主义”，也必定让位于克里斯玛型领袖领导的更彻底的斯大林主义政权。并非毛国比蒋国更进步，而是错误的道路上毛帝更激进。

因此毛帝国代替蒋帝国，并不是什么“先进的战胜了落后”，[而是中国愚昧的传统文化选择了一条错误的道路后](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，在毛帝的激进领导下，作了一次最彻底的尝试！在这条道路上中国人自已弄死自已的同胞，大约是日本帝国屠刀下亡魂的5-10倍！[民国经济的确在蒋的统治下走向崩溃](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)，毛50年代初的“经济成就”是与崩溃后的蒋帝国相比的！到了60年代毛帝治下的中国，比大江大河1949时代还有所不如。

因此在大江大河的1949时期，毛帝入替蒋王朝，[并非完全是历代五四青年的选择，本身也是蒋政权错误选择的结果](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)。当经济已经完全崩溃后，无论所谓抗日战争还是斟乱多么伟大，[也无论收复东北多么激动人心](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)，但是民众需要的是能够重新安定的生活，偏偏是这条，蒋政权却不能满足。类似的还有1933年的魏玛德国和1917年的俄国，希特勒和列宁，至少分别为本国民众，带去了“重新安定”的希望。

类似蒋政权、[沙皇俄国](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)和魏玛德国自寻崩溃（魏玛德国有点例外，实际上早在希特勒上台前的1932年，就已经走出了低谷），既为后续的政权提供了“进步改良”的宣传对比，（参考海湾战争后被制裁之中的萨达姆的伊拉克，较之萨达姆领导下的旧社会，连续三年GDP增长率超过30%），也为新帝国通过细节理性主义妖魔化前朝，衬托赤贫中的幸福天堂的乌托邦提供了条件。[文革时称之为“忆苦思甜](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)”。

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《**细节理性主义乌托邦的忆苦思甜**；**民国毛国是“胜者进步，败者落后”吗？**

**人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过**？ 》



前一篇：[从创业板涨跌，看机构化对股市的无情操纵](../../../2012/5/7/从创业板涨跌，看机构化对股市的无情操纵.md)

后一篇：[乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)