# 急跌缓涨，是强烈反弹趋势

标签： `财经` `股票` `广东鸿图` `中金岭南` `指数期货` `日本` 

目录： `打印`

时间： `2008-04-11 17:03:32`

今天的行情非常适合503规则运作。这个规则尽管有缺陷，却是非常实在地把可能的当前收益收到口袋里，同时，买下暂且低廉的筹码。今天许多股票真的在5%前就强行压下，其实，这些也许是直接间接地受到503影响的庄家们，真的要强行打压，要小心我这类资金还可以集中到某中股票里；买去你的筹码，你凭什么确实我的目标只是金风科技？全聚德曾经是我的奔驰贡献队，也可以眨眼就让它从持仓中消失，这就是打压的风险。如果想拉动吗？了解这种运作规则的，就不用为起动初期贡献两个涨停给我操心的，除非，你根本不打算真正启动。否则，除非市场全面向好，我会相当减少买卖仓位限制（我没有公开这个细节），大多数情况下，我会很识趣地在前两个大涨中出掉大部分筹码。我赚的钱，只不过相当于收点启动的手续费。套这么久，收20%-30%手续费，也不过分吧？对于散户来说，我这种资金的操作方式，相当于是一种平抑的基金，避免过分深跌，也没有了V底的急涨（应该说强度减小了）。效果吗？类似于指数期货。有些人以为指数期货会助涨助跌，其实，真正的作用相反。当成分股预期上升且在上升段时，在指数期货是助涨，自然，这时侯任何因素都是助涨，包括利空；反之，在预期下跌而处于下跌段时，任何因素都是助跌，包括利好。而在上升后期，指数期货等于预先高位出货的同时降低了流动性；反之，在下跌后期，指数期货相当于抢先定购入货，同样降低了流动性。结果，就是类似于我的503的削峰填谷的作用。现在那些仿真期货，是闹着玩的，搞这么大的贴水，真的运作起来，亏死他们！所以现在的赢家，他日必定是最大的输家，所谓习惯成自然，游戏规则变化后再使用老办法，当然就亏死了。做惯A股的基金变身QDII跑到香港去赔钱，就是这个道理。

今天按503减仓全聚德，联合化工，福晶科技，澳洋科技，国统股份，绿大地，九鼎新材，广东鸿图，宏达新材，拓日新能；买入的股票只有一只包钢稀土。一度的，我想确掉中金岭南，这只股票昨天是心头一动“驰宏锌锗是因为过分做多2007报表的回归，这种情况对中金岭南没有影响，但受拖累，中金岭南可能也会短线低估”，于是，就买了。但它连续两在也太弱了，今天如果不是因为它成交量出奇的少，我想不大通，也不算太缺钱，就已经砍了。包钢稀土，如同我的大部分股票一样，只是对它的业务的喜爱。目前QFII实际上除了机械股，什么股都看不上眼，但机械股也有麻烦，就是人民币升值，主要供应内销的价钱比价已经偏贵；而供应出口的，象中集，它们主要收入因为人民币升值而相应贬值。这里同意网友评论中的一段话：所谓的人民币升值造成中国外汇储备贬值，是无知到了极点的，连观点都谈不上的胡话；说这句话，引用这句话的人，绝对没有资格再谈“经济”，“金融”,"投资"这些话题。理由说了很多，不再重复。人民币升值，不是令中央银行的美元贬值，（只有美联储增发美元才有这个本事），而是令出口企业的出口效益贬值。以通货膨胀为零作为平衡点，人民币低估，等于剥削内需企业补贴出口；反之，等于剥削出口行业补贴内需。后者（补贴内需），是德国、英国、法国一直的国策，美国伯纳克以前的主席，也是这样的政策。另一只我一直很喜欢的有色股，吉镍，近来不敢碰，主要是无意中看到一条行业新闻：不锈钢价格持续大跌！

今天净值增长9%，负债比降到69%:

怡亚通17%

金风科技16%

诺普信10%

江西铜业7%

南洋股份7%

武汉凡谷5%

宏达新材5%

中金岭南5%

澳洋科技4%

三全食品4%

拓日新能3%

大立科技3%

包钢稀土3%

海利德3%

国统股份3%

特尔佳2%

福晶科技2%

联合化工2%

九鼎新材2%

红宝丽2%

天宝股份2%

华锐铸钢2%

广东鸿图1.5%

证通电子1.5%

达意隆1.5%

绿大地1%

全聚德1%

现金5%

从行情上看，现在“主动出击”的基金已经被消灭了，或者被改造了。几乎清一色都是变相的503之类的被动性高抛低吸；偶而，会在中盘的，没有什么大小非的盘子里强拉一下，“调整”一下净值。所以，股民可以看到一些象赤天化，煤气化，三友化工以及农业股这类的“牛股”。现在我相信，这种调节功能，才是它们暂时没有补跌的真正原因。中盘，也意味着相关机构少一点，可以比较容易协同。在这种环境里，基金是不会作为做多主力而存在的，急涨急跌的可能性已经消失。后续走势只有两种可能：

１）没有特别原因的新资金流入，股市会以板块累积的小阴小阳盘高；我仍然认为，金融房地产、钢铁、航空是主要的套现品种（国产机构主要造多这种股票，可见其投机恶劣到何种程度），中小盘行业龙头的优质股，是主要的增仓对象。在这种情况下，就不是反弹，是反转，至少是长时间强势反弹，上升高度至少可以达到5000点以上。

２）有特别的新资金流入，通常这意味着特殊的利好，象印花税；如果是这样，是急涨反弹，上升高度4000点也不一定能过去。

两者差别在于，前者没有套牢资金的杀跌出路，后者，可以有大量的资金趁急涨出货，转而就会改为杀跌。所以昨天今天这样的缩量，是一种好事。固然，如果有因素出现急跌，不是不可能，但就是入货的好时机。这样就进入了2007年新股民很熟悉的一种状态：急跌缓涨是常态。对大盘的预测，一直不是太难，难的是对热点板块的准确把握，我们在304大跌前，不是没有预测到大盘的跌，而是没有预计到恐慌会如此严重地漫延到中小板。304前发现即将大跌，已经不可能躲避了。一些市场人士过多关注过气的上证综指，关心金融股无可避免的价值回归拖累大盘，我相信，最终只是错过了可能是2008-2010年不多的几次获利机会。而且，我相信，下一次牛市(上升波段)，不会再与金融地产有关系。日本90年代后，丰田软银代替住友银行、西武铁道（地产）成为股市中的大牛，可以作为未来的参考。今天，许多人不相信恒大事实上已经破产，当然也不相信，房价地价即将惨跌超过一半。其实，他们只要看看日本1990年以后著名的八佰伴（只是其中之一）倒闭过程，再看看堤义明，曾经买入全日本六分一的土地，价值1650亿美元，到2004年已经缩水为30亿美元，并锒铛入狱。就知道，本博告诫远离银行、地产，不要再抱不切实际的幻想，真的纯属好心。结论好象很简单：只要银行地产不是大幅上涨，就是反转，否则，就是反弹。或者，这个指标还可以加上中石油，外加几只保险股、券商股。蓝筹中，比较保险的，也就只有几只有色金属股了，象，江西铜业。



前一篇：[机构内参，花钱买的忽悠](../../../2008/4/10/机构内参，花钱买的忽悠.md)

后一篇：[人民币升值和中国的经济增长](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)