# 从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-09-27 20:30:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4bt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4bt.html)

**从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”**；

请观察您能够接触的任何一棵树，[如同笔者抬头望着自家园子里的大叶榕](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)；你可以通过观察已经不算是模型的“树型结构”，精准地理解“逻辑悖反定理”及其逆定理“逻辑统一定理”的全部含义。从而理解，两个定理之中在语义上的不对称，也就能够精准地理解，“证伪”与“未来和未知的测不准”定理。逻辑悖反是绝对意义的证伪定理，[达成“对象不一致”的逻辑条件，证伪规则绝对生效](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)。如“证明死刑名单与人犯不同”，死刑自然取消；证明罪犯罪名已经不成立，马上无罪释放，而不论案情细节若何；全无通融的余地。

[与逻辑悖反之证伪的“绝对”相比](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)，就是“逻辑统一定理”下的“肯定之下的相对性”。举例说，假如我们的父母与我们的亲缘关系已经是确定的实体关系，（经常了逻辑悖反的考验），我们就绝对的知道了，我们肯定遗传了父母的某些属性；但是至于遗传了那些属性，就不是一目了然，需要很困难的测定，——>还不是测不准，只是难！，——>而我们的子女将会获得我们的什么遗传属性，那可真是天知道！[这就是测不准](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)。以树型为例，我们知道某树枝出自某一节点，但这树枝及枝叶，将来什么时间长到空间什么位置，那是天知道！

由此可以理解，[约翰.凯恩斯为“他日洪水滔天也是无所谓”造势时的狡辩](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)。奥派指出“饮鸠止渴从长远来看，将加重灾难”，凯恩斯称“从长远来看，我们都会死的”；它在逻辑上的意义相当于，“杀人犯总是无罪的，因为受害人终归是会死的”。因为在逻辑上，凯恩斯主义导致灾难路径及其后果的逻辑，既然已经是确定的，就应该着手控制灾难的形成，而不是指望时间会消饵灾难。试问假定时间能够消饵灾难的逻辑根据是什么呢？凯恩斯主义认为“[反周期可以保持次等繁荣](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)”“自然市场恐慌损害无比”的根据，又是什么呢？

若深入追究下去，我们不但可以发现，凯恩斯主义所有“危言耸听”，如果不是断言，就是造谣。即便是严肃的学者，他们即便不是对三十年代危机的经验之谈，[就是来自马克思主义所断言的“生产力会自然而然地发展”](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，因此他们信仰着，“时间将消饵危机”。实际上却是，当政府干预经济的热情，因为政府绝望、民众失望，甚至政府已经自已玩死自已而崩溃……，总之就是政府“看得见的手”终于停止了干预市场，[钳制经济复苏的传统习惯法如监管之类，](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)也已经“礼崩乐坏”暂时死掉之时，资本主义经济得以重新修复经济创伤。

但是当凯恩斯主义用印钞票，固化已经僵化的习惯法及其钳制下的落后经济模式时，资本主义得以能够修复萧条的能力也被钳制，因此凯恩斯主义只是以放大灾难的代价，推迟复苏的到来，[这就是约翰.凯恩斯的“出发点是好的诡辩”的现实代价](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)！凯恩斯主义的根据，如今天很多银行派公知所鼓噪的“通货紧缩灾难论”的经验之谈，也就自然作废，——>在今天中国和日本的物价节节上升时，这些银行派和房地产派公知，[居然还在鼓吹“中国和日本处于通缩威胁中”！](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)至于通缩的费雪教条，我们知道只是不合理的金本位主义的后果；

凯恩斯主义在“时间段”上的诡辩，也可以帮助读者进一步理解，**科学逻辑之中，“具体测不准”对应的不是“真实不可知”，相反是“概率非常准”。**举例说，我们尽管不清楚父母遗传给我们是那条基因段，但是我们非常清楚，我们继承父母的基因，必定是各自50%。[因此在逻辑统一定理下](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)，我们不但得到了“肯定有属性遗传”，而且还得到了“确定属性发生的概率”，仅仅不清楚其中的具体细节。同样用到经济危机上，我们可以知道在中国目前已经萧条滞胀的环境中，[如果再搞凯恩斯主义的保税运动](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)，政治崩溃将是大概率事件。

**ps1:因为这是保税运动，所以经济必定崩溃的后果，[就是“代价高昂之下，本来要保的税也玩儿完了”，](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)结果当然就是更具颠覆性的政治崩溃**；

**ps2:树型结构可以这样描述“测不准原理”：任何一个枝叶的某一未来，如果不是它的祖先属谁是测不准的；就是它将出现的位置是测不准的；**

《[“天无二日，法无二纲”是科学最基本的逻辑公理；逻辑悖反定理的表述和运用，与个体价值观的关联](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)》

《[科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)》

《[逻辑悖反定理在自然科学中不言而喻；在社会科学中强大得让许多人不敢面对](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[传统公知“逻辑残缺”不是智力低，而是尚存奴役他人的政治野心；不愿意放弃“自相矛盾”的“强大威力”](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)》

《[逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”；“辩证统一”在哲学中，只是没有对象含意的含糊表义](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)》

《**从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”**》

前一篇： [怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)

后一篇： [人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)

