# 将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-27 20:23:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4br.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4br.html)

**将薄熙来比作西乡隆盛，并不恰当**；

**西乡隆盛高风亮节，克己奉公；薄熙来穷奢极欲，家臣买单**；

**西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；**

**明治天王的困难处境；大久保利通无可选择；**

**西乡隆盛与大久保利通不是你死我活之争，是“是否抱着一块死”的斗争；**

将西乡隆盛比作薄希来，并无不当之处；因为他们都有政治野心，而且都利用体制内特权边缘群体的不满，都反对消除体制特权，[而谓之“体制内的共同富裕](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)”，——>薄熙来的绝大部分粉丝，并没有搞清楚，人家的“共同富裕”有没有其他贱民的份，又或“用薄熙来那套，如何能让贱民也共同富裕起来”？答案甚至不用找，薄[熙来的水军，张宏良司马南这些乌有之乡党徒，](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)已经提供了标准答案；他们称“文革时侯共同特富裕，大饥荒时个个吃得好，现在还活着的毛狗奴才，一个都没饿死，所以嘛，毛灾大饥荒是美国粉丝造的谣”。

[但将薄熙来比作西乡隆盛，就颇有不当](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)。西乡隆盛此人是维新三杰之一，铁杆的改革派，只不过认为改革应持开明专制的轨道，保留武士的地位，作为交换，号召武士廉洁奉公，全心全意为天王（相当于党中央）和日本人民服务，并且能够以身作则，克勤克俭；全无薄熙来的矫揉造作，也无唱红打黑的不法，没有不打麻药就摘取的买卖，也完全没有薄熙来名下两袖清风，全由家臣买单极奢侈的聪明劲。将[日本武士当时的身份，换成相当于今天中共党员](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，都是自以为无可替当的精英的角色，西乡隆盛得到日本人的尊重，也在情理之中。

西乡隆盛之所以得到日本武士的推崇，是因为明治天王没有出头。西乡隆盛所以在路线斗争中失败，也因为明治天王对于武士复辟的不支持。西乡隆盛不能象当初倒幕一样，举出明治天王的大旗，打倒大久保利通首相。两相对照，可知当年明治天王的压力，也可见明治天王确有大智慧，自然也可以理解，当其时的大久保利通，尽管曾经与西乡隆盛是革命同志，已经是势同水火，不可调和，不是你死就是我亡，——>他们两人外加伊藤博文，可是推动倒幕的“维新三杰”！[他们的矛盾是人民内部矛盾，还是旧势力搞阶级斗争](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)？

西乡隆盛和大久保利通及其盟友伊藤博文，义气之争犹事可，缺钱之争不可和。大久保利通无论如何偏好团结群众，他不可能再给武士发工资，更不可能给党员干部公务员加薪。如果走上印钞票给公务员加薪的路子，——>[这是德川将军的老路线](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)，也是路易十四的预言：“日后洪水滔天”，——>只不过是把矛盾的激化推迟，而让武士爆发的倒幕，准备时间更长，参与人数更多，更不计后路，因而更具政治颠覆性。德川幕府不就是死在此路线尽头吗？大久保利通的财政条件，比起德川幕府还不如，[旧路新走，恐怕下场比不上德川将军](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。

对于西乡隆盛来说，跟着他闹复辟革命的武士，名义上是忠于天王，——>如果能够换一个天王，估计更合他们心意，——>其实是为了“不下岗，能加薪”；（[要求很高吗？德川幕府楞是给拖死了](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)！），今天为了跟大久首相的改革政府闹革命，还能跟着西乡隆盛唱天王的红歌打打黑，艰苦朴素一会儿，（不过也不会太艰苦，萨摩地方本来较富裕，维新后打开了对外贸易和走私通路，人均GDP及所得税收，西乡隆盛治下，甚至比全日本还高点），他日若西乡真的当上首相，还会忍受新首相要求他们“艰苦朴素”？[此乃终点回到起点](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)！

**所以大久保利通和西乡隆盛之争，不是你死我活之争，而是西乡隆盛如果不死，大久保利通和伊藤博文连同明治天王，都要跟着西乡一起死的路线斗争**。在西乡隆盛死后，大久保利通没有追责西乡叛国罪，反而厚葬了西乡隆盛，体现的就是希望党国内部和解之意。将造反的武士及亲属收拢，安排进了政府为此开办的，集中营一般的国企里“就业，加薪”，[这就是包身工的最早由来](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)。最后，将薄熙来比作西乡隆盛之不妥，也在于毛帝及其任何继承者，都不具备日本天王的角色和威望，[薄熙来及其同志若造反，不会比西乡更加师出无名](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)。

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)》

《[日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)》

《[中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《**将薄熙来比作西乡隆盛，并不恰当**；

**西乡隆盛高风亮节，克己奉公；薄熙来穷奢极欲，家臣买单**；

**西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；**

**明治天王的困难处境；大久保利通无可选择；**

**西乡隆盛与大久保利通不是你死我活之争，是“是否抱着一块死”的斗争**》

前一篇： [明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)

后一篇： [明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)

