# 怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-09-27 20:34:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4bw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4bw.html)

**台湾地沟油事件，左右派公知的判断各异，观点则是殊途同归；**

**中国大陆的自由人，如何从大陆信息条件下，了解真实的海外？真实的历史？真实的事件？**

**如果“掌握足够多的细节才能判断”，等价于官媒将垄断所有事件的解读权；**

**如果不掌握（大历史观＝大现实观）的科学方法论，怀疑者若非沉默，就只能造谣；**

**如果中国公众已经理解了“大历史观”，则官方的信息垄断，还有什么用**？

台湾地沟油仍然没有信息更新，在台湾已经完全淡下去了。但是笔者在本文落笔前，例常查查最新消息时，看到了大陆公知的新作《[台湾是奸商体制，还是大陆严刑峻法好](http://blog.sina.com.cn/s/blog_521090fd0102v2q6.html)》，调子已经变了，要知道笔者本专题就事件本身的最大的目的，就是澄清“台湾习惯法不是大陆公知所歪曲的严刑峻法”；笔者仅能凭借有效的信息碎片，拼凑出读者可以理解的，事件和台湾习惯法的真相，则是更重要的“科学方法论”实例演示的目的。此公知对台湾事件和习惯法的判读，与笔者接近，但是观点却仍在是截然相反。[这位左棍，完全否定市场经济](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)。

可以看到，此公知已经跟此前歪曲台湾事件的公知，他们相同之处是对“严刑峻法，行政干预”的认同，不[同之处只是在于“是歪曲台湾事件用于中国的严刑峻法](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)”，还是“指责台湾民主太放纵，而没有严刑峻法”，请问此前后公知，是“观点不同”还是“观点完全相同”呢？请问笔者坚持“市场经济在质量管理上的优越性”，跟他们两者中的任何一个，是观点相同呢，还是观点都不同呢？读者由此可以理解“左棍非要争论”的复杂性；也可以知道，[甚至在公知内部，在如此一致的信仰下，可以有着对台湾事件细节如此相反的判读](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)。

**ps1:左棍质疑于笔者的“观点”时，是自以为如上述的“信仰一致，观点分歧”**；

**ps2:笔者此前所批评的“公知”，一般被很多人认为是“改革的右派”，此文所提到的自媒体博主，则是左派中相对的温和者**；

[使用（大历史观＝大现实观＝司法刑侦的方法论）解读台湾](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)，以及任何其他地方的任何历史时间中的“真实”以外，我们都是除了一系列真假难辩的信息碎片以外，就只剩下各自先验的社会规律的把握了。我们认为自已掌握着实体社会学、实体经济学和实体法学，以及它们在历史中实践经验（后验）的知识，我们认为自已拥有分析这些未知情节真相事件的“方法论优势”。但是易位思维，马克思主义，基督教信徒，孔儒迷信者，政府饲养的公知……，以及任何其他人等，他们在看待这些事件时，[何曾不也认为他们有着某种优越性](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)？

因此我们在自行思考（如笔者的博文），内部的讨论（如博友对笔者的留言和回复），我们不需要考量我们的方法论是否优越；我们也并不寻求“非要与其他公知讨论”。但是如果基他人等[以公知之态，非要与我们讨论，就必须首先承认](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)，我们的方法论，对于我们自已来说优越的，尽管可以向公众公开并解读，（why
not呢，难道公知害怕“科学造成精神污染”？），[如不同意，请自行滚蛋](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)！因为没有任何可讨论的余地！因此，任何对笔者和博友的质疑，如果不能在逻辑和细节上指出错误，仅仅质疑于结论，就是质疑我们的方法论。

[我们自已的努力，可以尽可能多地掌握，](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)我们认为是先验的客观规律及其历史后验；但是我们掌握任何事件的“实证集＝证据链”都是有限的，我们也缺乏进一步任何事件细节的能力；而且这些细节在中国通常有限于官媒对信息的垄断，在西方则分歧于“那份报纸才更诚实”的各自偏好。如果有人要求“未掌握绝对真相（或称足够细节）以前，不准作出个人判断”时，——>这是李天一水军对公众的指责之一！，——>其含义就是“个人判断就是造谣，颠覆国家官媒的诚信形象”，也[意味着国家只要垄断细节，也就垄断了真相的理解](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)。

如果自由人认同[上述指责及对个人判断权的限制，就不复为自由人](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)，恐怕与行尸走肉的区别也不大，——>但是它恰恰就是本博中的左棍对笔者的指责，甚至是部分“粉丝，公知”对笔者指责的最根本的理据！，——>因此我们拒绝之！也就必须相应具备能力，[能够在有限的信息碎片之中，把握相应真实的情节](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，从而洞察我们并没有亲历的事件（李天一轮奸案），地区（如西方，台湾）和历史过程。[若缺乏这种判断真相的能力，则除非沉默外，也只能是造](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)谣。若越来越多的国民掌握了这种能力，则官方的新闻信息垄断，又有什么用？

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《[“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)》

《[大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)》

《**台湾地沟油事件，左右派公知的判断各异，观点则是殊途同归；**

**中国大陆的自由人，如何从大陆信息条件下，了解真实的海外？真实的历史？真实的事件？**

**如果“掌握足够多的细节才能判断”，等价于官媒将垄断所有事件的解读权；**

**如果不掌握（大历史观＝大现实观）的科学方法论，怀疑者若非沉默，就只能造谣；**

**如果中国公众已经理解了“大历史观”，则官方的信息垄断，还有什么用**》

前一篇： [“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)

后一篇： [从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)

