# 包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-22 20:36:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zm.html)

**双向的包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”？**

**仅仅有法定货币衡量税收，将大大低估了国民税负痛苦；**

**国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；**

**封建制度的本质就是包税权的封建，用中华帝国的包税人，**



中世纪的封建领主的性质，也是包税人。今天的税是用法定货币缴纳的，容易给现代人以错觉，以为用钱缴的才是税。于[是就有了国企也纳税，国企不偷税](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)，毛帝斯大林国家不收税，毛帝要收公粮不是税，义务劳动不是税，凯恩斯主义不是税，[土地财政不是税](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，国债和地方债务危机不是过度收税，外汇管制不是税，天朝党国和明朝之类的税收比美国低之类的，在实体经济学看来是无厘头的断言（观点）。**如果这些奇谈怪论当成真理用，那么相应的逻辑结论将是，国进民退！国家和皇室直接霸占社会资源，是最有力的减税措施**！

**ps:那位新浪推荐的[帝国社科院的唐钧就是如此论调](http://blog.sina.com.cn/s/blog_704bf77b0102v4bg.html?tj=1)，他说“帝国给公务员加薪，带动再分配，本来是改革的突破口”，——>不就是说“国进民退是最有力的复苏刺激”吗？此人如丧考妣，正是我等抗议习李内阁[放纵奴才喉舌“试探最大腐败”的](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)胜利，是我等中华公民的成就吧**？

如果将**税的定义改为“政府和皇室（在党国就是党）的所有货币和物资收益都是税**”，那么实物截留、行政收费、土地财政、计划生育、国企本身的存在……全部是税！累加起来，[中华帝国的国民税负，很有可能已经先于中国足球队，早就夺得了世界冠军](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)！凭这条，中华老大帝国，怎么说也算是强势崛起了，让新兴国家们，都尊老尊老吧？同样口径，明朝的税负就比清朝和宋朝都要重得多！更遑论将税收的口径扩展到“[国民的负担都是税](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)”，——>中世纪的封建领主因此也是包税人，——>这是一般的公共经济学中的定义。

[按照“法定货币收纳才是税收”的中国口径](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，中世纪如查理曼大帝，可能是世界历史上最清廉的大帝之一，[整个帝国中央收取的税项只有几十万两白银](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。但是如果按照劳动服役也是税收的话，查理曼大帝不但收取所有人等十分之一的产出，而且替教会收取另外的十分一，自已扣下一大半作为手续费，（查理曼因此也是教会的包税人），另外还能得到从领主到农奴的无条件的劳役。尽管按照封建惯例，奴仆为上级领导提供的服务时间，年年限于两三个月，但查理曼基本不用给员工出工资鸟。中央所收税项，主要用于皇室进口消费品。

[因此中世纪所谓的封建制度](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，也就是封建主向上级奴隶主包税的制度；只不过包税内容除了货币税负（这是后来商品经济发展起来后的进步），还包括作为国企上缴的国家任务（实物税）和义务劳动（封建年度服役）。封[建主是向上级领导直到国王承担包税的贵族](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)，难道农奴之于封建主，不也是自已土地上的包税人吗？封建主让农奴可以世袭相应的土地，农奴要上缴一定数量的银币和十分一的收成（别有十分一要上缴给教会），另外还要优先为封建主的公田提供义务劳动；只不过是农奴包税的层次，比封建主的责任要低一个档次吧？

**ps1:对比一下中世纪农奴的义务和经济形式，将发现农奴制与奴隶制，与美国南方的黑奴制的性质相同；此略**；

**ps2:**[**世袭的包税人权利，就是长子继承权**](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)**；

**

因此无论是农奴之于封建主，还是封建主之于国王，或者是殖民地如印度之于宗主国如英国，[都双向地出现了包税人悖论现象](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)。**对于上级来说，越来越深地被下级包税人的困境套牢；离开了包税人则以后的收入可虞，但继续役用包税人，上级领导无论是保护包税的仆人，还是向包税人追帐，减除成本以后的收益，都是捉襟见肘。反之在包税人看来，上级越来越大地强加的革命任务，是一代接一代也还不起的债务累积；但是如果就此离去，恐怕又会衣食无着**！[两者之间的妥协，就是下级构成了对上级的原罪，成本向最下层农奴转移](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。

包税人悖论导致了部分农奴，尝试逃入城市，依靠城市得自国王的自治特许状，免于封建主对原罪的追诉，——>不过这只是传说。以行会为核心的城市，并不会为了逃来的农奴而与封建主反脸，[而且自治城市有着排他的户籍制度](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，诸如“限几天内找到一个师父当徒弟（当无偿劳工），否则递解出城”的市政令，广泛见于中世纪几乎所有城市的历史。包税人悖论也导致了，封建主很欢迎，农奴自已赚钱，能够赎清他自已的原罪和欠帐，买得他自已的自由。对于封建主来说，这是效益最高的办法。[这才是“城市自由空气”的由来](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)。

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《[大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；
不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)》

《[当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)》

《[包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)》

《[包税人最狭义的定义，回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)》

《[罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰](../../../2014/9/9/罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰.md)》

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《**双向的包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”？**

**仅仅有法定货币衡量税收，将大大低估了国民税负痛苦；**

**国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；**

**封建制度的本质就是包税权的封建，用中华帝国的包税人**》

前一篇： [包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)

后一篇： [剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)

