# 台湾地沟油的最新版本

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-22 20:37:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zo.html)

**台湾地沟油的还原情节的最新版本**；

台湾地沟油仍然没有更新的信息。[现在可以最后组合笔者认为可以确证的事件情节](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)。屏东一个穷人叫郭烈成，他的全部身家相当于大学毕业生半年的薪水，在乡下自已屋子里，提炼泔水油，自然臭气熏天。此人在村子里神憎鬼厌，但没有违法犯罪的习惯，邻居投告他的房子臭气熏天，他说没犯法。然后邻居转向警察投告，警察查了几下，不了了之。（可以理解）。好事邻居逐一部门投告，并曾投告到县药食处，仍然不了了之，（中间环节缺失），该处后忽然对此案感兴趣，追查封存郭氏老屋里车间，随后提请警察对郭氏羁押。

开始调查到羁押郭氏之间的时间未知，郭氏显见恐慌，提出了全部存款共85万台币，但没有逃走。警察羁押郭氏后，必须在24小时内得到法院或检察院许可。搜查郭氏祖屋时也应得到本地法院或检察院的准核令，但未知台湾司法习惯，此处也是细节）。就算有延长羁押核准，郭氏也可以交保侯审，交保金是四千人民币，——>郭氏居然拿不出！此人显然摆出了“要钱没有，要命有一条”的架式。警察顿时尴尬，因为若要继续羁押，必须有更确定的起诉罪名，否则只能放人。最后检察院以郭氏提空存款“意图潜逃”为名延长羁押。

**ps1:郭氏显然不是想潜逃，而是怕赔钱，赔掉他辛苦制油来的十几万人民币身家**；

药食署追查郭烈成的油品去向，不难发现卖给了强冠公司，顺藤摸瓜也就发现冠强公司将购入的劣质油，与其他油三比一混合后（可能有过滤工序）成品再成冠强香猪油出售。由药食署要求冠强公司协助调查，——>[拒绝协助调查虽然是涉事人的权力](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)，但药食署申请法院强制调查令后，当事人曾经的“拒绝”就将成为呈堂时非常不利的形象，——>自然发现冠强公司销售的部分去向，（此处说到冠强公司记录混乱，但是内部混乱不是犯罪，除非找到“偷税”证据，但也将与地沟油无关鸟），由此去向就到了台北等地方行政发令时侯。

**ps2：[在大陆中国，“协助调查”差不多是“变相逮捕”之意](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，完全没有法治社会下的取舍可能；**

发出追查令的肯定不止台北一地，但是大陆媒体就只是报出台北“援引47号食安条例的所谓严刑峻法”（详情笔者已经给予解读），最起码就不是大陆官媒和公知所欲塑造的“台湾监管食安的严刑峻法”。[随后就是屏东五个兼职处长的辞职](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)；或者台湾行政院下也会有人辞职。只不过，当涉案人郭叶等，甚至没有肯定必定入罪时，台湾官员不要说辞职，就算是自杀，也显得过分矫情。也就在此时，[冠强公司的董事长叶祥文开了“磕罪的记者招待会](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)”，也就在这个环节上，笔者根据尚未完整的信息，误以为郭也是冠强公司的同一个人。

**ps2:因为大陆媒体只是热衷于渲染这件案子如何重大，关键情节甚至连姓名都没有，还是笔者找翻右翻找出来的**；

“郭之后叶再被羁押”与“郭叶被羁押后被迫放人”，[此两者都有可能在民主社会中发生，但意味着相反的案情判断](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)；由前一信息提到的错误预期，因后一信息而更正；并不会对此案的整体情节构成影响，更不会影响对此案的分析，（分析的逻辑原理后文会详细介绍）
，而且是笔者在追踪中自已发现了偏差，主动作出更正；但是显然一直已经是恨恨然的左棍们，却能借此发飚！他们大概以为，因此而能证明笔者“不是神”，——>of
course! 笔者本来就不是神！——>[笔者却自认为显示了严谨、诚信，有错误必纠正的实事求是](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)。

**ps3:尽管更正了偏差，但是本专题所涉的所有结论，都无须修正；包括叶氏和郭氏都极可能“逍遥法外”，连罚款也是无从入手，不了了之**；

以后的情节已经进入了尾声，台北方面的事项已经结束；药食署调查也已经基本结束，案子移交检察院考究适诉罪名。其中值得注意的一个细节是，此案居然声称已经调查了三年！而羁押却是近几天才发生，合理的解释似乎是，药食署在调查过程中非常低调，而且非常地不顺利；[最后居然还找不到适用的罪名](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)！所谓保释金之低更是低得可笑（四千人民币）。由此情节，也可以帮助说明，当一些公知或者大陆文人，援引一直国外的所谓“案子”作为论证某种国内的，在我们看来显见不合理的惯例时，切记注意是否也是如此似是而非。

**ps:例子之一，就是薛兆丰举两个“英国案例”论证“国外严惩非法集资，吴英在英国当罪”，甚至就“麦道夫”案而言，案子倒有那些案子，但是内情根本不是那回事**

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《[“食品安全”只是“道德安全”；不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)》

《**台湾地沟油的情节归纳的最新版本**》

前一篇： [大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)

后一篇： [台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)

