# 日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-22 20:30:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zk.html)

**日本“一人一票，全民普选”不及“天王再次倒幕”；**

**二次大战前的日本是民选的政府，中国蒋是法西斯主义政权；**

**日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视；**

**日本战前殖民地的基层政府和民主的进展；**

如果民主或者说现代化，[就是“一人一票，全民普选”的话](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)，或者说“一人一票，全民普选”很重要的话，那么两次世界大战之间的日本帝国，值得大书特书，因为它是第一个授予妇女普选权，第二个实现了全民普选的国家（第一个是西班牙）。但是遍历日本现代史，几乎没有人记得它在“一人一票，全民普选”上的领先，因为它几乎没有对日本社会和日本的现代史造成影响；相反，当日本陷入经济萧条时，却让全世界记住了日本的一举一动：[日本军队再次簇拥着天王，发动了又一次颠覆日本民选政府的“倒幕](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)”，直到世界大战！

日本在二十年代初实现了“一人一票，全民普选”，[同时还实现了金本位](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)！除了财阀已经建立的垄断，如满州开发公司之类，日本几乎不再对民营商业加以任何官方的管制，工会活动也几乎没有影响。在奥地利学派的书面标准，当时的日本经济，恐怕是世界最符合“自由主义”的国家，甚至超过了美国。即便以凯恩斯主义的标准，日本也不赖！[日本的高桥是清首相](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)，是继德国的沙赫尔和意大利的墨索里尼以后，第三个用印钞票，加大货币投放的方式拉动经济增长，也推迟了大萧条到来的国家领导人。比罗斯福的新政早了差不多十年！

**ps1:沙赫尔的“凯恩斯主义”是为了对协约国赔款赖帐，高桥是清和墨索里尼的经济政策的成功，则与当时[“金本位主义”的错误政策](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)有关**；

曾有美国历史学家强调性指出（忘记了是谁，相当知名的那种）：“二战前的日本是民选政府的日本，二战前日本人民是世界上最自由的人民，二战前德国是世界上教育程度最高的国家，意大利是社会保障和社会秩序最好的国家[（大致就是北欧模式](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)），但是他们一起发动了世界大战”（此君没有评点轴心国以外的苏联）。而同期的蒋介石中国，则是一个法西斯主义的军国主义政府，至少蒋介石本人打算模仿着墨索里尼和希特勒，将中国变成一个法西斯秩序的军事国家。[中日战争中，所谓法西斯和民主的角色，在教科书中是颠倒的](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)。

如果日本首创“一人一票，全民普选”都被人忘记的话，则日本明治维新后的“地方选举”，连笔者也没有印象。笔者认为，[日本真正的地方选举始自二战以后的第二次维新](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)。在明治时期的改藩置县中，是中央派出监测专员，担任事实上的县长；再由地方前武士加上乡绅组成贵族性质的地方议会。在甲午战争前后，开始采用中央承认地方议会推举的本土县长的方式，确立了县级的行政自治权。此时的日本地方的民主程度，[有点象北京授予香港的自治权](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)，行政长官需要中央确认，地方议会则是乡绅和精英的，类似贵族性质的议会。

在台湾和朝鲜等被征服的殖民地[，采用的是英国统治印度的方式](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)，派出了总督监督着傀儡的土著朝鲜国王，满洲国皇帝溥仪也是如此角色。地方行政由总督派出的县级专员和主要的公务员，同样也是英国统治印度，也英国当时统治香港的模式；同样地，允许殖民地县级土著的精英和乡绅，与日本移民的小头目（移民不够，就拉日本开发公司的头目充数，如在满洲），一起组成殖民地的县级议会。此议会的权力很小，既不能立法也不能选拨本地首脑，似乎只能选出本地法官。但总督另设上诉法院，保障日本殖民者与土著摩擦时的利益。

[对比日本明治维新时期的县级地方的改革](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)，与日本在殖民地区建置的总督和县级公务员，可以认为殖民地区处于明治维新时期的“中央直辖”或称“监护状态”。因此当时自认为已经是世界领先的民主国家的日本人，可能根本不认为自已侵略有殖民地，他们认为日本本土也经历了此中央监护的过渡阶段，殖民地因为是异文化异民族，因此监护期就更长。又因为官方语言是日语，所以土著精英如果不懂日语也不能担任公务员。这[条也是英国统治印度时的习惯法](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)。日本此时的公务员也挺有信仰，工作卖力也很廉政，甚至到今天仍有口碑。

**ps2:蒋介石政府在中国，将同样的“中央监护”过渡阶段，称为“训政”**；

**ps3:日本在朝鲜，台湾，满洲等殖民地的基层，虽然说不上民主，但与此前的王朝地方的民主水平相比，不能算是退步**；

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)》

《[日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)》

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)》

《**日本“一人一票，全民普选”不及“天王再次倒幕”；**

**二次大战前的日本是民选的政府，中国蒋是法西斯主义政权；**

**日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视；**

**日本战前殖民地的基层政府和民主的进展**》

前一篇： [日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)

后一篇： [为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)

