# 逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-22 20:33:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zl.html)

**公理和定理在科学逻辑中的异同，（公理＝无例外的先验）**；

**逻辑悖反定理在自然科学中不言而喻；在社会科学中强大得让许多人不敢面对**；

逻辑悖反定理，[是仅次于“天无二日”的科学基本公理](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)，——>此处可以在语义上区分出，**公理与定理的区别**：**基于更基础系统限制的先验，称为公理；本系统的规律为定理**。在此语义上（**公理＝无例外的先验**），——>[在自然科学中是不言而喻的](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，以至被最经常地运用时，很少有人察觉自已正在运用此定理。举例说，１＋１＝２，基于两一属性（因此可以去掉单位）的累加，只要改变其中属性，则（１＋２≠２），（１人＋１狗≠两个人）；再举例如物理学，牛顿定律的前提是低速环境，进入量子或近光速，牛顿定律就不适用了。

**ps:定理也是先验，区别是可以被本级系统的其他因素影响，而可能有例外exception**；

[逻辑悖反定理，在社会科学中的运用，本来也是不言而喻](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)的。举例说，就算李天一轮奸案似乎证据确凿，但若轮奸案发生时，他通过机场录象证实自已与爸妈正在坐飞机！即所谓不在场证据，则所有“有罪结论”被完全推翻，反而成为“必定有人伪证，强奸犯另有其人”的证据。再例如某已经被处决十年的聂姓奸杀犯，尽管看似不乏证据和口供，——>需假定证据不假，没有刑讯逼诱供，（这有点难），——>但另一犯却有如神助般披露了只有当事人才了解的奸杀细节，[则非但说明聂姓是冤杀犯，而且几乎可断定当年不乏伪证与逼供](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)。

逻辑悖反定理，——>[因为逻辑是科学的基础](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，因此对于任何能称之为科学的领域来说，该定理是“公理”，——>在社会科学中的应用是如此有力，以致于，不但常常遭到了被其否决的群体（此时称为“特殊利益集团”，特殊者，“不合逻辑，不合公理”的利益拥有者也）的下意识攻击（of
course），也遭到了本应受利的许多人，在恐慌中拒绝；在传统文化浓厚的社会，甚至会形成某种多数派的共识，“刻意地忘记它，忽略它，让它沉底”，恍惚客观规律和真实就此不存在了。[这些人将这种坚决拒绝面对真实的毅力，称为“信仰](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)”。

举例说，如果人与人之间还有点差异的话，“你的不是我的，你的大脑不是我的大脑，[你的价值判断就肯定不是我的价值判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，因此任何价值判断和权益所系，必定只能根据自然人的个体作为逻辑基础而定，此逻辑基础改变了，所有价值观点及权益所属自然全部作废，除非得到对方的自愿授权，这不是天经地义的吗？——>这就叫个人主义，个体价值观！——>如果有些人自以为接受此公理的话，那么如何在行动上面对其衍生的先验定论呢：“除非达成先约共识，[否则基于社会利益，公同利益及类似观念的所有理](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)由，全部作废”！

不存在先验的“社会利益，共同利益”的理由，[不等于不可能达成社会共约的共同利益](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)，只不过必须先共约，而不能先验；先验的是个体自治的利益；这不是本应天经地义的吗？但是除了僭占着公共利益的特殊利益集团，有意识地回避着人权自治以外；就以中国为例吧，请问有多少国民肯面对“不存在先验的社会利益，共同利益的理由”的事实？有多少公知，没有把个人主义视为“敌对意识形态，没有信仰，道德败落”？就以那些生活在社会最底层，利益每天都被特殊集团侵害的愚民，[有几个不是更狂热地攻击着个体价值观](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)？

再举例说，[所有的“西方民主社会的国际惯例”，](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)若还可以被中华帝国学习，你如果不能“西方”，至少也要学来“民主”，这样才有国际惯例之所以成其为合理的逻辑前提；，——>民主有许多歧义，必须确定与国际惯例存在逻辑**先验的**关联的，（特别强调是先验的，不是经验归纳的），才能确定是惯例适效的民主，——>中华帝国自已不学“西方那一套”，一边搞中国特色，一边却援引国际惯例，这不就是典型的自相矛盾吗？那么你是否知道，[那也将意味着“所有计划经济的，股市理性投资”之类](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)，全部是先验地荒谬的。

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《[培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)》

《[用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)》

《[缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)》

《经[济学无论“宏观或微观”，必须在私有信用背书，才成其为科学；宏观经济学因此必定是伪科学](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)》

《[奥地利学派是有错误的经济学；米塞斯主义，凯恩斯主义，金本位主义](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)》

《[“天无二日，法无二纲”是科学最基本的逻辑公理；逻辑悖反定理的表述和运用，与个体价值观的关联](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)》

《[科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)》

《**公理和定理在科学逻辑中的异同，（公理＝无例外的先验）**；

**逻辑悖反定理在自然科学中不言而喻；在社会科学中强大得让许多人不敢面对**》

前一篇： [逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)

后一篇： [逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)

