# “神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣

标签： `意大利` `神圣罗马帝国` `拜占庭` `阿里乌斯` `哥特人` `哥特王国` `奥地利` `贸易` `物价` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-14 20:35:52`

**“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；**

**AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2185.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2185.entry)

Theodoric及其继承人掌管意大利，继承了奥多亚克的宗教宽容政策，和[经济上的低税少管理“放任自流](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)”。哥特王国直到拜占庭入侵哥特王国（AD537年），连同奥多亚克掌政的18年（AD476-494年），是意大利经济高度恢复和繁荣的时期，[达到甚至超过了三世纪安东尼时期的水平](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)，意大利是成为整个地中海世界最繁荣富裕的地区之一；丝毫不亚于经济已经开始恢复的拜占庭利奥王朝。

由于缺乏哥特族人的税收记录和当时的经济统计，——>根本不可能存在这样的统计，而且[哥特人的税收如果是重的，意大利的经济就一定是不繁荣的](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)——>[经济学原理，独立于不可靠的历史故事](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。所以不可能从税收的角度与当时东罗马的芝诺－Anastasius的税收对比。拥戴马克思式的“[中央集权就是文明，历史就是进步的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”的基督教历史学者正是以此为理由，否定哥特王国在经济上和政治上的巨大成功。

事实上，如果以“政府富有为根据”，将得出“[中国比美国的经济更发达](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)”的荒唐结论，背后就是“[高税收促进经济](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)”论。可以从另一个角度[说明意大利哥特王国经济的恢复和繁荣，那就是物价](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)。当时一个拜占庭金币（40:1计，相当于二两白银）可以在意大利采购到200公升谷物；一两白银可以买到约50升葡萄酒，盐几乎免费，海运畅通。这种条件，是两千多年中国历史，从来没有具备的。

仅仅看哥特王国的物价低廉，[就超出了中国历史上除邓三十年以外的任何“盛世](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)”。并非主要粮产区的意大利，（不过是葡萄酒的产区之一，另一个是高卢的里昂，阿贡坦），粮食价格只有拜占庭治下埃及的二分一！实际上非洲的汪达尔王国的粮食价格，比意大利还要低！原因可能在于迦太基当时是农业产区。[物价的低廉说明产品供应充裕](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)，市场干预少，市场得到了恢复。

再对比同期Anatasius时期的拜占庭硬通货储备的增加，同时大量流向西部。似乎合理的解释是，[中央集权的拜占庭](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)对西部采用了出口导向的政策，换取黄金硬通货；然后用黄金（拜占庭币）再从西部购买东部（本来是产粮区）的粮食等葡萄酒等产品。在历史中我们发现了同期[查士丁尼王朝对中国的丝绸作进口代替的“国产化”，](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)将伯罗奔尼撒变成国营丝绸中心，得到了间接的印证。

如果这样一个贸易渠道成立，就可以解释为[什么面临与波斯战争的紧张压力](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)时，拜占庭会从前线抽调军队征服意大利和阿非利加，而放弃了已经获胜的南西班牙。[实际上就是进口替代，希望直接以税贡的方式取得这两地的出](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)产，而不必再消耗拜占庭国库的金钱。经济学相应的结论就是，被拜占庭统一的中东部地中海，[必然因为中央集权税收，而再次经济衰落](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)，——>半个世纪后，拜占庭帝国本身再次瓦解！

哥特王国不但在意大利的经济上建树颇高，[而且宗教政策宽厚](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。阿里乌斯派在东部遭到残害的迫害，而罗马教皇等正宗派系，则在哥特王国中得到了充分的尊重。哥特王国在意大利的深仁厚泽，令意大利战争成为查士丁尼最艰苦的一场战事，整整打了24年。三位哥特国王在战场上阵亡！战败的哥特人对自由的追求令胜利者肃然起敬！哥特人于AD461年翻过Alps，演变成后来的奥地利－神圣罗马帝国。

凭着意大利的繁荣，Theodoric得到了西班牙的哥特王国和非洲的汪达尔王国的认同，恢复罗马帝国称号，与君士坦丁堡的利奥王朝分庭抗礼。哥特王国最终被拜占庭灭亡，[原因应该从民族和宗教认同上找原因](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)。正如控制东部半个世纪的Aspar不能被推为东部皇帝并最终灭亡（Aspar及长子被处死），哥特王国也因为没有融入意大利，[不愿放弃阿里乌斯派教义](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)，而始终作为一个外来人角色，最终被驱逐。

《[**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？**](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[**罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出**](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[**豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳**](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[**幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀**](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[**蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区**](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[**西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本**](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因》



前一篇：[维基解密的“自由”是对民主的亵渎](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)

后一篇：[采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)