# 少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象

标签： `哥特` `意大利` `中央集权` `阿里乌斯` `拜占庭` `少数民族` `蒙古` `宋朝` `明朝` `宽容` `开明` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-14 20:47:01`

**哥特繁荣但被仍然强大的拜占庭灭亡；**

**少数民族政权脆弱的社会基础；**

**少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象**；

**蒙古没有打掉中国的经济成长的过程**；

**中国不可能自已进入资本主义社会**；

位于拜占庭之侧，处于政治弱势的哥特王国和汪达尔王国，不象法兰克那样根基深厚又有地理优势，[担心执政的合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)；如果不是对当地更加宽容换取支持（或对异族执政的容忍），就是全面倒向当地的一派（摩尔族－阿里乌斯派）控制当地的民众。所以这两个地方至少意大利的哥特王国的政治是宽松的，是一种[统治者政治自利性](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)的可理解的行为。

哥特相对于拜占庭相当于一个地方的强藩。查士丁尼时期的[拜占庭帝国是一个中央集权的末落中的帝国](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，虽说瘦死的骆驼比马大，但是却在事实上征服了政治上更宽容更开明的哥特和汪达尔非洲，如果不算内战中乘人之危占了南部西班牙的话。查士丁尼击败哥特，不能说明“[中央集权优于社会分治](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)”，只能说拜占庭其时的边际实力足以征服边缘如哥特意大利地区。而且另有更深刻的原因。

哥特王国的经济发达宗教宽容，所谓[藏富于民却最终没有完全转化为军事实力](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，在与拜占庭的生死对抗中最终被击败。尽管长达24年的战争，罗马五次易手，都说明战争是罗马有史以来最残酷的一次，但失败就是失败！为什么看上去要开明得多的哥特王国，不能击败实际上是[中央集权的基督教拜占庭](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，特别是与其原来的经济繁荣相比，是值得寻找原因的，如果不是否定了中央集权的萎缩特性的话。

事实上，[少数民族（所谓蛮族）入主文明区的政权](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，经济相对繁荣政治相对宽松，而政治寿命相对地短暂，是普遍性的现象。以中国历史而言，元朝被历史学家诟病的是它的“民族等级”，而实际上这种等级制是有名无实，主要针对的是投靠元朝的豪门大族的先后排列顺序，[先来为上后来为下，是游牧人的同盟文化](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)，古今中外除人权普世价值观的天生平等以外，所有文明在此“等级”上从来没有区别。

对于平民来说，“南人”固然在官文名义上比蒙古人低，但在现实生活中与在宋朝时并无区别。[汉民就算在明朝的地位，也谈不上是高的](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)；今天小民百姓同样地位低下，蒙古平民碰到那颜，照样是生死任决，所以其实是官方文书中的用语，而非实际社会生活之中有区别。所以如同恨恨然清朝的汉官见到同级满官要下跪，谓之“民族耻辱”，好象汉民见到汉官就不用下跪似的。

在经济上，元朝在战争中对北方前金朝的经济摧毁确实厉害，但等同于对南方宋朝旧地的经济摧毁，就说不上了。[而元朝对南宋的征服是政治上的征服，而不是经济上的摧毁](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，没有足够资料证明，元朝治下的南宋地区的经济有明显退步。南宋时已经步步完善的孔儒理教哲学信仰政治化，除非是站在民族沙文主义的角度上，[很难再称是蒙古的入侵打断了宋朝“资本主义道路”的进程](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。

从[资本主义实现的条件](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)可以清楚的知道，无论是宋朝还是明朝，以及后来的清朝，甚至现代的毛朝，都[不具备自发实现资本主义的可能性](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)。以为中国可以自发实现资本主义，是马克思主义错误的“历史发展论”哲学，在[中国牛皮民族主义的想象动力下的爱国断言](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)，如[李约瑟的命题之类](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。实际上，甚至是今天的中国，难道就是真正的资本主义或称市场经济了吗？各位心知肚明。

《[**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？**](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[**罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出**](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[**豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳**](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[**幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀**](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[**蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区**](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[**西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本**](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[**东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马**](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[**“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因**](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象》



前一篇：[采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)

后一篇：[不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)