# 新股发行改革后便宜了一半！

标签： `财经` `芝加哥` `伊利股份` `新股` `股神` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-12-14 20:15:07`

**新股发行改革后便宜了一半！**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2183.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2183.entry)**

[不从市场二场买新股的股评家，对新股的评论基本上是断子绝孙的“良心的大大的坏了](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)”。这些股评家声称新股越来越贵，越来越“离谱”，那么离谱在什么地方？笔者每买一只新股都非常关注它与去年全年的帐面净盈利的比较，PE大约是50倍左右。贵那里呢？记得当初的金风科技前三个月市盈率是400倍？甚至在2008年大熊市里，新股开盘一周内的平均价格，也达到100倍市盈率？

[贵了？还是便宜了](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)？“[生命不息，打新不止”，这才是股评家的利益](../../../2010/10/28/如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好.md)！

不要光是看这些股评家整弄的数字，经济学的“数字”基本上是骗人的。甚至于连西方“现代”经济学中最严谨[的数学派芝加哥学派，都是整弄着数学－数字胡弄人的](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，如果你有精力，你完全可以同样的方法整弄出另一批完全相反的数字说明完全相反的命题。[原因就在于选择性体验的采样是不具科学性的](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)。

象新股PE，想说明新股贵时，就将扩张了的股本和去年甚至前三年的平均利润相比较，PE就会变成80-100倍！好了，同样的数字本来说明了成长性，（三年平均），他们却又与当期半年以内的收益（扩股前）与扩股后的股本比较，说新股没有成长性。所[以看这样中国文人整理的数字，多少要长点大脑才好](../../../2009/9/24/新股的PE、PB都需要校正.md)。

实际上新股的成长性是查无实据，过去三年的成长性多是会计技巧，但用新股本和旧利润比不正确的，因为招股后新增的资本金背后的利益没有算进去，——>就算这些新增资本金用来粉饰帐目，也可以粉饰上三两年。在资金金现金流多得要存银行时，说创业板有退市风险，[这些股评家的大脑如果不是精明得出油的骗子](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)，就是蠢得象猪一样的猪头。

新股不见得很好，但也没有这些[一心巴望着无本生利“打新股套利”的股评家](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)所贬的那样差。这些股评家良心大大的好了，总想着操纵市场侵犯股民利益，让这些股评家所代表的几万亿打新资金，一年复一年打新，让从来没有从二级市场赚过钱的股神们，可以包赚不赔，直到养老！[各位散户自已可以看看这些股评人](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，几年来有那一条评论（不仅仅是对新股而言）是正确的？这才叫股神呐！

**本周可以安心持股**；

尽管本月出师不利，但是亏损已经缩小到不足一个百分点。要知道不计先前盈利，我们相当于满仓顶位被套，但也无非是亏损不足半个百分点而已！可见一直以来号召做空的股神，[号召散户接走蓝筹理性投资救机构的股](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)评，有多大程度上为散户着想的？今天活跃的是前两天不够活跃（也并不沉寂）的中小板次新股，恰好是我们的重仓股！仓位下降到87%，走赢所有指数。补仓了伊利股份。

中小板 32%

创业板 16%

伊利股份 11%

一致药业 10%

中南传媒 10%

九州通 8%

资金　13%

基金今天开始回补仓位，不过暂时还不算“基买见顶”，大盘显示出了很强的上行趋势，典型的早晨之星。至少在本周而言，可以安心持股，如果说有所分歧，只不过是见高是否出货而已。



前一篇：[“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)

后一篇：[维基解密的“自由”是对民主的亵渎](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)