# 维基解密的“自由”是对民主的亵渎

标签： `阿桑奇` `美国` `新闻自由` `维基解密` `个人主义` `透明` `法治` `公约` `投票` `意识形态` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-14 20:23:49`

**维基解密的不良预后，正是美式民主的证明！**

**民主社会的公共机密confidential，来自于经国民民主程序授权的private**

**只有公有制社会才没有机密“私”；**

**公共透明的程度，取决于公约法律的界定；**

**民主社会是有法律的，只有公有制社会才会有意识形态“道德”代替法律；**

**“新闻自由”并非意识形态的真理，新闻自由必须是在公约法律界限内的自由；**

**比真理对错更重要也更根本的，是国民人权选择的自由“有”还是“没有**”

**将维基解密视为民主的象征，是对民主的恶毒亵渎**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2184.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2184.entry)

[维基解密被美国社会围剿](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)，阿桑奇涉嫌强奸被英国政府拘捕，**是对西方民主的肯定，还是对西方民主的否定**？对于令中国公众更清楚地认识西方民主，确实是一个很好的案例。无疑，所有左派都将维基解密阿桑奇事件看作是“美式民主虚伪”，“自打嘴巴”的案证，至少说明[中国式“管制社会”，](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)在西方也是有例可寻。真的是这样吗？希望利用“维基解密”推销自已的“主义”的人，想过吗？

问题的答案在于阿桑奇及其律师的辩护词和宣言[，“新闻绝对自由”，“绝对的透明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)”，“美国人民有权监督政府”，“互联网让美国政府没有机密”……，（语句听上去有错吗？），这些是否构成[阿桑奇涉嫌违犯美国法律的行为](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)不受惩罚的绝对理由？美国这些公约性质的法律，（全民投票通过的），是否因为“新闻绝对自由，绝对透明”（显然不是法律）而失去约束力？

简单说，美国是个人主义的社会，是否有“机密”？[如果是“绝对的透明”，](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)阿桑奇的遮羞布是不是透明的？是否每一个美国公民，都有义务向阿桑奇公开任何隐私？或者说，阿桑奇可以窃取任何隐私而公开，因为“绝对的透明”（即意识形态的一种主义）而从此合法？答案显然是否的，因[为个人主义（人权）为最高原则，那么private就是神圣不可侵犯的](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)。

**公共部门的机密confidential，正是通过民主程序，来自于个人主义的private**!公共透明的程度，取决于公约法律的界定！

如果说阿桑奇侵犯的是“公共的机密”，而不是“个人的隐私”，或者说阿桑奇的粉丝修正了说法：“[政府公共部门要绝对透明，个人要可以不透明”，](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)那么请问一个家庭夫妻之间的是个人的事还是两个人的事，第三者是否有权窥探？（看来阿桑奇要修订为家庭以外才透明了）。那么请问如果是一个群体若干人，[签署了针对各自隐私和合作关系保密的契约，请问这种契约是否有效](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)？

举例说，医生为病人治病，是否可以随意公开病人的病情私隐而不受惩罚威胁？因为要“绝对的透明”？第三方强行曝光这些他人之间的私事，是这些“契约保密者”侵犯了偷窥者的人权，还是偷窥者侵犯了他人的人权？那么最后，[当这一群人是整个国家社会的公民，而这份契约](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)是[根据宪法所定的少数服从多数的原则](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，所制定的公共涉密条款时，[是否对每一位签约国民（公民）有约束力](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)？

这就是“民主国家是否有机密”的答案！当[阿桑奇仅凭自已一已理解的“新闻自由，绝对透明”而侵犯了美国法律的话](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)，（涉嫌），难道反而是对国民人权的侵犯吗？**笔者及此完全没有论及“新闻自由的主义”是否是真理**。[实际上与人权冲突的任何“正义”是无意义的](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)，除非在法律是有限定不合法的内容，否则新闻是自由的，而偏偏阿桑奇和维基解密涉嫌侵触犯了美国法律！

难道民主社会就不能有法律吗？将阿桑奇卑劣的行径，视为“革命性的民主”，不如将毛主义的文革，看作是最伟大的民主进步。

事实上“只有民主社会才有机密”，因为民主就是私有制，[只有私有制才有不可侵犯的隐私权，而公有制社会是“无私的](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)”，文革时要朝请示晚汇报，又那里还有个人的隐私？相对地，在公有制社会甚至于一个小局级单位都有大量的“保密内容”，极端的不透明。同样是不透明，与美国政府具有保密内容，有什么区别呢？答案在于：[各自的不透明是分别如何授权的？权自何处？是国民人权，还是皇权](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)？

[所以乌有毛左类故意混淆是非的行为](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)，是可以理解的。（机会难得）。但如果所谓“民主信仰者”，是以意识形态的“自由，透明”去理解维基解密，而否认美国国民可以通过投票，授权国家有所机密的话，只不过变成另类的“真理分子”，[以理性主义的方式去争论“新闻自由，政府透明”yes orno，非黑即白](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)！而完全忽视了，**比真理对错更重要也更根本的，是国民人权选择的自由“有”还是“没有**”！

维基解密谐阿桑奇案，确实是一个珍贵的案例，[借以说明美式民主的本质，并不是一系列良好的“民主道德](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)”，而是“**国民人权不可侵犯，和国民人权逐级授权后的法律约束，具有人权同等意义的不可侵犯**”的关系，说明除“[个人主义个体价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)”以外的**一切意识形态口号，都可以成为侵犯人权的工具**，包括“新闻自由，[平等，自由，博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”，甚至包括[“被命名为人权的”人道主义如“人权宣言”](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)！

注：《民主“有法无天”，人治“无法有天”，造反派“无法无天”》被删除了，无法恢复，但该文论点太重要。尽可能重新写出来。

《[**准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌**](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[**抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源**](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[**不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化**](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[**市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；**](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《[**要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面**](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)》

《[**市场就是私有制，不存在中庸的空间；世界本无真理对错，只在于选择权！谁承受错误的代价**](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[**英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？中美左派在“反美反政府”上有共同语言；**](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)》

《[**“通往奴役之路”威胁着全世界；传媒和记者不对“绝对真实”负责**](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；》

《[**脑残被忽悠，后果谁负责？违法一律法办；不要让政府对EveryThing（所有问题）负责；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)》

《[**除非有共同的利益契约，任何人对他人不负有义务；天赋人权是至高无上的“道德”！**](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)》

《[**在中国作民心虚天经地义，不心虚的不是民；言论自由“实名制”魅影危机，五毛人身攻击总是有理；**](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)》

《[维基解密案可帮助理解美国的价值观；中国文人认识美国的三个误区;理解了个人主义，就理解了美国](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)》



前一篇：[新股发行改革后便宜了一半！](../../../2010/12/14/新股发行改革后便宜了一半！.md)

后一篇：[“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)