# 采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理

标签： `阿克顿` `意大利` `中央集权` `采邑` `乌有之乡` `孔子` `诸侯` `民不聊生` `国民主权原理` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-14 20:41:08`

**采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；**

**中央集权实际上就是“唯一采邑”；中央集权“民不聊生”；**

**传统马克思主义社会学教育灌输观念是自相矛盾的**；

**采邑空降现象，阿克顿原理，国民主权原理**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2186.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2186.entry)

一个执政合法性权力受到约束威胁的的[采邑性质的地方政权，民众的生存环境要比周期性的空投领导强](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，是历史和现实的社会常态。如果晚唐地方发展水平[被视为“军阀混战”不被很多人知晓的](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)话，那么春秋时代在家臣的统治下要好于在诸侯的统治下，则是人所共知，否则就不会有孔子主鲁时要堕城，也不会有三家分晋。因为这些分占领地的大夫，害怕领地的丧失，对治下的民众也会相应地人道一点。

但是这种采邑的“优越性”是因为领主害怕失去领地的动机，而不是采邑领主天生比空降领导仁慈，（[也就是公共管理者的自利假定](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)），所以当这种采邑通过中世纪基督教式的严格的[家族世袭权力限定](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)后，采邑贵族不用担心因恶行失去了领地，采邑贵族的暴正就会迅速赶超空降的领导。

所谓“[采邑割据即军阀，军阀混战民不聊生](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)”论，一是将[中央集权的历史包袱推到崩溃](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)期，二是假定了军阀都是吃饱撑着就会象马克思主义那样无私打仗的。实际上**生存环境与执政合法性的绝对性成反比**。因此**当一个“采邑贵族”升格为最高领导时，即中央集权的“唯一采邑”时的状态，**民众生存处境最差。换言之，**中央集权“民不聊生”**。

此可称为**采邑现象或空降原理：执政合法的绝对性与小民生存状态成反比。称阿克顿原理：绝对的公共权力是绝对的腐败。**原文Power tends to corrupt;absolute power corrupts absolutely。**阿克顿原理实际上是国民主权原理的变体。强调阿克顿原理公共权力（power）是非常重要的**。中国文化在法学上最大的忽悠就是[异解了“权力和权利”](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)，所以笔者视“权利论者”不是法盲就是极左！

实际上中国传统文人利用汉语[西译的词义转移](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，将公共权力（power）转义为个人权力（right），就成了中国怪胎民主派和马克思主义者共同的的口头禅，“绝对的（个人）权力（即权利）是绝对的腐败”——>即无私地反对私有制，从而也就有了“中国越来越有私有意识了，所以[中国越来越缺乏信仰了](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”。

[中央集权可以认为是一个只有一名世袭领主的“唯一采邑](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)”，无论是一统天下，还是“[主权高于人权不能被侵犯](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”，一旦被确认胡作非为不受约束，也不用担心小民跑到其他地方躲起来，“[不要问皇帝对你做了什么，问你为皇帝贡献了什](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)么”的单方面义务就变得无所顾忌。所以中央集权下的小民生存状态，（包含空降领导理），是不及领主采邑中的百姓的。

所以[实体社会](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)学中，无论是从符合进化论中人性本私的[公共权力的自利倾向假定](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)出发，还是在历史和现实中的所有事例，对于小民权益最大化的立场，都可以看到这样的规律：[民主社会的自治社区是最优化状态](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)；**不是最高领导的世袭领主的小民生存状态，要好于空降领导的行省中的小民处境，后者等同于中央集权下的小民生存状态；同时采邑领地中的小民生存环境，随着世袭权力的合法化程度而恶化**。

所以乌有毛左的毛左式们推销的的“[毛氏君权私有化](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”。实在是一个马列哲学水平极高的大忽悠。当毛左对于君权还只是僭占时，多少还要顾虑一下“公信力”，一旦有脑残让毛左忽悠了，[真的对毛左让步，毛左不用再担心君权有失，那时侯就可以见到魔鬼现形](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，如今天的朝鲜金上帝状；——>[考虑到朝鲜也不是法定金家的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，可以相信金上帝还不是最坏的上帝。

实际上乌有之乡毛左所称的[“一个皇帝比很多个贪官好](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)”是不成立的命题，因为（贪）官必定是皇帝的衍生物。所以乌有之乡的毛左实际上是偷换概念，（可能他们根本上就不清楚），只[不过是反复强调着中央君主集权下的](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)“一个皇帝比很多个采邑领主好”的马克思主义集权观念而已。由此也可以看到，乌有之乡的毛左的观念，实际上与大[部分自以为是“民主派”的怪胎的社会观](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)，是完全一致的。

一些自称“反对中央集权”的知识分子，却声称反对地方主义（[实际上就是反对户籍制度和地方自](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)治），坚定信仰空降领导方式（实际上就是中央集权）优于地方领主，如果从[仇富（仇视身边的优越者）的小农意识角](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)度，和中央集权几千年宣传所渲染的“分治社会是乱世”，“[民国军阀混战民不聊生](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)”之类，并不难理解我国的传统知识分子[仇视地方主义（实际就是仇视民主）的观念](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)是从那里来的。

《[**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？**](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[**罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出**](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[**豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳**](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[**幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀**](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[**蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区**](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[**西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本**](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[**东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马**](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理；》



前一篇：[“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)

后一篇：[少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)