# 公有制妥协的两条路线，东方的帝国和西方的城邦

标签： `城邦` `联邦` `帝国` `公有制` `社会主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2014-02-19 19:50:46`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egmz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egmz.html)

**公有制帝国“控制不住基层”是客观能力的限制，不以任何人的意志为转移；**

**公有制困境之“狼牙棒－牛二定律”是传统文化试图弥补于帝国合法性的自觉卫道；**

**对公有制困境妥协的两条政治路线，东方的帝国和西方的城邦；**

**资本主义对公有制困境的彻底克服，人权私有的联邦制；**

**中华帝国对基层控制的的政治进化史；毛帝在文化大革命中才真正完成中央集权**；

公有制困境之“狼牙棒－牛二定律”是一条客观的限制性规律。[它反映的不是领导层“愿不愿意控制基层”的意原](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，而是既要依赖于基层又要鉴别于“异已”时，能否控制基层的能力限制。可以从一个历史和现实的社会现象看出来，以中华帝国为例，几千年来对于基层的控制都是不力。庞大的中华帝国的政府直接控制乡村，只是阎锡山在山西开始的“新县政”被蒋介石口头提倡后，被毛共全盘采纳于新中国以后，帝国中央对农村基层的控制才深入到乡镇。而这种深入控制，[居然还仰赖于旧帝国所不具备的西方传入的城市经济技术](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)！



[因此旧帝国的“县令”，居然成为帝国最基层的官僚，被称为“父母官](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)”。县令依靠着基层乡绅的协商和配合，才能完成本辖区的赋税任务，相应地在地方政务上向这些乡绅特权倾斜，——>颇类似于今天的土地财政，向开发商们倾斜；父母官对上则向帝国中央反映乡绅们一些不算离谱的要求，诸如灾难辖免税收之类；——>新帝国不再依赖于农业税，还作救灾扶贫状，当年“告灾求豁免”变成了今天“骗灾求救济”。帝国大地上一时间，[真的灾假的害，三天两头地被收小费报道的记者们炒得火热](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，个个以为自已良心上的齐天大圣！

相比之下，西方从希腊罗马时期的[自治市开始的“市民－公民”社会](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，在其自治内部一开始就表现出了“有效地深达基层”的控制能力。西方体现的公有制困境之“狼牙棒－牛二定律”，只有在其同样处于公有制体制下（如雅典城邦）时，对其内部的控制上的不力（[如斯巴达对内部希洛人地区的控制相当脆弱](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)）上才体现出来。**因此西方的城邦实际上是与东方帝国（如中华，波斯等）一样的，对公有制困境之“狼牙棒－牛二定律”妥协，仅仅是妥协的政治路线不同。东方帝国形态妥协于放弃基层控制，西方城邦则把自已变得足够小**。



[一些“辩证的”历史学（派）专家](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，将东方帝国形态的“放弃基层控制”混同于西方城邦的自治；从而完全掩盖了公有制困境之“狼牙棒－牛二定律”的客观存在，以及对其妥协时的完全相反的两条政治路线的区别。**联邦制作为一种新一代的政治体制的发明，解决的就是向下可以达成城邦自治的对内控制程度，向上可以通过彼此的约法，形成可与帝国抗衡的政治共同体**。[罗马－拉丁－意大利同盟](../../../2014/1/8/入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”.md)，以及同时期的（后亚历山大的）马其顿和希腊三同盟（雅典，埃托利亚，阿开亚）的盟约关系，可能都是最早的具有联邦雏形的政治组织。

回到中华新帝国对农村县以下乡镇的控制程度上，即便引入了西方传入的城市经济和相关技术，也从未真正深入到自然村的水平上[。蒋介石对农村的控制程度，甚至未能达到县以下](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)。毛军割据时达到了县镇的水平，但对于村一级也只是粗略的税务管理。毛军在割据时的“县镇以下”控制水平，实际效果相当于希腊式的城邦，因为足够小因此而能更深入。彼时的延安毛中央，起到的是联结此诸多“农村军事化城邦”的精神领的作用。这是毛帝登基前因可被视为“从不犯错误”，[毛帝登基后就不得不砍这个杀那个地基层夺权之故](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

因此毛帝国建国后，[表面上是“三反五反文化大革命”，](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)实际上是以此考验基层“城邦（如根据地）和联盟（如东北）”对毛帝中央的忠诚程度，将疑似不忠者或贬或流放或杀之！（如高岗）；最后将借毛帝之期行肃反之实的主导责任者，坐第二把交椅的玉麒麟刘俊义“兔死狗烹”，毛帝实际上在文化大革命中，才真正完成了集权于中央的建国大同。只要将其政治路线的轨迹，与同样通过收编起义军（相当于城邦及联盟）起家的明帝国朱无璋主席，他们最后完成中央集权百年帝国大业之政治路线的轨迹，[惊人地相似。毛国乃后明也](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)！

《[历史和现实中的“数字，数学”是怎么考证出来的？数字差距可达千百倍以上](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)》

《[从历史中找“论证”的房托，李开周的《中国历史楼市》中的方法论和常识性错误](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)》

《[实体社会学研究整个社会所有现象，忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史](../../../2014/2/9/忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史.md)》

《[民粹流氓仅仅是为了“反政府，闹革命”才投你所好；“不求甚解，中庸之道”对民粹“极端”的激励](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggn.html)》

《[股神和哲学鬼子，及哲学和文学的集合关系；
股神人格的世界观，价值观，人生目标和方法论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjo.html)》

《[左棍的面具和左棍伪装“讨论”的文字狱](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411695030837/)》

《[公有制帝国对于基层的控制，总是非常地不得力；“公有制困境＝公有制边际”，狼牙棒－牛二狗腿子定律](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egm7.html)》

《**公有制帝国“控制不住基层”是客观能力的限制，不以任何人的意志为转移；**

**公有制困境之“狼牙棒－牛二定律”是传统文化试图弥补于帝国合法性的自觉卫道；**

**对公有制困境妥协的两条政治路线，东方的帝国和西方的城邦；**

**资本主义对公有制困境的彻底克服，人权私有的联邦制；**

**中华帝国对基层控制的的政治进化史；毛帝在文化大革命中才真正完成中央集权**》



前一篇：[光大乌龙指“掀起它的盖头来”的一系列真相](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egm9.html)

后一篇：[“美国鬼子是怎么炼成的”，享利.保尔森同志；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egn0.html)