# “五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-06 20:25:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehic.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehic.html)

**为什么“五年工资翻番”比大跃进更荒唐**？

**萧条期中，不是雇主不愿给劳工加薪，是雇主无力给劳工加薪；**

**“公务员加薪”“倒逼雇主提薪”是权力精明自利的荒唐逻辑；**

**“民工荒，薪水涨”的出现，是官媒炒作“全民加薪”的结果，促进了自愿失业；**

**“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”**；

上海和广州都出现的，家政表面上要求涨工资，[然后选择自愿失业的现象](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)，只不过是同类劳工现象的缩影。对马克思主义思维方式的了解，让笔者可以理解到，一些左棍因此事对笔者喊打喊杀，大概是他们以“宏观”的逻辑——>马克思主义都是宏观逻辑，得到了约翰穆勒到凯恩斯主义的“宏观经济学”的支持，——>将笔者理解为“不让劳工得到工高资”。类似的思维反映到[卢麒元对国际贸易的理解，就是“中国利益＋美国利益＝0”，](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)他当然就得出了闭关锁国的结论。在劳工问题上的马克思主义，不能闭关回家，自然就要闹革命了。

**ps:宏观是完全错误的逻辑体系，因此笔者对于宏观的“学者”总是另眼相看，[象一个叫罗天昊的青年人](http://blog.sina.com.cn/u/1596112390)，他当一次极左棍，恐怕是时间问题**；

实际情况是，体[制外劳工不可能通过单纯的要示加工资，就能实现高收入](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)。原因非常简单，不是雇主不愿意给劳工加工资，实际上是雇主在萧条环境中，已经不可能支付更高的劳动成本。劳工承受着更高的生活成本，的确是事实，但那不是雇主造成的，也不是雇主可以解决的，——>这是马克思主义这种宏观主义，之所以变成反人类的思想体系的关键环节。对于当前的“改革”来说，也意味着[李克强幕府曾经提出的“五年工资翻番”的计划](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)，不可能成功。其荒唐之极，以致于让人怀疑，李克强幕府在经济方面的执政能力及其科学理性。

劳工生活成本的上涨，正是李克强幕府所辖的体制内（政府）成本的高昂导致；[雇主经营环境的下降导致不能支付更高的劳工成本](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)，也是因为同样的“政府太大”的原因。根源就在政府自已开支身上的经济危机，却指望一纸拉动工资增长的敕令就可以解决，那是比毛帝的大跃进更狂妄的共产主义。但是，如果笔者没有猜错，[今天各路公务员大军，在公务员高烧不退时，还能嚷出的“公务员加薪](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)”，就是因为李克强幕府那“五年工资翻番的计划”，明里暗里纵容的喉舌声浪。他们似乎天真的认为，公务员加薪，就倒逼老板们加薪了。

**ps:同样的逻辑就是，秦始皇隋炀帝给自已加薪，可以倒逼地主富人给奴隶们更高的生活水平，秦朝跑步进入共产主义**；

特别体现在中国基层的经济危机，当然是冰冻三日非一日之寒，[但是所谓“民工荒，涨工资”，](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)却是在2011年春季的短短几个月之内迅速出现，然后每逢春季找工期，就重复炒作的舆论现象，——>是在许多人根本找不到工作的时侯！即便仅仅是从时间上迅速漫延，都可以看到受到了外来因素的影响。官媒和民粹反复的炒作“免费的午餐”显然是原因之一；而具体形成的机理则是可以研究的社会现象。笔者观察到的，也是许多人观察到的，在两个三角洲的民营工厂招工，[在自已家政保姆的来来去去之间](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)，都是可以发掘其机理的线索。

类似社会的就业和收入，无论是整体上还是在阶层的分布上，都是缓慢的变化；但是民众各自心理的偏好，却可以在短期内改变。前者受制于能力，如雇主投资能力的改善，普遍而言必定是缓慢的；但是在资讯发达的今天，从中央“五年工资翻番计划”到民粹媒体煽动“不加工资不干活”的舆论，结合生活成本确实上涨的感受，[就会形成迅速漫延的“加工资”的偏好](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)。这种偏好会促使劳工民众，倾向于采纳自已圈中传说的“高薪”，而不考虑这些传说的真实性和持续性，传统等级观念的潜意识[，让他们感到“自已掉级了”的危机](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。

因此劳工偏好加工资，肯定将超过雇主和用人单位可能增长的能力，——>事实是他们目前正承受着衰退的痛苦！这样毫无疑问就导致了广泛的低工资阶层的自愿失业，相应地也形成了留职者更有利的“要求保持工资，甚至加工资”的条件，如果他们愿意付出更多的工作时间，等同于他们用自已的加班，替代了同事被忽悠离职时的劳动力缺口。这样在统计资料上就成形成了民工工资的提高。[这样又对公务员和特权工人加薪加了劲](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)，——>连农民工也有几千元了！只有在完全忽略了“失业增加”以后[，“民工荒，涨工资](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)”的词儿才说得通。

《[**三角消费物价长见闻，全中国路通财散的大萧条?**](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)?

?[州的物价较便宜，民生较丰足，就是广州居民的原罪吗？?](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)?

?[工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资?](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)?

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

前一篇： [虚拟人格技术的维稳应用和原理](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)

后一篇： [虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)

