# 极权国家最根本的起源

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-06 20:08:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehi7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehi7.html)

**空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好?**?

**空灵诉求于“将任何他人降为奴隶的不懈尝试”的努力?**?

**空灵可能是少数，空灵所利用的传统文化是多数；?**

**空灵人格是极权国家最根本的起源?**

命名为空灵的虚拟人格，特点是“定义，名称”的概念混乱，因[此笔者称之为“冒称精神病，永远的移动靶”。](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)自相矛盾的理论是无比强大的——>如果还能称之为理论的话——>意味着是不能证伪的（证伪无法是证明其自相矛盾，或与事实相矛盾），因此混乱的概念如果还能称之为概念的话，也将所向无敌。如果中国文化已经注意概念的精确的话，空灵这种人格就不值一评；[如果有人说“中国文化习惯于清晰定义，而不是道德表意”的话?](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)他如果不是人，就只能是外星人。所以说，空灵至少准确地抓住了中国传统文化的弱点。

空灵忽略一切关于“what is it”，关注于“what you name it is it”。[他不关注定义以下的具体是什么对象，](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)他关注的是“你怎么称呼它”，——>在已经若干“关于妖魔化sth的标准称呼的决议”的标准答案的背景下，空灵的逻辑实际上就是文革中最常见的要挟：“你是不是革命的立场？”，用毛帝的名言来说，就是“如果不是站在革命（人民群众）的立场上，知识（越科学）越多反动”，——>因为科学对他们这些反人类的“人民群众”不利嘛！这是对空灵看似无厘头的喊打喊杀的唯一逻辑合理的解释，正[是毛帝文革中的至理名言](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)。

空灵所暗示的就是无论what he has done,what he has
declared，总之你不能认为他对你是坏的，在你的后花园里不能对他用任何“他认为不是褒义”的名词；而且他的好坏名词是移动靶，变成了“如果不是不允许有你我任何确定的认识，就是只能让空灵他说了算”，简单说就是要听空灵的话，听他使唤，——
>[笔者自已的后花园里](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)——>空灵是尝试确立对任何他人的“作为奴隶主”的地位。到这个程度上，个人主义对于你我来说，还仅仅是哲学上的信仰？如[果你对个人主义还有怀疑。](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)您认为你与他，谁是猪逼？

笔者倒不怀疑，空灵对于任何“被他确立了奴隶从属关系”的人，[具有人道主义的可能性，](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)——>相应的，当然就是他侵犯我们不成，就表现出，对笔者的刻骨仇恨，——>溯因，据说可能是空灵不愿意承认，他一直以为迷恋的，以为可以借此晋身（出人头地，等级上升）的所谓哲学，原来是一堆烂泥，而拼命地卫道着，那其实根本上就不存在的“曾经努力的晋身机会”
。但是此内因的细节并不重要，问[题并不在于这种左棍转化为邪恶时的内在思想，](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)而在于他已经完成了转化的事实；也将昭示着他在真实生活中文革偏好的事实。

类似于空灵这样的愚民，尽管它的极端可能是罕有的，但是它那种类似的，对个人主义者的逆反，是否是罕有的？如果有人怀疑空灵是“政府的，五毛的，毛狗的”，大概都还有点可能。MH370的空难事件是对这种可能性的证否！[空灵肯定不可能是“马来西亚的，民航的，拉登的](../../../2014/3/22/民航真的象安全吗？民航具备“天赋的安全”吗？.md)”。但是它楞是因为“逢本博必反”，甚至在这件事上，都能够站在“我们中国的，平民的，担心航空安全的”对立面上。仅仅因为他们对于个人主义者的反感！
那么他对于“他不能将其降为奴隶”的任何人，[还有什么事情做不出来](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)？

如果类似空灵这种，对于个人主义的独立观点的反感，[而自觉地成为“anythin反个人主义的卫道”，](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)还可以无限制地极端化的话；那么类似传统文化的弱点及其被利用的广泛性，就比任何“五毛”“洗脑”“专制”都让人关注；它意味着专制极权的力量是这些积极主动的愚民！如果不能对此现实具备解决方案的话，所谓“革命”自然就被证伪了。
如果道德治国已经不是中国文化，空灵人格还有折腾的余地吗？极权还有复辟的空间吗？所以今天民派应该重新审视，[所谓“专制洗脑”，到底是洗脑的效果](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)，还是由于“传统卫道”的自觉？

ps:本文是关于空灵贴子成文，应对顶着空灵这个ID的那个左棍，表示一点谢意；

?[装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格?](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)?

?[称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”?](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》
?

?[统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思?](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》
?

?[人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义；
个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友?](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)?

?[有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种?](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国?](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)?

?[革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”?](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)?

《**空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好?**?

**空灵诉求于“将任何他人降为奴隶的不懈尝试”的努力?**?

**空灵可能是少数，空灵所利用的传统文化是多数；?**

**空灵人格是极权国家最根本的起源**》

前一篇： [博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)

后一篇： [文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)

