# 虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-06 20:13:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehi9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehi9.html)

**虚拟人格的逻辑要素是（不自然＋真实偏好）?**?

**虚拟人格是“宏观政治”所依据的客观偏好?**?

**虚拟人格不是科学，“偏好的权重”无法实证；?**

**应对虚拟人格反映的威胁，政治领域的危机管理是科学?**?

所谓虚拟人格，是脱离个体利益的“行为特征体”，社会[交流上可以观察到的客观存在的偏好的](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)**逻辑要素是（非个体＋真实偏好）**。因此如果锚定具体的利益，虚拟人格自然消失，回复到唯利是图的“成本效益”之于利益的行为轨道上，后者将是米塞斯《人类行为》的详述空间。当人格锚定在个体自然人时，形象是真实的，他的观点基于他的利益，因此就可以根据他的利益对他的错误观点证伪。因此不能提取虚拟人格。
只有当利益人行为不再符合“边际效用”，也就意味着他必定有某处的说谎虚假后，虚拟[人格才开始代替利益人格。](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)

此每个人都下意识地会“[观察左棍的真实身份和作恶能力](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)”，乃是人类行为的本能，即通过锁定真实人的利益，避免（减少）虚拟人格带来的不确定性，（俗称尽量不给别人扣帽子），尽可能增加正常人之间互利契约
的可能性
。虚拟人格是利益不可证伪的真实人格的替代，仅用于“利益是不真实的，言行与其自称的利益不符合边际效用”时的，对其外在行为的后验归纳，因此称为虚拟人格。如果考察一下“宏观社会学（含经济学）”的特点，是忽略个体特征而统计（积分）于个体的偏好，[就会发现（虚拟人格＝宏观偏好）](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)。

如[果假定性的偏好可以被积分作为宏观政策的数学依据](../../../2014/2/12/（理性投资，计划经济）都有“未来套利可以精确测定”的伪科学假设.md)，那么虚拟人格就没有理由得不到同样逻辑下的同等的重视。假定性偏好的缺点是无法确定在社会中的权重，这也正是虚拟人格的不足。因此在忽略个体时，虚拟人格显然就是宏观本身。上述文字更通俗的说法是：“社会上有一个某种左棍（蟑螂），就有一窝此类蟑螂（左棍）”。虚拟人格虽然不锚定在具体个人上，却肯定是某种人根据某类共同的偏好所发出的，尽管此偏好表达的方式，可能会略有区别。这[正是虚拟人格与真实利益的人格（行为）的连接点。](../../../2014/3/19/虚拟人格的定义和要点，社会应用及其政治史.md)

虚拟[人格既可以表示潜在的威胁和敌人](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)的存在），也可以用来表示宣传政治盟友的可能存在。此用法古来有之，所谓的春秋笔法，捧的吹的，全都是虚拟人格；捧完吹完了，就在人世间找一个或真或假的典型。所谓人人怕孔子春秋笔，其实就是文革中国人最常见的恐惧，即“人人害怕被扣帽子”而已。近代平面媒体（如书本，报纸）时代，所谓的意识形态就是虚拟人格，比方说民国和文革时，文人口水干仗之间的那些“主义，反动派，革命，进步”，全部是虚拟人格。今天[互联网上的“左派，右派，愚民，公知”全是虚拟人格。](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)

虚拟人格的最重要的问题是：虚拟人格即将形成的理论是科学吗？ 答案是虚拟[人格只是理论，不是科学。](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)但作为危机管理部分是科学。科学必须是符合实证科学三要素的逻辑体系，即先验而后验。先验始自人权个体意识，后验终自彼此验证的事实。虚拟人格只是后验归纳的“无利益非个体（不可能考证）”的行为表现，怎么可能是科学呢？但是虚拟人格又是社会现实中存在的现象，随时可能演变成施加于我们生命财产的现实暴力（如阶级斗争，就是虚拟人格的现实化，俗称扣帽子），这种威胁[又是现实的和可证的。](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)

**ps:“个别存在”是客观的，但“∫（个别）＝宏观权重”则无法实证；这[也正是宏观经济学的伪科学环节。](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)**

虚拟人格理论不是科学，如同主流的经济学（如凯恩斯主义）不是科字一样。这[是根据虚拟人格预期现实社会的摩擦和威胁及相应的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201403173331547/)，从而降低左棍可能危险社会所造成的不确定性，此科学应用就是科学。
虚拟人格相当于一般所说的“客观采证”，采证本身当然不是科学，但可以作为科学先验的后验。了解这点，就可以明白，为什么左棍作为虚拟人格的样品是可贵的。举例说，乌[有之乡对茅于轼等人“异于我”的观点而产生的刻骨仇恨，恐怕是真实的。](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)也可知道他们目前不能伤害于我们个人主义者，只是不能够，不是unwilling。

**ps: 本文也是结贴成文，但却是严肃的命题，归属知识论专题**

?[有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；?](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)?

?[习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”?](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)?

?[习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤?](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)?

?[什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义?](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)?

?[解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索?](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)?

?[事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势；?](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)》

《**虚拟人格的逻辑要素是（不自然＋真实偏好）?**?

**虚拟人格是“宏观政治”所依据的客观偏好?**?

**虚拟人格不是科学，“偏好的权重”无法实证；?**

**应对虚拟人格反映的威胁，政治领域的危机管理是科学**》

前一篇： [“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)

后一篇： [中国经济争论的“鸡同鸭讲”](../../../2014/4/4/中国经济争论的“鸡同鸭讲”.md)

