# 贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-06 20:18:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehia.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehia.html)

**贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常； ?**

**朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好；?**

**张五常利用的是精英“法团，权贵”特权自利的偏好?**

国际贸易最终归宿为国内贸易的环节，关[税最终归宿为国内经济的交易成本，](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)是按照我们解释的“李嘉图比较优势，平价购买力原理”的逻辑结论，也是对人民币（法定货币）国际化机理和充分必要条件的先验结论。以后简称之为“**贸易归宿**定理。人民币国际化的充分和必要的条件是**国内**实现“市场经济去特权化”结论，至此已经跃然纸上。这是笔者十年前得出的，五[年前已经完整表述过的结论：](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)“人民币国际化”的汉语很容易让国人误解为“外部国际因素决定”，本[专题证明它是“国内因素决定”，同时也否定所有阴谋论。](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)

贸易归宿的逻辑结论，针[对郎咸平，宋鸿兵，刘军洛，卢麒元之流的](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)“仇美＋阴谋论＝闭关锁国”一系列理论的证伪。虽然不是对这些左棍公知的政治前途和宣传报酬的宣判，却是对他们的“学术，经济学常识，治学品德”的宣判，——>如无其他立论，他们关于“经济的，政治的，贸易的，改革的……”任何观点，只有政治反面的宣传价值，——>尽管他们仍然有言论自由，——>就让人警惕谁是他们的粉丝？郎咸平在国家宣传机器中的价钱地位，谁在慷纳税人之慨？[郎咸平正在宣传的，到底是改革，还是反改革，还是文革复古？](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)

**ps:哲[学万能！](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)毛左完全可以用马恩毛哲学之“内因第一性，外因通过内因起作用”，抢注“贸易归宿”为“毛狗哲学的先验”；?**

“贸易归宿定理”证伪的不仅仅是左派的郎咸平这帮人，还有持“低估人民币出口动向，拉动中国经济，从而拉动中国民主”观点的右派张五常等人。郎咸平可能是左派公知的旗帜。左派特点“公知少，愚民多”；张五常就是右派最知名的权威之一。右派的特点是“公知多，贱民少”。[三角演义的社会博弈模式中，](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)郎咸平等人代表着“民粹，民族主义”的左派，张[五常的右派代表着“权贵，特权，封建”的法团主义和马尔萨斯主义者，](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)中国民间的主流是郎咸平这种左派，中国政府和“改革”的主流，则是张五常这一边的右派。

**ps:由于郎咸平的专业是煽动民间极左的狂燥，因此即便是从党国维稳计，都应该调查“支持郎咸平”的都有那些官儿**——>**王**[**立军和薄熙来两个官儿犯**](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)**就是样板**

**ps:此处的“右派”是中国语境中，笔者所指的三角演义中的右[派“法团主义/马尔萨斯主义”](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)**

果说郎咸平主张，逻辑[上解释为“国企作为经济基础的闭关锁国（或对外征服）](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)”——>即毛主义或斯大林主义；张五常的观点，逻辑上就只能归宿为“外汇管制下的RMB国际化”即“人民币锚定在美元或某种外购资产上”的国际化。由于这两个人本身的一系列观点是自相矛盾的多逻辑系统，因此郎咸平就是否认“主张闭关锁国”或张五常否认“主张外汇管制”
，也仅仅是个人否认而已。因为与他们逻辑表述更丰满的前述观点相比，否认只是空洞的否认，观点都是详尽的顽固的，具有[可解释的自利利益和特殊利益集团的支持](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)。

张五常的观点可以归纳为“确保RMB锚”，——>尽[管张五常不是奥地利学派，但是此观点却是奥地利学派的主张](../../../2014/2/22/让熊彼特分担张五常的谬误，金本位深远的传统观念.md)——>意味着RMB的信用不是中国经济市场化的信用，而是对外负责的信用；也意味着中国国内的经济是否市场经济是不重要的，重要的是“对外负责”，——>这恰恰又是毛帝主张的“国际主义精神”。所以张五常并不介意国内经济的市场程度，甚至于鼓励国内经济的封建化和垄断化，对朝鲜[体制将古拉格群岛](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)用作出口导向的“效率”啧啧称羡；将国内大政府大财政的监管经济，称为“世界上最好的制度”。

**ps:奥地利学派用“金本位”代替“美元本位”，以为就可以摆脱“为他人信用作嫁衣”的困境；错[误的逻辑，良好的愿望，支持的却是通往奴役之路](../../../2014/2/25/货币天生不是财富.md)**

张五常的观点归纳为“RMB锚”时，无[论锚定于美元、黄金还是“一篮子货币”，都称为外汇。](../../../2014/2/22/让熊彼特分担张五常的谬误，金本位深远的传统观念.md)无论外汇品种细节是什么，都将意味着，在此逻辑基础上的RMB国际化，取决于（低估汇率得到的外汇－RMB自由化被抢购的外汇
>0）的必要性，也就意味着外汇管制“确保外汇余额永远不可能是赤字”的必要性。这就是屯积美元的理由，也是索罗斯的自由买卖要被妖魔化为坏人的原因。因此也就意味着，这种条件下的外贸是对国外某种利益集团负责，将成本归宿为国内无限上升的交易成本。这[就是张五常主义唯一的逻辑结论](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)。

?[定货币指“应税货币”，因此法定货币不是张五常主义所称的“市场尺度”，而是“应税尺度”?](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)?

?[币闭环经济模型，将“国际贸易与国内经济”，将“国内经济与地区经济”整合为简化的抽象模型?](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)?

?[嘉图恶习就是“不尊重逻辑的恶习”，是中国文人恶习，也是左派理论恶习；大学无书?](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)?

?[嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义；“劳动价值论”前提导致交换成本概念上的混乱；?](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)?

?[有个体就无所谓成本，也就无所谓社会；李嘉图的逻辑错误也就是新自由主义的错误?](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)?

?[民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度；
出口导向的根源是“劳动价值论，劳动生产率”?](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)?

?[低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化?](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)?

?[老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？?](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)?

?[关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税；
RMB外汇管制“与否”?](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)?

《**贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常；**

**朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好；**

**张五常利用的是精英“法团，权贵”特权自利的偏好**》

前一篇： [贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)

后一篇： [进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)

