# 如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-01 21:34:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eilr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eilr.html)

**如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该**”

**如果连体制外的小民抱怨，都要靠编幸福数字的谎言，还能怪天朝编假统计吗？**

**如果连体制外的小民都称“别的人平均收入都比公务员高”，还能怪公仆阶级要加薪吗**？

**“说谎，轻率采证”以为强化自已论点，结果总是损人不利已**；

如果有博友问，笔者与其他一般博主，最大的区别是什么？笔者的回答很可能是，其他博主恨不得粉丝成群，但是笔者恨不得粉丝离开，只剩下能认真阅读，独立思考，不知粉丝为何物的读者。笔者很欢迎同道知已，[至于粉丝，算了吧。更何况，热络的粉丝，几乎都是左棍装出来的](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)。所以印象中，有一个新来的ID，问什么，他的学校很烂，但是他左右前后的同学，全是每个月一万五K的牛人，只剩下他很可怜的收入，他痛苦得想死，云云。这类粉丝，很难让笔者假定，[他不是何品之类左棍的新ID。](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)除非这类人能够自我举证“不是”。

如果他是何品这类为问罪起哄做准备的左棍，笔者就很清楚，他的下一手就是“实体社会学，个体价值观等等，有什么办法，让痛苦的这位，出人头地，也来个一万几千每个月”？如果yes请保证他赚大钱，如果no，那么科学的经济学，社会学，还有什么用呢？——>[这将是把科学当成了成功学](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)，然后再下一手，当然就是批批批了。这种假装提问，却预设了虚假事实的断言的质问，是很容易看出来的。[象有位股神提问“](../../../2014/5/30/以股神之心度人性本私，自然被视为恶意.md)你的股票**都**是跌的”，——>但是就股票而言，笔者最歪歪之处就是选股，几乎都是最强势的，基本上净值上就赚钱。

**ps:考虑到[连曲文星也曾经用质疑笔者遭逢股灾为突破口](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，笔者又只是着重于股市制度的公平，则这类股神式质疑，笔者就将认为“极可能是恶意的”**；

那个新ID，它刚刚注册了一天，明显是为了发此贴而注册的，它的问法是：“身边的烂学校毕业的人，**都**是一万五K的充分就业的高薪”，这就已经没有什么好说的。因为真正的问题已经变成，为什么此人对就业和工资的观察结果，[与我们一般人的感知，如此不](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)同？同样的问题也适合于，许多人听到传说“都是”时，或者以为“都是”时，对自已的反问：为什么传说的，国家权威统计的数字，[一般而言都比自已感受的要高](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)？比方说，前几天有一条统计，说上海市民平均财产一百多万！现金存款二十多万，这“都”得让大多数人难受。

**ps:官方“都”是为了自利宣传，愚民也“都”……，说明了什么**？

逻辑上，[如果这些幸福数字已经完全完美](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)，这社会制度就没能什么可抱怨的；如果有些人仍然怨言满腹，他们显然是知道，那些数字是不真实的，但是他们都用“都”来质问于笔者？！笔者倒是从自已的角度，解释过自已也曾经听说过的，诸如IT工资高，或者保姆大提薪，[房价大高涨之类，只是“选择性口径的错觉](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)”。象IT业的工资，低工资自已不说，高工资的会显摆几下，却不会强调，是周期性的？不可能稳定的？偶尔的？加班的？所以以传闻而论的工资，总是比实际水平，高出不止一两个档资，俗语称为“吹牛不上税”。

类似上述粉丝所称“烂学校都人人一万五千”，真实的问题就是：“是传者轻率，还是采证轻率”？笔者的第一感：**如果这样一位肯定不是体制内的受益者，也能拿这种理由要求加薪！那不能责怪体制内的公仆阶级，趁火打劫发民难财**，也要给他们加薪鸟！[他们不也是拿着同样的理由，同样的胡编吗，同样的选择性口径](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)，强调着他们非常轻率的错觉吗？到底是愚民鼓励了公知，还是公知误导了愚民呢？你能区分吗？[反正，我是区分不来的。](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)所以笔者可以正式回答那位粉丝，无论他真实里是不是何品。答案都是：“**你活该**！”

如果你自已胡编，你活该；如果你是轻信别人“都是高收入的传说”，[你无病呻吟的痛苦也是活该](../../../2014/2/15/股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学.md)；如果你周围都是真的牛逼得很，那么在那么自由的中国市场经济里，你混得不牛逼，你活该。如果中国体制明明有问题，你还无病呻吟，反而问罪到笔者头上，你就算拍一万个“爵爷”的马屁。你阁下仍然活该。笔者其实很希望那个新ID；就是何品那位老人家。因为这样就证明了笔者的预期，[此君的生命，多半浪费在装逼去了](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，五毛当了没效益，日子混得不怎么样。他的痛苦，本人可以预期，可以理解，只不过评语是：你活该。

**ps:为什么“说谎”好似强化自已的“论点，提问”，却只能损人不利已，这位粉丝就是一个例子**；

**ps:本篇结贴成文**；

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《[国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)》

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《[《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《**如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该**”》

前一篇： [基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)

后一篇： [敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)

