# 缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-06-01 21:37:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eils.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eils.html)

**资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因**；

**缺乏“默认权益归于个体”，社会主义的机构不可避免地警察权化；**

**资本主义的官方机构，严格意义上只有调解的权力；**

**资本主义的SEC/FDA，仅起到调解商家和消费者的“公证人”作用**；

受“默认权益归于个体”限制，资本主义在冲突频繁领域设置的公立机构，诸如FDA
/SEC，以及处理足球赛上犯规的国际足联（性质其实相同，[只不过授权单位是公民纳税人，还是各地足协](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)），都不是警察权机构；但是尽管具有调解的职能，若将其认为是调解机构，也将低估了这些机构的作用。此处可以对比一下，公有体制下的机构设置，如果不是执行中央指令的派出机构（行政），就是执行调解任务的民政（调解任务，也是指令），再有就是某种警察权机构，而警察权渐渐替代司法权。[因此中国的法律包括“各部门制定的法规](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)”。

[由于社会主义中的法西斯基因，](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)不但公有体制中的机构设置，行政权总是行政成警察权，警察权总是渐渐替代司法权，部门办法替代成法律，连警察权与“军队职能”（军队职能是责任，不是某种“战争”权力）也混淆起来，所以东方国家机构中有“警备和司令”。几种职能彼此渗透[，意思是各部门都只是警察权滥用的警察组织分支](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)，并随时调用军队强化镇压职能。这种机构设置及其理论，即法西斯主义体系，在资本主义中是没有的。资本主义中的军队不是权力机构，而在东方国家中却是强有力的权力，因此东方军队不可能国家化。

资本主义的基础是“默认权益归于个体＝国民主权原理”（[国民主权原理＝国民自治原理，主权＝自](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)治），因此中央派出的机构与地方无涉，只是中央完成自已法定授权责任时的内部事务。既然法理上，连美国政府也没有基层警察权，则联邦设置和派出的机构，如FBI也没有基层的警察权，更不必说，本来就不属警察权单位的FBI/SEC/MBA等公共机构了。
所以这类组织在严格意义上，[只是非强制性的调解职能，即便惩罚，全凭被处罚者的自愿](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)。象裁判就算判罚一犯规球员红牌离场，也必须此球员自愿离场才行，与判罚是否有误无关。

**ps:套[用公知理论](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)，“严刑峻法，提高违法成本”，枪毙红牌球员？看看比赛是不是更能持续**？

由此对比之下，就可以发现，资本主义社会中，就算是大名鼎鼎的[SEC/FDA，其真实的权限和职能，仅仅与中华帝国中的居委会类似](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)；甚至还有所不如。毕竟居委会还有强行罚款、强制堕胎、穷抓计划生育之类的超级警察权呢！如此设置的美国政府，天朝帝国的喉舌组织，却楞能编出“美国公务员更多，平均收入超出中产阶级更多”的故事，可见喉舌水平之高！但是如果仅仅是调解的话，就不需要美国设置这些派出机构了，如果象天朝帝国那样，让他们具备警察权，甚至替代司法权，则检察和法院也成了多余。[后者正是中国的现状](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。

**因此所谓“调解”，应理解为广义的，“借用现有机构职能”调解冲突频繁领域，与既有机构职能设置的协调；即调解并不仅限于冲突的双方，也包括双方冲突如果不能私了的话，就调解他们在上诉到司法职能时的关系**。[这样就有了“公证员”的角色](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)。回到“默认权益归于个体＝谁主张谁主证”，——>注意，此逻辑体系中，完全不含弱者的概念；“没有弱者的实证，不要引入弱者的实体”，[因此不存在“向弱者倾斜”之说](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)，——>假如出现了消费者需要自我举证，才能诉讼于商家的情况的话，如何才能让消费者具备举证条件呢？

假如没有SEC/FDA，[消费者必须举证](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)“商家销售货不对板，虚假宣传，导致消费者本人的具体损失”，——>正如中国目前现状，这样的举证，要达到司法有效，是极困难的。因为凡是“宣传”必定是模糊的口号，也就不可能存在“货不对板”，因为宣传不是标准。结果中国所谓执法，结果总是“广告词语发布前的语文审查”和“冲突发生后的语文研究”。（笑笑）；[而当中国证监会和药监会等“积极监管”时](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)，检察院和法院又变成多余的。这同样是中国现状！那么到此为止，您在逻辑上，是否已经可以整理出SEC/FDA的工作方式？

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《[资本主义的“终审权”及公有制；个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)》

《[医改食品安全证券业，中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)》

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《[国家是危机管理的工具，必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；传统文化的君主制“终了冲突”的必要性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)》

《[“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作；](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)》

《**资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因**；

**缺乏“默认权益归于个体”，社会主义的机构不可避免地警察权化；**

**资本主义的官方机构，严格意义上只有调解的权力；**

**资本主义的SEC/FDA，仅起到调解商家和消费者的“公证人”作用**；》

前一篇： [隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)

后一篇： [监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)

