# 蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-06-01 21:41:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eilt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eilt.html)

**蒋介石（宋子文），毛中国的财政和央行模式，与美国初期的华盛顿政府相似；**

**有初步中国特色的汉密尔顿政府的财税模式；杰斐逊的新政，类似于邓的改革开放**；

汉密尔顿战争时期的政府，财税模型上与新中华国家最和平时侯的政府，两者有点形似。但是神不似的明显的，即便是生死战争时期的汉密尔顿政府，较之最和平的，甚至是最盛世时期的新中国，其集权程度都要低一个档次。相比于汉密尔顿政府的财税，缺乏强制的法理手段相比，中国式政府[人定胜天的雷厉风行](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)，从强制无偿国有权，到强制收购外汇，再到垄断进出口贸易，充分发扬社会主义优越性。[所谓“举国体制”好坏的争论](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)：无非是科学语境称，“侵犯人权，国家一定贫弱”，左棍语境称“不侵犯人权，国家怎么能强大”。

**ps:左棍语境的全逻辑是：“国家已经贫弱了，如果不举国体制，怎么有可能强大”，如此循环**；

如果说强盗作派就是毛帝政府的原创的话，[那是低估了蒋介石同志及其财政部长宋子文的贡献](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)。这两个家伙才是有中国特色的，向汉密尔顿的美国惯例接轨的第一代体制改革家。[宋子文同志经办的法币改革，就是强制收购金银硬通货](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)，用法（定货）币软通货作为国内流通的手段；然后用废除辛丑条约以降（含甲午等）收回的，本来抵押出去的关税弥补财政收入。这些环节都与汉密尔顿的做法一模一样。中国特色就在于，汉密尔顿的收购金银是非强制的，大陆券的流通也是非垄断的，汉密尔顿也没有国共两党的国企作为实物税渠道。

蒋介石和宋子文赤字财政的正能量，[以其金元券为代表的货币改革而登峰造极](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。至于毛帝大革命，只不过将国民党政府所有暴政的精华，用十倍的暴力发扬光大后，扬弃了国民党政府残存的最后一点人道主义的良知而已。前者算是抄袭，后者倒是毛帝的原创。毛帝的原创之二，是把蒋介石时代已经崩溃的市场经济，代之于社会主义的配给制度，以此保留下最可能多的公共盈余，供毛帝的强势崛起中糟塌掉。当毛帝和刘同志主导的配给制度，被乌托邦的雄心和基层的马屁搞得昏然之际，[必然为人民服务计错数时，大饥荒也成了定局](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

对比中国蒋毛两朝的政府，及合并于政府内部，[专门提供垄断条件下的“古典银行模式”的中央银行](../../../2014/2/21/光大乌龙指暴露港元真相，古典的银行业务.md)，也就不难理解汉密尔顿的美国政府的财政结构，也不难理解，当独立战争结束后，汉密尔顿为了保住自已建构的，本来适用于战争时期的政府财税体制，[而不由自主地加入了联邦党的中央集权主义的阵营](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)，以至于不得不在身败名裂或身死留名的两者之间作出选择。结果是汉密尔顿选择了身死而留下清名，杀死汉密尔顿的联邦党三巨头之保罗.艾伦身败名裂，最后客死在英国；三巨头中的下野总统亚当斯，则在身败名裂中郁闷而终。

毛帝粉丝指责蒋介石移民宝岛时，带去了无数的黄金白银，声称那是台湾经济起飞的原因，——>[显然这是“资本论”中的逻辑](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)；所谓“有了资本积累，才有经济起飞”；因此而为毛帝的大饥荒辩护，即所谓毛帝不慎搞出大饥荒，正是因为缺乏工业建设所需的积累的资本，而不得不剥削农业之故，——>毛帝及其专家及同志们的的所谓经济建设知识，显然也是马克思那套神学理论。如果读者理解了古典银行模式和贸易归宿原理的和衣而卧，就明白蒋带走的黄金，[只不过是硬通货](../../../2014/2/27/从（法定货币＝软通货）理解储蓄，及其对《资本论》的彻底证伪.md)，不要说数量不多，很快花光，也与其国内经济完全无关。

杰斐逊埋葬了联邦党及其一系列（适用于战争环境的）过时的政策，其中就；然后再废除了汉密尔顿和亚当斯政府，本来意图用于垄断美国经济的一系列特许权，以增加美国政府显性的或隐性的税收。[杰斐逊的西北土地法案](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，及其最多时侯每天批出的一万多张各式营业的特许权，等同于特许权大放送，既满足了英美民粹“国家一定要管”的习惯偏好，又在事实上将特许权变成没有价值的权利。杰斐逊改革，[类似于中国邓与朱的一系列松绑市场经济的新政策](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)。

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《[美国三代中央银行，改革为美联储的原因；美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)》

《[美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机，大量中小银行，从事单纯的古典银行业务](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)》

《[费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；汉密尔顿“财政部＝国营银行”](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)》

《[英国的反走及北美为了走私自由而独立的爱国者，北美“独立”真实的意义是“走私革命运动”](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)》

《[英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业](../../../2014/5/14/英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业.md)》

《[汉密尔顿的美国财政存在“预算失控”的风险畅口；为美国政府花钱埋单的第一和第二国民银行](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)》

《**汉密尔顿为美国创立了“蒋，毛，宋子文，新中国”式的“政府＋央行”财政模式**；

**蒋介石（宋子文），毛中国的财政和央行模式，与美国初期的华盛顿政府相似；**

**杰斐逊的新政，类似于邓的改革开放**》

前一篇： [美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条](../../../2014/6/8/美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条.md)

后一篇： [汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)

