# 《大宪章》生效的两个必要条件

标签： `大宪章` `资本主义` `基督教` `哈里发` `封建社会` `奴隶社会` `税收` `契约` `诚信` `私有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**《大宪章》还需要两个条件**；**税收体系稳定＋商业契约**；

**民主与信仰无关，荷英美资本主义共同的“税收限制”；**

**东方传统社会缺乏大宪章生效的必要条件**；

指责[中国落后是因为缺乏信仰](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)的一些人，第一是忽略了传统的儒道佛和新近的马克思毛主义都是信仰；其次是忽略了世界上不信教的国家没几个，资本主义角度上看成功的国家也没几个。穆斯林的哈里发帝国无疑是不缺信仰的，在穆斯林的面前节节败退，早在资本主义革命发生前就已经被灭亡的拜占庭帝国，信仰的更是最正宗的基督教，即东方正教（东正教）。[而不算失败的日本，却不是信基督教的](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)。

[拜占庭的失败可以从其政教合一的高度集权看出端倪](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)。人类历史上要找出比拜占庭民族更单一，更为团结一致的大型国家，除了二次大战前的日本帝国，恐怕没有第二个了。日本的经济体系还有引入的资本主义元素，拜占庭就几乎完全就是毛主席式的人民公社。算上希特勒德国和斯大林和毛帝国，大型国家依靠统一思想的政治模式，从来不缺乏实践者，不[乏一两个政治明星，但政体而言从来没有成功者](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

[在马克思主义和基督教等左派的看来](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，民主与私有制和资本主义，是不能划上等号的。由于私有制和公有制原则的根本冲突，没有什么好争论的。除了人权天赋以外（如何算是一种信仰的话），[民主＝私有制＝资本主义](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)，显然与有没有信仰，和信那种仰最真理，是没有关系的。欧洲基督教中世纪国家的制度尽管类同，但真正产生资本主义萌芽的，也就荷兰为先，然后是英国，最后在美国成为主体成份。

资本主义经济成分是与人类文明史共同产生的，[交换创造价值的时间有多长，资本主义的历史就有多长](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。但是一个社会的资本主义成为主体成分，而导致公有制体系不可避免地瓦解，则纯属偶然。美国制茺的成功是全人类的宝贵财富。诞生美国制度的历史自然条件，大概只能解释为上苍对人类的恩赐，目前却对全世界各民族开放！任何其他信仰的解释，[只能弱化“天赋人权”的主题。天！无二日！！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)

[荷兰的资本主义萌芽](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，是打跑西班牙后独立时找不到一个国王颁布Charte。荷兰人外聘一个奥兰治亲王领队当保安，预先约定了保安费，相当于一个大宪章的限税约定。[英国的大宪章](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，则是在君权神授的上面，通过一场没有打过仗的内战，给国王加了一道限税的条款。而美国通过独立战争，从一开始就摆脱了国王以上帝的名义加税，至于南北战争后，[用人道主义的名义重新走上奴役之路](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，那是后话。

欧洲基督教社会通向资本主义的通道上，[都有一个“限制国家税收权力”的法治条款](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。
大宪章尽管不是达成资本主义和民主的充分条件，却是导向资本主义革命的必要条件。[但是大宪章no
votes no tax 的限税精神](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)要成为社会法治的有力因素，还需要两个必要条件。第一是清晰明确的税收计税体系，其二是约定税收和商业交换诚信的契约精神。没有这两个条件，大宪章只是废纸宪章中的一篇作品。

只有这两个条件成立后，[大宪章精神才能真正降低一个社会的公共服务的契约成本](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)，大宪章才能最终促使了资本主义革命的发生。[而恰恰是税收体系和约定税收的契约精神，都是东方中国和阿拉伯社会所缺乏的](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)。中国和阿伯伯社会以及印度等传统社会的共同特点，就是其政治制度是针对贵族的忠诚的，而不是通过与贵族契约的约定，直接得到税收后，由税收再支付政府的公共成本。

东方各个传统社会的统治者，即使是收到税，也[是轻易地用于权威形象的建](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)立（如豪华的宫殿，参考萧何答汉高祖问未安宫之辩），或赏赐购买忠诚，西方文化中称为“慷慨,Gernerosity（绅士行为）”，是相对于首恶的贪婪Greedy的极崇高的美德。因此东方传统社会的特点既不能保证有稳定的税收，[也不是依赖于彼此契约的忠诚](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)。君臣神交最多一二代人后友谊淡化，就算有大宪章在也只是一纸空文。

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[春秋封建是军事贵族的经济殖民；春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)》

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》`

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《**《大宪章》还需要两个条件**；**税收体系稳定＋商业契约**；

**民主与信仰无关，荷英美资本主义共同的“税收限制”；**

**东方传统社会缺乏大宪章生效的必要条件**；》

前一篇：[为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)

后一篇：[奴隶社会与封建社会的根本区别](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)