# 为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国

标签： `罗马帝国` `哈里发` `穆斯林` `斯巴达克思` `奴隶制` `伊斯兰教` `阿拉伯` `资本主义` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么穆斯林社会不能进化到资本主义阶段？**

**哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军；**

**穆斯林帝国是强化党政军的政治改革，对基层经济无助益**；

当认识到罗马帝国的发展水平接近于资本主义工业革命前的水平，[哈里发帝国的失败原因就显得重要了](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。因为最接近于罗马帝国政治和经济制度的，不是拜占庭也不是西欧的基督教世界，而是哈里发的穆斯林帝国。[但是哈里发帝国的工商业和法治程度，还比不上罗马帝](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)国！原因可能是因为哈里发的经济和税务基础是行省的地税，而罗马帝国是贸易和财产税。

[哈里发帝国与罗马一样，都鼓励甚至强制民众经商](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)。伊斯兰要求的朝圣和对哈里发的朝贡，就是一种通过宗教和政治规定的强制性贸易。除此以外哈里发帝国也与罗马一样，对商旅关口（港口）收取5%的进出口税；也同样与罗马帝国一样，把经常性的贸易团体授予专营垄断权。因此萨拉丁很容易接受基督徒在海法和黎巴嫩保留的殖民地，[相当于后来的“租界”。](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)因为方便萨拉森帝国从中收税！

和文艺复兴时期出现的艺术作品如《斯巴达克思》，[对罗马帝国的奴隶制有着充满文学想象力的妖魔化](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)。几乎完全承袭了罗马制度的哈里发帝国，则更真实地反映了奴隶制的组织形式，是个人私曲的依附制。另一方面伊斯兰教也从教义上反映了当时（[罗马和萨珊帝国时期](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)）的人道主义精神，那就是规定不准对奴隶作非人道的处理，如果不能役用就应该释放，“释放奴隶是一种功德”（古兰经）。

穆斯林的奴隶制，正如罗马帝国时期奴隶，更接近于是奴隶主的心腹私属。[奴隶主的真实角色是奴隶的国父党妈](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。这样一种忠于奴隶主更甚于重要皇帝的社会组织，是罗马自共和国开始流传的古老传统，但显然与致力于中央集权的罗马皇帝的理想相冲突。[这样就有了塞维鲁王朝的《安东尼敕令》“解放奴隶，人人平等，个个都要交人头税”](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)。（笑笑）。哈里发和穆斯林的奴隶制，这种依附色彩就更为强烈。

[奴隶制是哈里发和苏丹各个帝国的政治和军事支柱](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，经济上则有工商业垄断组织和农奴地税负担。因此穆斯林帝国的奴隶制，[与毛帝国的科尔涅尼乌斯卫队组织形式非常类似](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，都是宗教党（伊斯兰教）领导下的，只认国父党妈奴隶主跳忠字舞的忠心奴才。这些同一宗教信仰下的奴隶也同样热衷于搞文革，碰到不符合党教义的“宗教迷信”，便大打出手破四旧甚至大屠杀，[如文革造反派和贴木儿在印度](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)。

“要出人头地，当奴隶”，这是9-13世纪中亚穆斯林民间的口号。穆斯林青年群众热心当奴隶，[跟雷锋同志热衷参军当干部的“雷锋精神”，大同小异](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。直接的历史后果，就是在11-15世纪之间，在印度北部出现了一系列的穆斯林“奴隶王朝”，[即德里苏丹国](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)。因此哈里发－苏丹帝国的奴隶实际上是[由宗教信仰组织的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)，或从属于地方党委书记（苏丹）领导的近卫队。

穆斯林组织也有类似于今天的社会保障系统。但是[这个组织越庞大，对基层的经济压榨就越沉重](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。哈里发帝国对罗马帝国和萨珊帝国地方政治的替代，相当于毛主义打倒反动派的解放战争，[或强化党政军团结的上层的政治体制改革](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)。对于基层经济发展，是没有关联的，也没有促进意义。被强迫的贸易未必能够给本地带来比较优势的产业优化。其次哈里发帝国的运输条件，是世界中世纪社会中最差的。



[各行省如果不是要供养哈里发王庭的庞大开销](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，就是不得不在进贡的需要中，一方面廉价出口自已的产品换取金银通货，然后又进贡到哈里发的宫廷。真正得到利益的，反而是穆斯林控制区以外的意大利孟加拉等地。[交通成本上的原因](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，也导致哈里发帝国的商业交流成本过高，而且常常是因为缺乏完整的必要品要依靠驼队运输的交易。哈里发苏丹帝国不能过渡到资本主义社会理所当然。

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《[社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)》

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[春秋封建是军事贵族的经济殖民；春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)》

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》`

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《**为什么穆斯林社会不能进化到资本主义阶段？**

**哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军；**

**穆斯林帝国是强化党政军的政治改革，对基层经济无助益**； 》

前一篇：[美国左派反童工运动的打假生意](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)

后一篇：[《大宪章》生效的两个必要条件](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)