# 伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路

标签： `伪命题` `方法论` `利率` `市盈率` `证伪` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**科学的方法论，仍然有可能提出伪命题；实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；**

**伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则；**

**“利率－市盈率”命题中“替代股票（市盈率）投资的机会成本（利率）”的经济学思路**；

“市场利率和市盈率”之间逻辑关系的限定条件[，是一道并不复杂,却是相当庞杂](../../../2013/12/14/您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？.md)，同时对各人自已的投资，又是非常实用的命题。因此非常适合已经开始掌握实体经济学方法论的博友，自行试作思考题。此命题的要点在于，“利率”是一道没有具体限定的参照物，凯恩斯主义中的“自然利率”只是逻辑上的假定存在，而非实际可测的“市场利率”。道理上如同物理学上，当初只有少数如爱因斯坦，能首先察觉“速度可测”是假定了以地球/太阳为参照系，当此参照系不确定时，[速度测定受制于光速作为观测的极限，此即相对论](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)。

“市场利率和市盈率”的理论，此一主流经济学（此非马克思主义，而是西方基督教等的“左派主义”）的标准答案，[就是假定了“可测定的自然利率”的存在](../../../2011/6/15/李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的.md)，在计划经济的思路下，又把“国家政策，央行，财政政策”所制定（或影响）的利率（如国债，如央行）作为自然利率，由此就得到了（实际上是由政治，直接或间接地决定的）“合理的市盈率”，[进而成为权力挥动的狼牙棒操纵市场的革命理由](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)。对此，博友可以参考笔者以往的博文，也可关注笔者股票等有关文章的持续介绍和例解，在此笔者不复再述其详。

笔者仅仅由此命题的提出，解释在“命题提出”的过程中，[所体现的经济学的科学的方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。方法论是科学的，命题是伪命题；科学的方法论最终提出了伪命题，是因为命题相关的关键概念是不确定的。这是严肃的哲学也不能代替科学，即便在严肃的哲学家的大脑中，也自检不出任何破绽的根本原因。哲学家总是在其命题被证伪时，[就在其关键的“不确定的要素”上，反复地偷换着新的含义](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)，从而为本来就是伪的命题，不停地注入了新的，有待再次被证伪的“生命力”！注意此中要害：因为命题本身就是伪命题，因此证伪本无意义。

ps1:本博已经解释了证伪的“上下限”：[实证不允许证伪](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)，伪命题无须证伪；

由此可以简单归纳出，[伪命题有两个独立的来源](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)。第一是错误的（沟通的）方法论，如基于某种单方面信仰提出的断言，“为什么基督教是普世价值观”“为什么毛泽东是中华民族的大英雄”“为什么社会主义就是好啊就是好”……
，这些基于信仰的断言，本来就不是为沟通而设定，是别人没有认同的“信息”，因此天然地就是伪命题。伪命题的第二个成因，是尽管方法论是正确的，但是命题所依据的对象是不确定的；[实际上是违反反了奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)“如无（确证的）实证，不要引入实体，确定实证和引入实体时，不要同义反复”。

ps2:除不包含上述错误以外，[逻辑上必须预先阐述清楚](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，是命题能够成为命题的另一个必要条件；

“自然利率并不存在（违反了如无实证，不要引入实体），市场利率五花八门，还自相冲突（引入实证和实体，都不要同义反复）”，[就是导致“市场利率和市盈率”成为伪命题的要害。](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)而此命题的提出，却是标准的经济科学的方法论。笔者能够理解，为什么在科班出身的经济学人的大脑中，总是对“是否存在衡量合理市盈率的市场利率，或等效的采样数据转换的法则（模型）的可能性”。如果不是深入理解了“机会成本，替代”的话，——>[要知道，边际效用的本身，即以此两者的描述](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，——>不会坚持试探此命题的可能性。

可以这样理解，股票投资作为逐利的一种选择，[必定存在替代股票投资的替代，如购买债券](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)；此投资的潜在可得的收益，就是股票投资的机会成本。假定在强制股票全额分红的情况下（这个条件显然在全世界的股票历史上，都不成立），就可以用市盈率去作为替代投资的机会成本的指标；反之也可以用替代投资（假定是某种债券）的利率，用于衡量股市合理的价格。但是自然利率本不存在，由此可知，采用“分红，利润”及其相应的市盈率，作为衡量股价的参考，如果不是极其荒谬的条件缺失，[就是必须基于中世纪的价格“秩序](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)”。

**本文另参考主题**：《[谈利率，市场化利率，“只有高利贷才能救世界”](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[存款加息，与市场化利率相反；存款加息的效果，与贷款加息相反；](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)》

《[出口导向再圈钱，国际板再编谎言“外资按季分红”；美元零利率要让中国外汇储备花为水](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)》

《[国债利率不是市场利率的影响因素；OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义“超低利率”流动性过剩，股票价格应该极低，还是极高？](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)》

《[黄金及郁金香等炒作的池子的凯恩斯主义负利率的客观结果](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)》

《[利率有许多种彼此冲突的类型，中世纪特许权与私有产权的估值模型也相反](../../../2013/12/14/您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？.md)》

《[市盈率与利率没有确定的逻辑关联，按照央行和国债的利率，各国的“合理市盈率”要再提高若干倍](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)》

《**科学的方法论，仍然有可能提出伪命题；实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；**

**伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则；**

**“利率－市盈率”命题中“替代股票（市盈率）投资的机会成本（利率）”的经济学思路**；》前一篇：[公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)

后一篇：[肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)