# 公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别

标签： `公方彬` `张宏良` `卢麒元` `国防大学` `意识形态` `军事` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释**；

**公方彬政委当局者迷，功利性太强；**

**公方彬政委与张宏良和卢麒元，仍有明显区别；**

**公方彬政委明显忽悠着（舆论诱导）公众（公方彬自已）也不相信的鬼话**；

**公方彬政委未必全都是忽悠，公方彬可能真的不明白一些常识**；

[明白所有人都是先验和后验的思维方式](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)，此乃建立在科学对人类智能特点的，所以能够称之为“世界观”时的逻辑结论。“递归”性质的语义可能让读者有点迷惑：此处“科学的世界观和方法论”（主语）对“世界观所能形成的路径和方法论”（宾语）的科学认识（谓语）。由此可以断定，所谓“信仰的先验”或者说“公有制的世界观”。它意味着，如果不是彻底否定了对方（异议者）的客观存在（即对方没有生存的权力），就是信仰者冒充精神病运用“女人法则”。[由于个体价值观对个体的尊重，此二判断均不适合自由主义者](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)。

[由此再理解公方彬政委的“对信仰的要求”，](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)联系他在其他一些网文所表达的，对于人与人沟通之间的权力彼此尊重的观念，不难理解公方政委，表面上好象看到井冈山就流眼泪的虔诚，实际上（与前文判断一）自相矛盾的迷惑，同时又有着依赖于女人法则的惭愧。此即所谓良心未泯者之色厉内荏。（此言只是描述，不含褒贬）。虽然除了新浪推荐到笔者眼前的以外，笔者没有看到公方政委更多的宏文；（[此人的文章也是哲学型的，哆嗦地乱糟糟的](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)），但大致可以了解到，公方政委支持言论自由，甚至不同意打压“右派”。

ps1:[笔者是从公方对夏业良的立场看到这点](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)，而夏业良在笔者的标准中却不是右派，与胡星斗一样都是在野的民粹极左；

不知是公方彬同志“局中者迷”，还是因为其功利性太强（[此种心理缺陷常被传统文化误解为“有追求](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)”），公方彬似乎没有注意到，他所表达的逻辑，就是在自已根本不相信的（因此表现为矛盾）的情况下，追求达到其他人对其建构的先验的信仰，——>注意个体主语的变化；准确地说公方彬“自称相信能够对别人洗脑，尽管他自已也不相信自已的鬼话”，——>这种马恩毛的“信仰”，还真的有着跟宗教如基督教的信仰不一样的特色。尽管的确有些假基督徒只是拿宗教骗人，[但毕竟也有基督徒是真的信仰着他自已的胡说](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。

将公方彬与张宏良对比一下，[可以看出张宏良的言论，几乎没有合法之处](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)，——>对着其他公民喊打喊杀，这在西方的言论自由下，也是不允许的；这也是片面强调“言论自由”的中国特色右派，对西方缺乏了解之处；——>而公方彬目前的言论，几乎没有违法之处，而无论他的观点，听上去是左的，还是右的。其次，张宏良完全否定美国制度的合理性和（至少对美国公民而言的）成功性，对于中国公众来说，这是明摆着的睁眼瞎！[公方彬尽管试图给美国安上“横行霸道”的道德上的原罪](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，目前至少承认美国在制度和价值观上的优势。

ps2:张[宏娘几乎每句话是犯罪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)(鼓动对公民的屠杀和内战，任何情况下都是犯罪)，卢麒元几乎每句话都是疯迷，[公方彬却力图在表面上符合言论自由的尺度](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)；因此不能简单定之为“都是左的”，应该更精确地区分，至少到目前为止，公方彬是左派，卢是毛派，张宏良就是毛狗；此几者不完全一样；

[与卢麒元和郎咸平那样，为了讨好自已的粉](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)丝，揣着明白挑战着公众对美国的基本常识，等价于在公众面前否定他们自已！这种所谓的“民族主义，爱国主义”，可能这是缺乏公共权力的左棍“示形于外，实侵于内”之结党营私的常用方式。但公方彬到目前表现出另一种特点（[以后会不会返祖成卢麒元那种马恩毛左，不妨跟踪观](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)），那就是试图承认“不可否认的事实”后，再寻求能够成功洗脑的可能性，最终实现重构公众真的先验地信仰着，洗脑着提供给被洗脑者的信仰，[尽管洗脑业的工作者](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，者自已根本不相信自已的鬼话！！！

公方彬同志未必在所有环节上都是存心忽悠，比方说《[军队为什么要有（腐败）特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_b27eeb8f0101fhd5.html)》中，偷换了“军队需要有任务的授权”与“军队腐败有理的特权”两者的概念，在取美军驻外的领事裁判权时，又偷换了条约权力（驻领裁判权，领事裁判权）与公民权力的概念。偷换如此多的概念后，万能的辩证法可以让公方彬得出任何结论。考虑到“[权力，权利，特权，责任”的概念在“右派经济学家”中也是混乱的](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，公方彬既不太可能搞明白，也正好浑水摸鱼。如果公方彬对这些常识，真的是稀里糊涂；此人在道德上就没有值得指责处。

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路
＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“后验而先验”的方法论；
在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)》

《[在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)》

《**科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释**；

**公方彬政委当局者迷，功利性太强；**

**公方彬政委与张宏良和卢麒元，仍有明显区别；**

**公方彬政委明显忽悠着（舆论诱导）公众（公方彬自已）也不相信的鬼话**；

**公方彬政委未必全都是忽悠，公方彬可能真的不明白一些常识**》



前一篇：[隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)

后一篇：[伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)