# 肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？

标签： `新三板` `机构化` `ipo` `打新` `退市` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-16 20:30:53`

**肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空**？

**新三板初步判断为中性；但市场的平衡非常脆弱；**

**利空转化，取决于是否鼓励“机构化”鼓励“打新”**；

周末的消息，主要是新三板。现在已经基本上可以看出肖钢的思路，就是政策重点放在新三板上，师出有名，又能让机构占得无机。尽管还不能说是讨好机构，但机构估计会满意的。政策目的之一，是承传了一直以来，证监会的喉舌（如董登新，叶檀等人）所宣称的，A股上市公司经营质量不好，是因为不能退市之故。此种说法等价于，大熊市不是因为中国公有制的背景或国企圈钱，[不是因为机构化，而是因为散户不理智，喜欢炒垃圾股](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)。这样就承传了基督教和马克思主义的共同传统，诸[如“恶炒郁金香”导致大熊市的道德理论](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)。

因此政策的第一个目的，[就是用新三板为“A股退市”创造一个“退市后的去处](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)”。尽管证监会一直以来承传的“郁金香投机理论”是错误的，**但仅新三板政策而论，不能算什么错误；暂评估为中性**。政策的第二个目的，[可能是向机构化倾斜](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，因为新三板（如果笔者没有理解错误）不向散户开放，同时方便大额交易，这样就会机构到A股上市时的坐庄提供了良好的条件。暂时还不太清楚，新三板与IPO的关系。如果退市公司到新三板，那么可以预计，上市公司也是先经过新三板，在机构内部先配定了，然后才到A股上市。

**严肃的思考题：如果证监会对上市的审批，不是好事的话；**[**难道由证监会审批的退市，就是好事吗**](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)？

对比目前如小盘新股上市的过程，可以发现它可能是[针对小盘新股中“内部股制造百万富翁”的问题](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)。投资银行在不同公司项目中的风投，大约有80%左右以失败告终，真正能够上市的只有一两成。在这漫长的过程中，本身就是通过内部面谈的方式，在小范围内存在着股权优化和风险担保转移的过程（因此失败的风投也可以转让股份而退出）。新三板的作用，就是对此过程的公开化和再优化。通过新三板面向全部持有人民币的投资者的股权转让，怎么说也比小范围里的讨价还价还得强。这里因业绩预期，可能会形成分化。（此略）

[象叶檀和尹中立等道德公知，有一种非常奇怪的定势。](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)如果高价发行，只是给投行带来暴利的话，他们认为是合理的，是投行如高盛式的牛逼；如果是员工持股的暴利，他们就认为是腐败。由于前述过程是对本来就已经存在的投行内部的股权结构的优化过程的程序替代，因此暂时也定为中性。目前仍不清楚，新三板到如创业板的上市，是审批制还是注册制？IPO是在新三板还是在创业板？是注册制还是审批制？[在缺乏更具体的政策信息以前，无法加以评估，](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)对于市场股价水平所构筑的不确定性的影响。即，**未能判定其利好，还是利空**。

[转到笔者最关心的“是否向打新倾斜”的思路](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)。此前已经预先论证了一个逻辑选择的结果：**如果利于打新，则A股将因为失血而严重熊市；如果不利打新，A股新股将因为吸引新的资金，而至少可评估为中性；甚至可能是利好**。问题是，如果开放新三板，机构假如可以通过借贷进入新三板“获利廉价筹码”，从而形成类似打新的效果？这点取决于具体政策。正常情况下，如果完全开放自由，那么机构这样处理，将成为无风险打新的拙劣模仿[，而导致在新三坡炒新（预备上市并成功的）而套牢大量资金](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)，因此不对二级市场构成威胁。

**ps:印象中新三板上次死掉，就是由于这个原因，套死的机构和牛逼私募太多了**；

如果新三板到（如创业板）A股上市仍需要审批，仍需要在A股IPO，那么情况就变了。[因为审批就出现短缺，审批对象明确就会出现政策预期](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。如果坚持高价发行的话，还可以两害相权取其轻，套死承销商的资金，从而消解了对一级市场的冲击。如果证监会还要象机构碰头会中所说的“打压发行价”，[机构打新变本加厉](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，此时所有利空都会跟着放大；同时前文“暂定为中性”的政策，也会在“向机构利益倾斜”的干扰下失去平衡，全面转入利空市场的行列。可以说**，市场的平衡非常脆弱，取决证监会是否还要机构化，甚至鼓励打新**。

到今天为止，年度获利93%，仓位79%，今天少量补仓，几乎没有出入；

创业板29%

中小板18%

国药一致18%

伊利股份14%

资金 21%

在创业板重新站上支撑线以上前，沪深３００就开始破位了。这不是一个强势的形态。创业板可以理解，因为新三板，如果不是中性的话，主要是对创业板的利空。而沪深３００的破位，就说明目前市场心态的脆弱。年内不会再有有力的反调，后面这两个星期，可能会比较难熬。



前一篇：[伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)

后一篇：[大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)