# 隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口

标签： `隋唐` `长安` `洛阳` `城镇化` `李约瑟命题` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口**；

明白了[隋唐，是贫穷的西北对富裕的对方的军事征服和政治上的统治](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)，那么对比同样定都于长安的汉朝，就可以发现唐朝一些传说中的数字颇具泡沫，唐朝虽然相对繁荣，但并非如历史文学中的盛世。所谓贞观之治，很大程度上是李世民也很关注的文学作品。唐朝繁荣的时代并不长，大[多数只是后代追比复古时，编制的文学盛](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)世，类似于欧洲基督教编造中世纪，今天的马恩毛爱国主义，编制着文革大跃进时，中国人的丰衣足食“极大公平”。如“长安是中代世界最繁荣的城市，人口百万”之类，甚至只是现代牛皮学者们文学想象。

汉代是在中国经济最发达的西北就地建都的朝代，[长安城市所需，不用依赖于昂贵而低效的漕运](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)。即便如此，汉长安的城市人口，也只有50万。东汉的洛阳，是在当时的经济重心已经东移，且有洛水帮助对首都供应的运输，人口同样也只有50万。这两个城市，规模超过了同时代的印度也孔雀帝国的首都帕特娜，[但明显逊色于罗马](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)。唐朝却是在中国当时最贫穷的西北建都，长安越大，西北越穷，对长安的漕运也越困难。因为对长安的税物供应太困难了，隋唐因此建东都洛阳。唐朝多次要下东都就食，则长安所谓“百万口”必有水分。

ps:阿育王的帕特那人口不会超过25万，[罗马极盛时人口不会少于100万](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)；

[如果以洛阳建制时的“城，廓”而论](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)，洛阳地广百里，人口百万自不待言。但实际终唐之世，洛阳的人口极盛之时，也只在50万左右。固然隋代的洛阳，外城之内广为农田，对于一个城市来说，算得上是“城广人稀”；唐代除了武则天时期长驻洛阳时以外，洛阳的的外城一直没有住满，内城又主要是皇宫和官署衙门。[今天牛皮历史学家注入的隋唐水分也就在于此](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)：他们将外城（计划经济所围）的面积，当成了城市人口的居住面积；然后把皇宫内城，当成了CBD；然后又忘记了，长安是较贫困地区的较小的旧都，唐洛阳是超过长安的。

如果从城与廓的面积的表面来看，洛阳的规模不亚于长安，如果不算唐玄宗中期新建的GDP的话，[洛阳作为新都的规格，超过了长安](../../../2010/6/2/中国古建筑吹出来的牛皮文学吗？.md)。自唐太宗开始（实际上自隋开始），因为长安就食确实困难，唐一直到安史之乱以前，实际上是奉行两都制。政治首都的长安城以西北故旧为主，经济首都兼陪都的洛阳，才是唐朝的第一大城。[长安与洛阳广阔城墙，是隋唐皇帝过分爱面子的政绩工](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)程，外城之内“城广人稀”，而内城却是皇宫衙门重地，几乎没有普通居民。一般市民是在环绕内城的内侧，远离外城划区居住，因此两城实际人口少得多。

理解隋唐洛阳的构建，就可以理解，为什么王世充据守一个东都洛阳“数十万之口”，居然能够给围困若干年，几无涉足城外农村的税收，却仍然能顽抗，[直到窦建德失败后](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)，王世充才主动投降。重要的原因也就在于，[当时的洛阳“城广人稀”，城内有大片的地方可供耕作，](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)实际人口大概不超过30万。尽管秋收以前缺粮之际，城中一斛米可售万钱，但毕竟还能凑合军队填饱肚皮。甚至于这30万口，估计相当比例，是从江南的陈朝首都建康（南京）迁来的。隋文帝灭陈后，下令将建康夷为平地，将城中陈朝官民，迁至东都洛阳居住。

ps:隋炀帝建江都的一个目的，可能也是为了安置南陈未及北迁的大族；以便就近控制；

因为经济重心已经南移的缘故，在隋灭南陈以前，无论是长安还是洛阳的城市规模，都不大可能超过南陈的建康。后者在侯景之乱后虽有恢复，估计也只有梁武帝极盛时期的建康的一半大小。所以即便是武则天极盛时期的洛阳，那50万左右的城市人口，已经是相当长时间的经济增长后，才能达到的结果。[再对比一下清末对性质相似的北京（四亿人口，仅此一都）73万口](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)，唐朝时的长安洛阳不算小了。唐玄宗后期长驻长安后，长安因政治机构拥挤而人口有所增长。[但马上中断于安史之乱，再无恢复](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)；直到被黄巢朱温拆成一片瓦砾为止。

ps:唐长安人口不但不可能达到100万，甚至于超过50万，都是很短的（连续不超过十年）的时期；

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[明朝式体制不能被革命或改革，是对“中央集权自我完善”的否定](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[出售国企“填补赤字，回收流动性”相当于明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”
加税；明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)》

《[从隋唐的府兵到明朝卫兵的制度沿革](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)》

《[隋唐的府兵及科举和安禄山的兵力](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)》

《**隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口**》

前一篇：[市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)

后一篇：[公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)