# 强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”

标签： `英国` `马克思主义` `基督教` `进化论` `成本效益` `非暴力` `霸权主义` `争霸` `崛起` `强国` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益原理”**

**非暴力竞争原理就是“谁主张谁维护”的基础原理；**

****强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”**；**

荷兰，英国，美国的成功；荷兰和英国又一个个失去了霸权地位的同时，并没有失去相应的大国地位；对这些民主国家的成败得失，即使是传统文化不能再使用“皇帝的道德”去解释这一切，[基督教和马克思主义就找到了“奴隶制”“资本家](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)”“市场经济自由放任”之类的替代道德的意识形态，变成了[换汤不换药的“意识形态（道德）进步论](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)”。那么，进化论的历史观，如何看待其中规律呢？

从英国深入开发北美殖民地，说到古猿啃骨头的进化往事，并再次解释了进化论。[假如不是基督教对进化论的敌视](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，就会发现马克思主义所谓“帝国主义战争”“阶级斗争”“社会主义必然胜利说”，在生物进化史和人类文明史中，不可能存在的。马克思主义的信仰，实际上是“对垄断地位的同质竞争不可避免”的断言；这条断言又是[东方孔儒传统和西方基督教文化](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)，广泛地错误认知的历史和现实。

马克思主义的进化论中的定律“不可能在同质竞争中战胜既得垄断者”，本身是[进化论成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)的逻辑结论，并在进化论和人类历史，实际上在每一个人的生活经历中，都有广泛的体验。但很多人却对此定律缺乏尊重，而将战胜这条客观规律的愚昧，称之为“坚强的意志”或[“执着”“信仰”之类](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)。由于这条定律涉及范围非常广，同时对于现实生活的优化选择，非常有实用参考价值。

这条古今通用的定律，实际上是笔者曾经解释过的“[人性趋势定律](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)”的同义表述。可以直接解释大部分社会“不公平”现象的合理性，和“消除不公平”的有效方法；可以轻易解释葡萄牙，西班牙，荷兰，英国，美国的成功规律和法国的失败，事实上可以简单解释所有大国的兴衰和[中国历史的治乱循环](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)；。因此笔者认为重点对其加以讲解是值得的，为之而预先解释一下进化论与科学历史的关系也是值的。

笔者将“不可能在同质竞争中战胜既得垄断者”的定律，[简义为“非暴力原理”](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)。原因在于，如果不能在同质竞争中战胜既得垄断利益者（如政治垄断），则[任何所谓暴力反抗就是毫无意义的](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)；就象葡萄牙如果向土耳其挑战直通东方的香料通道，必然失败；西班牙向葡萄牙挑战南方航线，必然失败，荷兰要抢占美洲殖民地，必然失败；英国要做海上马车夫得不偿失，美国如果挑战殖民帝国就不是美国了。

由于直接地挑战既得的垄断利益是必然失败的，因[此象“反托拉斯法”反对市场经济中自然形成的垄断](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)，就不得不向君权神授的权威妥协，“政府为什么不管一管”，“有钱的富人没有一个好东西”——>实际上是向高高在上的政治垄断利益的投诚，而不是成功地挑战了既得的垄断权威，[就象为虎作伥的牛](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)二，可不是真正的抗暴的勇者！

既然不能直接挑战既得垄断地位，即弱势力量的暴力进攻必然失败，那[么非暴力就是成功替代前一代垄断利益的唯一窍门](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)，即另辟蹊径开辟符合自已战略优势的新的竞争环境，“你打你的优势，我打我的优势”（[毛泽东《论持久战》](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0361983e5be5c9e255e72338.html)或近代的《超限战》）。因此非暴力的意思就不是挨打不还手，而是不做以卵击石的蠢事，在自已的优势范围深入开发利益，赢取新的优势；而将“暴力”仅仅限制于自卫。

因此**非暴力原理就是“谁主张谁维护”的基础原理**。“[谁主张谁维护”的约束条件是成本效益原理](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，因此就不可能是[不惜一切代价的所谓“弱肉强食](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”，而是非暴力的各自优势表达，在博弈平衡的交接点上达成共赢。这样新的“霸主”就算是“霸业既成”，也没有必要触动旧有的势力范围。就象微软取代了iBM不会去做大型机；GOOGLE取代了微软不会做操作系统，苹果新霸不会做搜索引擎，如此类推。

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；
基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；
拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；
历史的定义和历史科学； 攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律” ，“谁主张谁维护”的基础原理》

前一篇：[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)

后一篇：[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)