# 非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚

标签： `米塞斯` `关税保护` `芝加哥学派` `幼稚产业` `马克思主义` `非暴力` `市场经济` `垄断` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“关税保护幼稚产业”很幼稚**；

奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；

非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”；

为什么清帝国闭关自守的关税保护，会导致“长矛大刀对洋枪洋炮”？

[非暴力竞争原理](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)，可以很容易解释公有制背景下的“中国特色的市场经济”的所谓同质恶性竞争，又常被称为“中国人缺乏创新性”，以及民营实体经济的艰难处境。道理很简单，由于国企和行政垄断，高额税收和[严密的监控（良心卫道所呼吁](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)的），结果任何创新的成本都过于高昂，从而严重限制了对非暴力竞争原理的运用。结果就是全民族只能[千军万马过独木桥，高考是这样](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)，市场中，也是这样。



高关税“保护幼稚”产业，是[马歇尔主义——>马克思主义的李嘉图系列的经济学说](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)所共同认同的；也是中国社会、经济、政治和历史等文科专业，向一代代学子灌输的“公理”，大概就是“公认的真理”之意。除奥地利学派以外，只有芝加哥学派已经否定了高关税对经济的促进作用。但奥地利学派既被打为资产阶级的代言学说，[令芝加哥学派也同样被打成“为美帝五毛”的学说](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。

几乎所有东西方经济学家，都不容对“高关税保护幼稚产业”的怀疑；但同样是这些样人，攻击起西方金融危机促进就业，对中国低价出口的反倾销政策，则指责其为贸易保护主义时，同样是口齿伶俐。（笑笑）。事实上如果高关税能够保护幼稚产业，那[么低估人民币出口（即出口补贴）同样可以培养幼稚工业](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)；两者逻辑一致。这也恰恰是[天朝御用经济学者如张五常们“操纵汇率出口导向”](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)的政治理据。

[奥地利学派基于边际效用的原理](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，否定了关税对后进国家幼稚工业的保护作用，（米塞斯），论证是严密的；也就是常说的“温室里培养不了大树”。但奥派的观点“关税损害后进经济”与马克思主义等的原命题“没有关税损害幼稚产业”并不完全吻合。米塞斯等实际的观点是“关税保护令幼稚工业永远幼稚的同时，损害了经济，最终损害了幼稚产业”。[其实就是“交换创造价值”的同义表述](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)。

芝加哥学派则以芝加哥特色的实证方法论，统计了可以统计的近100多年来的各国关税与工业的，以论证奥地利学派同样的观点。[芝加哥学派自以为科学的数学论证的方法论](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，实际上是伪科学；而且由[于工业社会统计历史很短，工业国家很少，连个案也稀罕](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)；工业国家又总是倾向于竞争对手个低关税；因此芝加哥学派尽管具有对结论正确的信念（关税有害后进社会），但是其论证本身是不成立的。

因此，尽管奥地利学派作出了详细的论证，但在包括芝加哥学派看来，奥派仍然缺乏“统计数据的支持”——>奥派不主张使用数学统计数据认识经济学；而芝加哥学派所有论证，用同样的方式，也[可以得到与历史学派同样的相反的结论](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)：如果没有关税保护，弱小国家的幼稚工业，会迅速被强大的国际资本和工业冲垮。[马克思主义称之为“被国际资本控制，而成为殖民地](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)”，否定关税则视为东方式卖国。

实际上“关税保护幼稚工业论”远非公说公有理的糊涂帐，使用“非暴力不硬碰”的原理，可以先验性地轻易解释关税无效；并且[可以解释现存任何历史学派提供的“反证案例”](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)；考虑到社会主义制度的自力更生，[即所谓的闭关锁国](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，实际上就是关税无限高（直到中止国外竞争），因此这一先验性的逻辑结论与现实中社会主义国家和大清帝国的没落，都可以说得到了前后一致的验证。

按非暴力（不硬碰的）原理，面对海外强大的“成熟”工业竞争，即对方因为历史先行已经处于同质产品的成本优势地位，[就不是通过附加成本补贴竞争劣势](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，而是应该利用对方提供的廉价产品，在此基础上寻求自已的优势产业。即使是涉及到涉然危亡的国防安全的少数军工领域，也应该[采用（结盟＋妥协）手段](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)避免硬碰；[何况对中国这样的大国](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)，国家真的时刻处于外来威胁的存亡中吗？

[保护幼稚产业的最巨大的代价，是“放弃了产业升级的机会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62c172c90100qrck.html)”，而闭关锁国则因为小范围的市场，而在成本上处于天然的劣势，同时这种保护中的幼稚产业，还是渐渐被淘汰的夕阳产业。今天一个产业夕阳化的时间，大约只有20-30年。这样闭关锁国的后果就非常可怖了：守着脆弱的幼稚产业不能升级，而幼稚产业全部成为夕阳产业！[这就是大清帝国沦落到长予大刀对洋枪洋炮的经济学原理](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)。

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；
基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；
拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；
历史的定义和历史科学； 攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”
，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；
私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《**“关税保护幼稚产业”很幼稚**；奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；

非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”；

为什么清帝国闭关自守的关税保护，会导致“长矛大刀对洋枪洋炮”？》前一篇：[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)

后一篇：[非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)