# 非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO

标签： `马克思主义` `基督教` `进化论` `关税保护` `贸易保护` `wto` `非暴力` `竞争` `垄断` `汇率` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；**

**非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**；



除非推翻[进化论的成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，否则“非暴力定理”就是正确的；除非推翻非暴力原理，否则“关税保护幼稚产业”命题的本身，就是引用非暴力定理对其的证否；因为所谓“幼稚产业”，就是对方处于压倒性的竞争优势（即垄断优势）下的产业，正确的方式是反其道而行之，如果需要其产品，就成为其用户；收购其廉价供应；[用储备和备用替代平准市场供应的不稳定成本](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)。

美国人正是用这一原理，[任由中国和阿拉伯国家操纵自已的汇率对美国出口](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)。对于阿拉伯和俄罗斯这样的原料输出国，美国用战略储备（如石油）的方式稳定供应，提供替代必要的时间缓冲。[由于中国近来也开始国家控制稀土出口](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，在汇率低估的情况下意味着国家必须将整个产业国有化，才能避免彼此压价竞争；而美国的应对很简单，（储备＋替代），中国的稀土的命运，不会比阿拉伯的石油强。

而由于[中国的廉价低值消费品](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，在全世界甚至美国国内，也有着大量的产能备用，因此美国连储备也不需要，美国国内的产能储备再加上墨西哥的的产能，中国就算出血本“制裁美国”，恐怕美国消费者的相关消费也无非涨价一两倍——>记住是低值的，并且不是美国人主要的消费项目！然后在两三年来回复正常。这就是中国所以发动的对美最强烈的贸易战的最大的“威胁”了。

相反[中国和日本等傻逼国家，勒紧裤腰带的出口导向](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，咬紧牙关印钞票打动GDP“追求美国”，就严重冲突了“非暴力原理”，而将自已事实上沦于殖民地的处境。[美国人在WTO游戏规则中占尽大利](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，本身就是狠狠地打了“关税保护幼稚产业”的耳光，因为美国实际上产业退缩，任由中国和日本耗血本占领美国原有产业，中国日本还自以为得计，称之为“美国产业空心化”。

所谓“美国放弃夕阳产业”只不过是自欺欺人。[试问夕阳产业如何定义](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)？德国人依靠汽车工业依然不倒，是否依靠夕阳产业而强国？实际考究下来，结论却是“美国人放弃的，就是夕阳产业”。所谓夕阳产业是结果，而不是原因；当[中国和日本这些傻逼国家勒紧腰带抢到手的任何产业，都是夕阳产业](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)。无所谓落后，仅仅因为这种卖血式的垄断，是不能持续的。不妨想想，旅游业的收入，落后不落后？

[而美国自已却仍守住最夕阳的老产业：农业](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)！因为中国日本不能补贴农业出口！受马克思主义（[实际是李嘉图的重商主义](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)）影响的东西方傻逼国的御用文人们，声称WTO是美国人借强国地位垄断了定价权（或称话语权），但WTO却是你情我愿定下的，中国不愿意，随时可以退出WTO！（但再加入的代价就更大了）。卖血的大国至少还有日本，日本更早加入，但卖血依旧，中国还是向日本学的，何也？

[美国根本就没有控制定价权](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)，而是让中国等后进国家廉价出口，控制了定价权。只不过傻逼国家是无私党领导下特无私的。（笑笑）。而是中国、日本、东南亚、阿拉伯这些后进的傻逼国家控制了定价权，自以为得计地廉价出口！补贴出口！“在温室里赔养优势垄断产业”！[美国人所谓聪明，无非是装聋作哑](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，张开越来越肥壮的大嘴巴，把傻逼国们的奉献全都客气，咽肚子里去鸟。（功夫熊猫？）

WTO的合理之处，就在于[符合“交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)”，傻逼国们廉价出口，但只要能够从更傻逼的国家得到补贴
象欧洲从日本得到补贴，日本从中国得到补贴，中国从东南亚、俄罗斯和阿拉伯得到补贴），就不至于全亏；所以WTO总体上给中国带来的利益，仍然大于傻逼业务消耗的成本。但中国日本等傻逼国的错误，就在于违犯了非暴力竞争原理，[将WTO当成了与美国旧有产业霸权垄断地位竞争的工具](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)了！

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；
基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；
拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；
历史的定义和历史科学； 攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”
，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；
私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；
非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**》

前一篇：[非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)

后一篇：[高关税保护了幼稚，伤害了产业](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)