# 非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制

标签： `马克思主义` `基督教` `私有制` `垄断` `非暴力` `超限战` `反垄断` `专制` `以暴制暴` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-09-17 21:27:06`

**非暴力竞争原理**；**没有垄断就没有私有制；**

**私有制建立在对个人财产的垄断上；**

**军事的目的是非暴力；武力的目的是制止现实的暴力**；

“以武制暴”并非“以暴易暴”；

用马歇尔主义－马克思主义－凯恩斯主义的西方主流经济学，（[宏观＋微观](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)），先有结论再找自以为的证据，居高临下教训万民，可以找到“私有垄断有害”的N万条证据；以致于连茅于轼也信以为真，[没有意识到垄断是中性的](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)；**个体利益的私有制本身就意味着对自已利益的垄断，没有垄断的合法性，就没有私有制了**。专制垄断却是对“对公共利益的垄断，对他人利益的垄断，对他人话语权的垄断”。

在混淆了利益角色以后的所谓反垄断，不是[象东方帝国那样直接反对私有制](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，就是象西方福利国家那样变成了[多数人对少数人的暴政](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。用“反垄断”取代了“反专制”，从而成功混淆了私有制概念，是基督教和马克思主义等公有制传统文化，对抗人权的私有制解放、复辟传统的奴隶制的Foolerrand的大捷！以致于启蒙专业的哲学家们，能够说出“[私有财产也是权力，绝对的权力意味绝对的腐败](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)”。

经济学和经济法学上[对《反托拉斯法》等的全面否定](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)，追根溯源是奥地利学派的贡献，尽管始倡义者是芝加哥学派的西蒙斯。用边际效用的替代选择，很容易逻辑论证“自然垄断是不应干涉的，也是不必干涉的[；行政垄断（即非公共授权的市场干预](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)）是必须**反抗**的！”。而反垄断的不合理性，很容易由“非暴力原理”直接解释。由于边际效用实际上就是“自主利益判断的成本效益原理”，逻辑完全一致。

非暴力原理直接的阐述方式就是“自然的垄断不应对抗，也不必对抗，否则必定得不偿失；[实在的垄断（包括政治上的实在法环境）](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)也无法正面对抗垄断利益，只[能明确既得利益（范围），](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)既得利益遭到镇压时联合共同受损者反抗，目的仍然是明确既得的优势利益范围”；这样在不冒犯对方垄断优势，渐渐扭转彼此实力对比后，确立新的博弈的妥协；废除对方力所不及的特权利益，[仍在尊重对方优势范围](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。

这种策略方式在现实生活中有着广泛的应用，象孙膑“以上马对中马，中马对下马”就是典型的非暴力原理的使用。从中国的奥运战略上看，（对中国国民是否合算别计，仅以金牌number而论），[大球打不过人家就打小球](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)，男人打不过人家就打女人，成人打不过人家就打青少年……，最后只要算的是金银牌总数，[社会主义就总是有优越性](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)的。（笑笑）。这就是非暴力原理的运用。

军事虽然是武力，但军事决策上的原则，就必定是非暴力。不明白[军事的目的是非暴力者](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)，在战场上无论多强大，都是自取灭亡。举例说，美国很强大，但如果也象中国电影里的美国兵一样，只会拿着不开火的步枪人海战术，迎着人家的机枪火力打冲锋玩肉搏的话，利比亚也可以灭亡大美国。[非暴力原理在军事上](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)就是“发扬自已的优势，回避对方的优势”，即“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”。

因此军事上的万年不变的规律，就必定是[“好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)”。前者是因为无视对方的优势而滥战，“兵凶战危，以力战经营天下而不卒亡其国者，古之未有也”；后者则是忽视了利用自已的优势。在投资场上，非暴力原理就是“逆反投资”，恰与所谓“趋势原理”相反，而是巴菲特的话：“大家贪婪的时侯我恐惧，人人恐惧的时侯，我很贪婪”！

有读者问“[大学毕业生应该先工作，还是先拿高文凭受教育](../../../2008/12/31/失业大学生“职业炒股”是天真地缺乏职业信心.md)”。这个问题同样可以由非暴力原理解答：所谓教育可能是指科举路，[请问你有考取公务员的家庭必要的背景吗](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)？你自以为才高八斗，有多少是现有公务员群体必定无人具备的？你说工作，在现实经济管制中，能够向你开放的就业岗位有多少？这几个问题的答案是因人而异，据此调整自已的优势取向和确立合理的期望，才有适合你自已的答案。

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学； 攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《**非暴力竞争原理**；**没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上；**

**军事的目的是非暴力；武力的目的是制止现实的暴力**》



前一篇：[强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)

后一篇：[非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)