# “科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-06-16 21:29:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl2t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl2t.html)

强制“治疗中心免费”相当于“强制小民失去现代医疗”，国营治疗中心只剩下特供意义；

常见病/罕见病的数学分布，决定治疗中心不可能“普遍免费”“不是商业化，就是特供化”；

邓改革以后，仍然坚持中国公立医疗体制，导致“公立医院麻雀虽小，五脏俱全”；

“科室出租”只不过是对“重复投资＋投资饥渴症
”的公立痼疾的“减损，优化”；

用资本主义中诞生的工厂为例，以说明“国家强制治疗中心免费”的后果。如果忽略了“工厂只是制造业成本集中的特点，在市场经济中对个性化消费作优化的产物”的事实，就会产生“[**工厂是生产力进步产物，财富创造的新机器”的错**](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)觉，而产生“将工厂国有化，就可以普世地供应免费产品，实现社会主义，乃至共产主义”的错误结论；——>[**这正是基督教和马克思主义者的错误信仰**](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)；——>其结果将是国家背起了“工厂国有化”后的成本，包括工人工资，原料和设备折旧；同时失去“个性化消费的标的”，工厂供应的不再是消费所需的产品。

[**在现代医疗体系中，治疗中心相当于工厂**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)，是对罕见病的“[**个性化治疗的集中成本的优化产物**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)”。要实现治疗中心的免费，就必须把治疗中心的投资和成本，全部国有化。但同时就失去了“个性化治疗”的功能目的，整个治疗中心的存在意义，不得不向病源消费一方，可以确定的常见病的常规治疗靠拢。但后者却是普遍的专科医生就可以处理的常规，根本无须“治疗中心批处理”，因此也意味着治疗中心除非用于特供，否则毫无意义。这是由医疗行业的成本分布决定的特点，与治疗中心的医务人员，是否为人民服务以及愿意加班加点，完全无关。

归纳而言，因为常见病百十个，非常见病千百种，罕见病百万种；这是简单的数学分布；因此在公立医疗体制下，向罕见病方向伸展的治疗中心，“投资/治疗效益”极低，因此数量既少，少数样品也不能长期维持；除非用于特供的需求，——>此时需求倒是确定了，但是特点是“不计成本，特供待遇有限”，仍然是“投资/治疗效益”极低。如果放弃向“罕见病”的方向伸展，那么治疗中心就变成没有必要，[**还不如用普通专科/全科医生就搞**](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)定。

以上逻辑困境，只是“治疗中心必定是对相对罕见病治疗的集中”的客观现实。市场经济通过基层科室医生，事实上是有偿的转诊，通过全科医生的前期诊断，筛选出适症而且适治的病人，形成治疗中心的稳定病源，从而令治疗中心的投资效益变得可以测算，——>[**此“唯利是图”的合理性**](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，意味着对治疗中心的投资，总是可以恰好处于最具社会需要（挽救最多病人）的治疗项目上，——>但是如果基层医疗是不免费的话，基层医疗部门，才不会转诊放弃自已病源收入。因此国家仅对治疗中心免费并无意义，但医疗全免费，就可以解决问题吗？

**ps:此处暂不考虑“国家是否能承担‘医疗全免费’的成本”，[**尽管世界现实和历史都给出了否定的结论**](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)**；

即便全面免费，基层医生不是仍然没有转诊的积极性（没好处），就是积极性过高，有点嫌疑的完全误诊的统统送过去（省事）。即便全体医生的信仰都极大觉悟，（显然不可能），集中到治疗中心（由国家付费的）病人，仍然不是太多了（需要增加病床和漫长的等待），就是太少了（投资空置）。如同计划经济的所有部门一样，最终仍然只能靠“腐败，关系”才能平衡此供需的不均衡，（牢记此时高昂成本，还没有考虑）。因此国家全面免费的医疗，最终效果只能是“越是现代化，越是低效益地铺张浪费”。[**最终国营治疗中心只剩下特供意义**](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。

未来世界是否进化出，[**毛左想象的解决此现实矛盾的“新技术，新生产力”**](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，本文不作预测，仅指出在中国当前医疗体制下，治疗中心的存在意义，变成了“必须处于同一基层医生（部门）的同一机构内，直到可以解决转诊报酬为止！”，——>简单地说，**只有在同一医院内的治疗中心的投资，才有业务现实的意义**；——>我们知道，毛时代由于“信息技术落后”，因此无法在“卫生部治下”完成这样的业务关系“计划经济化”[**；而在邓改革以后，独立管理的业务核算下放到医院一**](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)级；由此文分析可知其后果：**以医院为主体的投资饥渴症**！

因此邓改革以后的医院，就形成了[**医院变成企业，科室变成医院治下的独立经济体（治疗中心）的体系**](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)。每家医院都是麻雀虽小，五脏俱全，科室设置大同小异；——>意味着失去了医疗市场化所带来的“执业医生多样化”和“经济治疗中心的新创新”，——>各医院的竞争方式，是尽可能负债（因此都有资金饥渴[**症，无论国家投资多少钱，医院财务都不会有所改观**](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)），投资尽可能多的热门的治疗中心。所有医疗投资项目都是一窝蜂的大同小异。当上级投资（及负债）受限制后，就会向廉价建设的方向转变，这样就出现了科室出租的业务模式。

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[**治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[**免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？**](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《[**公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or
巫医”**](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)》

《[**“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关**](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)》

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《[**英国大法官爱德华科克现代医学的诞生；**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)[**资本主义的结果，与欧洲文化关系不大**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)》

《[医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”**；同行如敌国，公立医疗指责“科室出租，莆田系”**](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)》

《强制“治疗中心免费”相当于“强制小民失去现代医疗”，国营治疗中心只剩下特供意义；

常见病/罕见病的数学分布，决定治疗中心不可能“普遍免费”“不是商业化，就是特供化”；

邓改革以后，仍然坚持中国公立医疗体制，导致“公立医院麻雀虽小，五脏俱全”；

“科室出租”只不过是对“重复投资＋投资饥渴症
”的公立痼疾的“减损，优化”》

前一篇： [“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)

后一篇： [反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)

