# 基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-16 21:32:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl2u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl2u.html)

基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好；

自由放任的自然秩序，至少在劳资合作关系，非但没有导致人类社会的“弱肉强食，丛林法则”

笔者非常怀疑，自五四开始的中国革命分子，一直到今天全世界的基督教和马克思主义者，
这是进步分子指责资本主义（抱怨“工人阶级处境恶劣”）时，他们是否有“[**中世纪的行业特许权（工匠）”**](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)的历史概念？即便总会有少数学者级的分子，听说过这些词（比如说鲁迅），他们真的理解它在历史中的经济含义吗？——>恩格斯和马克思是理解的，他们的政治诉求，就是复辟中世纪的行会制度，埋葬资本主义经济，但是保留下“资本主义的制造中心”！类似于餐饮行业之中，“[**保留现代厨房中心，但餐饮业强制免费**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)”——>您说，其可得乎？

如果说“十八世纪的英国曼彻斯特”“十九世纪的美国辛辛那提（宾夕法尼亚新兴纺织城市，被称为美国的曼彻斯特），德国的西里西亚”，（记得马恩左派的民粹革命煽动作品[**《西里西亚的纺织工人**](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》吗？），“二十世纪的中国上海”，让今天时人感到时间穿越的迷雾，那么放眼中华近三十年，[**您听说过“富士康工厂”所谓“农民工，血汗生产线”吗**](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)？两百多年来，这些民粹在西方世界的同宗，那些基督教和马克思主义的进步分子，起哄的就是同样的东西。但是这些农民工的生活，比留在农村者，是好是坏？他们是越来越好，还是越来越坏。

简单地说，[**象富士康这些资本家**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，他们当然是无利不赶早，到中国大陆办工厂，[**不是为了他们嘴巴里忽悠的“做善事”；**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)但是他们雇佣了农民（成为工人），是让这些农民工变得贫困了，还是帮助了这些农民工，以至于这些农民工趋之若鹜地竞争于“受剥削的工作岗位”？如果说这些资本家是万恶的，——>马恩毛狗称，这些私人的资本家垄断了招工，工人只能应聘才能有生活；逻辑上就象商店垄断了商品，以至毛狗被迫掏钱才能买东西；——
>那么请问，马恩毛政府能够代替资本家，提供农民工小康的就业？毛帝时侯为什么要搞上山下乡？

**ps:[**当基本事实认定被颠倒**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)，对基本事实的最起码澄清，也会让一些左棍觉得“文字不简洁”，但是，您试过澄清吗？你澄清试一试**？

笔者还曾经指出，中国通过社会主义手段，压低国内要素对外出口，将国内产业“固化在血汗工厂（名义上扩大了农民工就业）”的层次[**，（此即张五常主义）是不正确**](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)的。请注意笔者所主张的自由放任的资本主义，与张五常的出口导向的（国家资本主义）的区别，后者也常被误以为是资本主义，但是他们从来不象笔者和米塞斯这样，确认“自由放任的市场经济，就是资本主义”，——>张五常主义者既反对自由放任，也不承认是资本主义；——>富士康作为自由经济中的工厂，是帮助了农民工；[**但是出口导向的国家政策，则是害了全体中国**](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)人。

**ps:逻辑如同工业革命是人类的福音，[**大跃进之“傻逼工业化**](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)”，就是中国人的噩耗**；

**改革开放后的“农民工，新市民”，非但不是“自由放任，资本主义”的受害者，相反是本应感激市场经济的感恩者**，——>现实之中，这几乎是不可能有的奢望；不要说农民工，就连市场经济中发财的[**资本家，几乎是清一色的“忘恩负义**](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)”，（幸亏“资本主义，市场经济，改革开放”不是主权体），他们的思想境界，几乎全部停留在“党好，党国好，社会主义就是好”的阶段，与两个世纪以来，西方欧美的基督教和马克思主义者，如出一辙！稍有点空闲精力，也是捡起基督教或者马克思主义的圣经贩依！稍有点空闲，就发动竭斯底里的大革命！

因此，基督教和马克思主义以及所有传统文化的民粹卫道，它们欲求回归于中世纪信仰地狱，[**一直煽动的“进步主义**](../../../2016/5/17/进步主义破坏自然秩序的均衡条件，区分平均主义与主权平等.md)”，它所刻意渲染的“自由放任的资本主义，导致工人阶级的悲剧世界”，不但是彻头彻尾的谎言，[**而且是五毒俱全的别有用心**](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)！——>这是对基本事实的进一步认定。但是本文的目的，仅仅是对进步主义对人类社会如下指控的证伪：**自由放任的自然秩序，至少在劳资合作关系，非但没有导致人类社会的“弱肉强食，丛林法则”，反而彼此互利，共同富裕，日子越来越好**。[**更遑论自由商业之所谓弱肉强食，无非就是商业竞争而**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)已。

《[**严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[**基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好**](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《[**基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕**](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)》

《[**基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[**米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；**](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《[**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)》

《[人道有两种，一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)》

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好》

前一篇： [否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)

后一篇： [基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)

