# “反对社会进步”的实力和意愿都被高估了

标签： `法律` `特权` `右派` `糊涂虫` `毛左` `既得利益者` `反动` `保守` `顽固` `改革` `民主` `进步` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-01-05 12:20:21`

**特权利益集团的实力和反对社会进步的意愿，被高估了**

很多人没有意识到，体制内利益体，以及他们在社会中的利益代表范围，都被大大高估了。“[特权工人代表了中国劳动](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)者”宣传太多，甚至导致一些右派象杨恒均等人，傻呼呼地在通化工厂事件，或者三鹿事件中，牺牲广泛得多的体制外民众的利益，支持那些[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)在特权单位内的利益最大化努力。换取的，充其量是不稳定的[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)的象征性支持，而在此以前，他们的利益代表毛左张宏良等人，却把右派的十八代祖宗虚拟性的操了个遍。划得来吗？

这批[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)有多少人呢？笔者估计健在的连啃老的，充其量不超过2000万人。更何况，这2000万人中，通情达理者占了大部分，是可以用社会保障就可以团结起来的。相反，支持他们把公共国企资产员工内部私有化，将进一步构成对[市场经济去特权化的最大障碍](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。一些民派一直糊里糊涂的没有长进，和这些民派糊里糊涂的经济常识非常有关系。象他们在通化厂事件中的站在[特权弱势群体一方对抗人权弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)犯罪行为，有意无意间，完成了[仇富的民粹口号最隐蔽地强化了特权利益](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，构成了对[人权弱势的体制外社会公众的利益侵害](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。

指望这些糊涂虫[瞎折腾出名堂](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，阿拉还是勤奋练习打球吊鱼好一点，何必没来头白白到秦城酒店免费开房呢？看见左派[愚民理论高手](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)玩弄道德文章，笔者很高兴可以看到小丑戏；看见右派同道也跟唱道德经，[道德先生指导行业规则](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)，笔者的脑袋大了好几圈。说句不好听的话，笔者最警惕的是极左民粹，可是很多道德挂帅的道德先生，和民粹之间只是一纸之隔。这些右派身上的极左人格，那是清晰可见。因此，笔者认为对通化厂的恶性流氓事件的态度，是否让马教条站在[毛左小小特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，以私有财产原罪观的姿态，化身为道德先生，是识别真右假右还是蠢右的一个标志性的事件。

所谓[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)令中国城市阶层二分一生计无着，那是言过其实的高估，比中国股市楼市GDP的泡沫还要高估。别说[市场经济去特权化直接增加了所有人的财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)，同时出售的国企产权首先补充社会基本保障令“生计无着”无从谈起，实际上与国企特权有关的家庭，又有多少成员是与国企无关的？说句难听的，搬到了清皇帝，还使全中国所有人受影响呢，孙中山老头仓干吗不一直供奉着前清皇帝呢？

尽管中国政府食利者约有一亿人，听上去很可怕，不过，另一个事实是，一亿人中属国企吃利者，只有两千万。另一方面，[特权分配二八定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)决定了这一亿人中，有80%中是特权边缘利益者，[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)并不会令他们的生活水平有所降低。而在辽通厂中，[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)的对立面，甚至包括了一亿特权者中的另外80%。因为，需要把国企产权出让，才能补充特权集团的特权利益分配损耗。

明明是特权利益集团内讧的家务事，笔者的不明白，一些糊涂虫右派，就算不为体制外的民众利益打算，也不用急忙变毛左，当当[私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)的[君权审判](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)吧？好过瘾啊？ 如果不知道什么是特权垄断的话，看看[的哥为什么要罢工](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)？当这些右派老好人为特权者内讧奔走时，有没有想过体制外劳工的悲惨境地？

毛左是些什么人？毛左真的只是[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)卫道小小的特权吗？不是！特权阶层并不是体制内外这样一个单元。墙内自有墙内分，家中还有家中园。特权阶层内部，仍然是一层层放里分！毛左实际上是各个特权阶层的特权斗争失败者，接近被淘汰的一批人。而特权斗争成功者，一般比较亲邓，也一般性由于既得利益的保留目的，倾向于右派的民主宪政主张。所以一些右派以为可以与[特权利益集团内部斗争的失败者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)联手，那是猪油浸坏了脑的糊涂虫。

可以说，所有不依赖于特权垄断的利益群体，都可以看作是市场经济去特权化的受益者，而不在于他们是否国企，或者是否事业单位。更进一步地说，[中国体制外的利益，远远超过体制内的利益](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，因为，就算是毛左自已，他们已经得到的个人财产，存款，名下的卓……，全部是体制外的！全部需要私有财产的保护。要公有制回到毛时代，只怕他们的儿子就要和亲爹过不去！[毛左的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，实际上非常腐朽，也非常脆弱。没有中国公众糊涂虫，被他们忽悠的支持，毛左几乎是一天都混不下去。

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[**生产倒退，可能反而是社会的进步**](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

**《**[**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)**》

《**[**哥本哈根协定纯属多余**](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)**》

《**[**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)**》

《**[**小农意识的自然主义是落后社会的共同根源**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)**》

《**[**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)**》

《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》**



前一篇：[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)

后一篇：[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)