# “模糊”论不是糊里糊涂的理论

标签： `哥德尔定理` `辩证法` `实证` `效益原理` `模糊数学` `正则表达式` `模式` `范式` `匹配` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-01-05 12:26:22`

**“模糊”论不是糊里糊涂的理论**

“[对象概念的精确定义](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)”，是对象集合的“模糊”，——这是不精确的说法，准确的说法是，对象人内容对于对象外关系，是透明的。模糊的意思，是不必去管对象容器里的关系属性的细节。换言之，“模糊的前题”，是由“边界的清晰”换取的。“模糊”(fuzzy)，实际上是“objectsets match in pattern”的意思。因为匹配match或等价equilibrum，与布尔逻辑“１＝１”的等价，语义有区别，而被称为汉语译称为“模糊”。

脑盲患者将模式匹配，视为对抗科学精确定义要求的武器，看来又是[汉语徒增神秘，而引人入歧途](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)；同时也令诡辩者，以为“模糊”，就是稀里糊涂的可以混水摸鱼了。（笑笑）。科学讨论的前提，是首先明确“要讨论的问题”。在洗脑考试中，“名词解释”大概是最不被重视的。特别是文科教育，关注的是复杂的“模糊的理论”，————可不是范式匹配patternmatch的“模糊”工程理论。

模糊（数学）逻辑最广泛的使用案例，是中级以上程序人士会了解的“正则表达式”。这就是模糊匹配得出明确的“是或否”的案例。模糊（数学）逻辑就是“糊里糊涂”吗？是辩证法吗？辩证法就是模糊逻辑吗？（笑笑）

我国本应立足于精确定义（也就是概括能力）的文科教育，最忽视的恰恰就是精确的定义，最强调的是各种诡辩的技巧。这就是[中国的传统文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)！这就是中国的传统教育！有些人甚至在笔者称“[拒绝曲解](../../../2009/5/14/中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解.md)”时，还错误理解了“曲解”(conceptchanged)的定义，称“开博就要接受曲解”；其实，他的语义是“误解”(misunderstand)。（笑笑）；“辩证法？”。（再笑笑）

中国文化和汉语，目的就是[为皇帝神灵写文章](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)。一向重视道德鼓动读者，也就是他家皇帝的情绪，而避免准确定义要讨论的问题。其实，也是[中国文化中的中庸之道](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)的表现形式，**激动的文字什么也没有说**，对于有几千年文字狱历史的中国社会，具备一定的人身安全的保护价值。因此，笔者能够理解一些脑盲患者的疑问：“老是关注名词解释有什么意义”；但是，也不得不向这些可怜虫指出：[讨论问题，首先要明确要讨论的问题](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。没有准确的定义，难道是歌唱家在练习嗓门吗？

因此，在科学意义上的辩论上，笔者拥有的“精确把握定义”的能力，是战略性的优势，甚至足以将中国科盲院的许多官拜院士，正儿八经降格为科盲官僚的水平。笔者不敢自专于民主社会的科学家之上，对于中国计划经济的成果，科盲院的各路御用专家们，还真用不着自卑！这种优势，在笔者从事系统工程的职业中，得到进一步的加强。或者是先天的和后天的因素，令到笔者，在实证基础上，甚至拥有对绝大部分国产理工科“专家”的同样优势。绝大多数情况下，作糊确的定义描述后，“胜败”早在不言中。

笔者并不需要辩证法作为证据，尽管笔者此前从来没有精确地意识到，[辩证法是不能作为证据的](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)。直到笔者开始要组织阐述和论证经济学的方法论时，对于[排斥繁复的“大师权威”的干扰](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，令笔者需要找点信念，支持从“成本效益原理”为基础出发的论证体系；仅仅是在几秒钟之间的思考，就草率地引入了“辩证”两个字，称为“[辩证的人权的经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”。笔者的目的，原来只是要说明，“[人权是经济的基础](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)”，“民主本质是经济的民主”这样的大路货真理。“辩证”的目的，只是一种信念，“有其得必有其失”，如低人权如果有好处，就一定有代价；低估人民币有好处，也一定有代价。

作为可能[令正统难堪的独立观](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)点，笔者不得不面对各种领薪的和业余的，[至少4.5种卫道士的谩骂和攻击](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，正如１３世纪的奥卡姆爵士一样。笔者的方法论体系也就在对抗攻击的过程中，越来越清晰，越来发强壮，越来越简洁。[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，[科学不是哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，在脑残送上来的哥德尔定理的支持下，笔者的体系科学基础越来越坚实。作为哲学的一种，辩证法对于笔者体系的完备性，不再具有任何作用。如果不是有马列洗脑患者反复用中国式诡辩，又把中国式诡辩诡称为辩证法，总是让笔者回想起曾经的画蛇添足，笔者真是懒得再提辩证法了；丢人嘛！

“辩证的人权的经济学”中的“辩证”的意义，已经简单地被坚守的“[成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)”，或者说从前的“[价值守恒原理](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”的改进版所代替。从而，笔者的体系不再依靠任何个人的信念或者哲学，也不依靠任何缺乏实证的理论，更不需要依靠任何无关联的“权威”、“专家”……，“实证完备性体系，无需再引入实体”，奥卡姆法则这把剃刀，确实锋利！

[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)！那么，再次考证数学对科学实的关系，数学的必要性和关联性，在那里呢？“数学是对实证的逻辑扩展，数学本身不构成实证”，这是哥德尔定理的表述。[哥德尔定理，是用数学定理本身](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，论证了数学必须依赖于逻辑体系以外的实证，而不能通过完全自洽而构成实证意义上的科学真理要求。这样，也就从根本上否定了，有可能通过任何数学工具，类似统计学或者“模糊逻辑”之类，证明某种哲学或方法论，如“辩证法”是科学的可能性。

《[**传说中的“市场的不理性**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场规范，市场干预和财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**对市场的行政干预不要混同法律规范**](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[**贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[**马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人**](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[**公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴**](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[**公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易**](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[**经济学的科学含量与权威依赖成反比**](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[**新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”**](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[**理性人假设令“看得见的手”成为伪科学**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[**什么是经济学，什么是经济学派**](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[**自力更生就是闭关锁国和印度**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[**“看得见的手”催化了大萧条**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[**政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？**](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》



前一篇：[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)

后一篇：[中长线下跌目标在600点左右](../../../2010/1/5/中长线下跌目标在600点左右.md)