# 存实除虚的奥卡姆剃刀法则

标签： `宗教` `奥卡姆剃刀法则` `哥德尔定理` `实是求是` `完备性` `诡辩` `逻辑` `神学` `哲学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**存实除虚的奥卡姆剃刀法则**

笔者的体系几乎没有“[未经科学论证的实体](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)”，此前只有有一条例外的：奥卡姆法则！笔者承认，以前从来没有真正听过这条法则。但是，在听到这条法则后，简单收集了这方面的资料，发现笔者一直以来的求知观念（信念），完全符合奥卡姆法则的要求。原因，估计与笔者的管理和系统工程要求有关：引入新的实体，等于需要新的成本；只要这部分成本是笔者负责的，鬼才会自已把问题复杂化。实际上，笔者在“[科学是简单的](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)”一文中，所阐述的观念，无意间，就与奥卡姆法则一模一样。

但是，奥卡姆法则，仍然是一条“体系外”的未定义实体，而且不应增加体系内的实体，这同样是奥卡姆法则的要求。除非能够用体系内的已有法则等义描述奥卡姆法则，否则，这条法则是不能用的。现在，读者是否可以体验到科学的实证要求有多严格？有左毛质疑称“老是搞名词解释有什么意义？”，答案太简单了：“好处是因为不需要和脑残浪费时间了”。（笑笑）

奥卡姆法则，是一条１３世纪神学界中的思想家，追求思想从圣经中得到解放而定下的思想法则，正是这一条法则，确立了文艺复兴以来的欧美基督教社会的的宗教道德的基础：[宗教信仰自由，但是只在于私的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。十三世纪！这足以令那些在２１世纪，还以基督的名义，[以信仰的姿态攻击科学实证原则，攻击科学进化论的教义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)痴迷者羞愧，如果他们还有一点点基督徒的良知的话！

但是１３世纪的威廉.奥卡姆爵士，不是东方超人孔子，不可能提供身后[千百年大众精神代表式的“思想精华”](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，不可能提供２１世纪科学探索的科学实证意义上的武器。实际上，笔者总结的奥卡姆法则，至少有几条不同的阐述（笔者不懂拉丁文，不懂其原意），其中有一些明显是错的，因为其不完备。

１）“如无必要，不要引入实体”，这是错的，因为，“任何时侯都可以称之为必要”，甚至是喜欢，也是必要，因为“必要”是未定义的；这一条其实是翻译上的错误。

２）“把事情变复杂很简单，把事情变简单很复杂”，这一条是断言，或者说是信念性的原则，没有实证意义；

３）“同一事物不要引入新的名称(alias)作实体”，是第１点的真实翻译，也就是“唯名”，意即数学逻辑意义上的同义等价；正确；但是意义似乎不大，是小学扫盲级的常识。

４）“切勿浪费较多东西去做用较少的东西同样可以做好的事情”，正确；它实际上就是“成本效益原理”。

5)“完备性体系，不需添加实体”，这就是哥德尔定理；用中国成语称，就是“不要画蛇添足”，————余秋雨辈可能会高兴地说，中国战国就发现了哥德尔定理。（笑笑）

如果有网友知道其他解释，请加以补充。

由此可见，作为[信念性质的原则性](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)的“奥卡姆法则”，其不同的解义，有着不同的意义；并非一个定义良好的无歧实体。有些是不能作为实证的信念，有些是可以作为实证的定律。笔者一般取的是第五条，即哥德尔定理的使用方式：“完备性体系，不要添加实体，即不要画蛇添足”。这一法则，说明了科学作为实证集的方式，和“[科学不是理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)”的意义。任何提供的“证”，必须是实的，而且要说明它与所论议题的关联性和必要性，否则，没有意义。

换言之，这就从数学意义上，首先判了[中国传统议论文形式的死刑](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)：先说一个信念式的论点，然后“假如”，“就象”，“如何”，“举例”，“某权威说”，“某大书曰”，……，等等，总之一大堆毫无关系废话文字，————让奥卡姆剃刀“咯嚓”，全部死拉了。你说威廉.奥卡姆讨厌不讨厌！？于是，罗马教皇宣布奥卡姆是异端，是魔鬼的信徒，带得上帝党的革命理论家奥卡姆同志，跑到神圣罗马合众国，找保罗四世的庇护去了————剃刀法则虽然厉害，[毕竟比不上枪杆子里的真理](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。

这是１３世纪传统文化的欧洲发生的事。[而中国今天，是21世纪的传统文化](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)！！







《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《存实除虚的奥卡姆剃刀法则》

前一篇：[中长线下跌目标在600点左右](../../../2010/1/5/中长线下跌目标在600点左右.md)

后一篇：[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)