# 什么是社会生产的价值？什么是GDP？

标签： `凯恩斯主义` `生产` `消费` `购买力` `马列` `资本论` `社会主义` `经济危机` `大萧条` 

目录： `人权法学和经济学`

**马恩毛就是封建等级社会国家主义**

**按需分配的本质，就是按权分配**

**生产“总值”必须经交换才成为价值**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1475.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211475.entry)**

****

[什么是价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)？对它的认识误区，构成了马列神教最根本性的错误。马克斯说，“价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动”。这个回答，更接近于一个狡辨的神话面对质询，作空洞无物的逃避。我们可以问得更具体一点：[什么是社会生产的价值](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)？换言之，我们这个社会为什么要生产？为什么样的指标是生产得好，什么样的指标是生产得不好？



我们这个国家，用种种政策说发展。发展，当然是价值的历史积累过程;是不是就是，[GDP的发展](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)？财富，什么是财富？那么，什么是价值？什么叫发展得好？什么叫发展得不好？[以什么为“真理的标准](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)”？这才是我要问的问题。不要打算简单搬搬资本论、中央党校的书包教条来回答。马克斯的“价值”和“剩余价值”，根本不能回答这个问题。



马列神教的价值观，本质上是[国家主义；封建社会，也是国家主义的价值观](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)。因此，两者对于价值的描述非常一致。即，国家，即政府，所拥有的购买力的大小。这样就不难理解，[为什么马列神教为什么都是在封建传统深厚的国家出现](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，同时具有深厚的封建国家特征。也就不难理解，为什么马列神教与封建社会，都会不约而同地采取强政府弱社会，富国弱民的国策。

因为，就是要[剥削所有国民，才能凝聚国家实力，即国家拥有的购买力](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)。而马列神教国家生产的最终目的，即价值，也是为了让国家拥有最大的购买力。但是马列神教不能解答一个问题，生产，总是与分配相对应，没有分配的构买，生产就没有意义。分配，就一定涉及到分配的权力；和分配者本身的利已倾向。与中国传统文化的理解不同的是，[权力的腐败，绝大部分情况下，不必要货币的形式体现](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)。

权力的分配，只有三种情况，第一种就是[暴力维持道德解释](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，也就是路易十四的“君权神授”，今天的“四项原则”，“三个大代表”；分配，也成了对顺从的奖赏，也就有了“不要问国家为你做了什么，看你为国家做什么”
这样的单向的道德标准；也就有了中国封建道德的顶峰，朱明理学的“雷霆雨露，皆是君恩”，凌迟处死你再灭你全家，你还要说谢恩！这才是“[不要问国家为你做了什么，看你为国家做什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)” 这样道德标准的最高理想。

马列神教说按需分配，当然是不可能的。任何事物都不能按需分配，就象男人讨老婆，只要有条件，三宫六院储备万妇也不够用。[而人类之所需，除了生存，就是生育](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)！男人是占尽可能多的女人！那怕光棍自宫做太监，也不会把宫女分给你。马列神教是从[根本上颠覆了进化论所缺定的“资源短缺”，也就必定是伪科学](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)！马克思“学说”也不根本不可能是“经济学”！**按需分配的本质，就是按权分配**。马列神教再次暴露出它封建理学的本来面目。因此，权力分配的第二种是按劳分配，第三种是按购分配。

[劳动的核心是劳动回报](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，报酬转变生活用品，涉及到交易。交易有易货交易，和货币交易两种。货币交易，以货币衡量价值，分配本身，就有了劳动价值的大小，为特定交易（购买）愿意付出的代价大小，这一正一负因素的约束，得出反映供需的最合适的交易价格，也就是我们说的市场定价。[可见所谓的按劳分配，其实就是否定货币价值](http://darthvad.blog.sohu.com/131125990.html)，就象明太祖建立的社会主义把商人统统抓起来，收税只收实物一样。

马列神教的理想，就是最原始的易货交易，[等级社会农奴－工奴制](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，不能通过购买，确定市场的需求；也不能通过货币，测算生产的成本。所以，社会主义效益差，那是与生俱来的。因此，生产必须与分配相对应，分配通过货币交易公平实现；而生产实际上是必须与购买相对应，生产总值，一定与购买总值相对应，才有意义，这就是价值。[交换创造价值](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)！



**马恩生产哲学最根本的错误**

**交换创造价值；生产必须等于消费“生产＝消费”**

**民主就是把消费权归还国民**

**专制就是剥夺国民消费权，搞不能消费的“生产”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1476.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211476.entry)

中国近百年发展坑坑洼洼，其实就是中了马列神教的毒，否定了这一条最朴素的真理：[资源总是短缺的，人欲总是不能永远满足的](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！如果不用个人购买力的不足限制对资源的消耗，[人类社会将在“生产力极大发展”中迅速灭](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)绝！马恩毛否定了进化论也就否定了经济学，非要搞出皇权神授的按需分配，或者原始易货的按劳分配。



马恩毛的共产主义理想，其实是人类生存处境的大倒退。一[些中国传统文化中庸感染者](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，声称经济不能完全交给市场，只不过是看不惯人家劳动人民公平享有自已的价值回报，要通过权力收保护费的托词；如果他们没有本事，就是[林语堂的奴才](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，否则人家就是有本事有本事当劫匪，国民可以留点神！

生产必须与购买一一对应！也就得出了价值论中的最根本的一条定律：[价值就是购买力；交换创造价](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)值！“生产＝购买”，价值的核心就是生产可以被市场购买的价值，只要被购买，就不一定是有形的产品。无形的的服务也可以被购买。购买，是检验价值的唯一标准。因为购买的消费力限制，也就从根本上保护了人类生存环境的资源，不被彻底破坏，[而能与人类的发展共存共](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)荣！



[以为生产创造价值，没有意识到人类的生产是为了交换](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)，交换是为了合作；**这就是马列神教哲学最根本的错误的POINT**。马列圣经中的所有理论，所根据的，其实是“价值，就是生产的总量”。而我们导出的，则是“价值，是购买的总量”。政[治只是经济的延续](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)！前者，在政治上就导出“国家主义”，因为，生产是可以由国家控制的，由国家控制，当然就可以得到他们认为的“价值的最大化”。后者，“价值，是购买力的总和”，就导出了“公民社会”，因为只有公民的购买，才是真正的不依赖于“君权神授”的平民消费。

**所谓民主，只不过是把购买消费的权力，还给公民自主而已**，这个自主，就是所谓的自由。促进生产力发展的最有力因素，就是购买，就是消费。所不同的是，[公民社会的购买，是各个自由人因应自已期望去调配代表自已现存价值的购买力，](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)特别的是体验、满足、或者经验。满足这种购买，需要把产品做得更先进，更好，还要问“满意不满意，欢迎下次光临”。[而国家主义，则是代替平民去购买](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，把你的钱抢光了，还要给一巴掌踢一脚，“满意不满意，还不快滚？”。（卖炭翁）



[生产者赢得国家主义社会里的购买，也就是被政府集中起来的采购，把产品做得更好](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，
不如，把关系做得更好。因此，国家主义社会，实际上是消灭购买力，也就等于消灭生产力。这样，也就不难理解，为什么马列神教的国家主义，总是带来资源浪
费，通货膨胀，美元储备，饥荒，内战，国民死亡，以及，对资本主义列强的无可奈何；只好在自家国民里抓内奸泄愤。今天，在伊朗街头吊死的喜欢讨论国家前途
的小愤青，比世界上任何一个国家都要多得多。



[公民社会里，公民拥有对产品的购买力选择权](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)；国家的实力，也就是组织社会生产这个组织的最大价值，就是公民的最大程度的购买力；（当然，是在各自腰包允许的范围里）。在国家主义社会里，国家掠夺了公民的购买力，马列先知马克斯说“国家是一部分国民抢劫另一部分国民购买力的工具”，说得很清楚了，只不过实际上是“[少数枪杆子抢夺绝大部分国民购买力](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”，更接近于萨达姆和他的友邦的现实情况。在这种国家，爱国，是一个邪恶的贬义词，相当于背叛自已的祖先、民族；当一个现代抢劫犯。

[国家主义社会，常常和集中营、盖世太保、这样那样的网监为伍](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，只因为，国家主义社会，下意识认为公民对于购买力被劫不满意，并假定，公民是不爱国的，公民的购买力不构成国家实力，所以才抢得有理，抢得心安理得。他们假定，抢劫了公民，可以实现国家的最大价值，实力，即拥有最大的购买力。对外，当然就是美元储备了。

**国家主义好战而必定最终打输战争**

**国家主义没有经济危机，只有生存危机**

**国家主义无公民可以爱之国，爱国就是背叛民族**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1477.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211477.entry)**

****“[交换创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，
不会因为国家主义把一切资源拢在自已手上，声称是“社会主义优越性”，客观规律就能够有所改变。国家主义也不能回避“价值＝生产＝购买力”，这个最根本的
价值规律。国家集中了全社会的购买力，买什么呢？总要有点东西可买啊！但是整个社会的国民购买力都被剥夺了，国民无论有多么好的素质，都只具备炮灰价值
了。这又回到了我们文初的开头问题，这些国家主义者，收集了全国的国民购买力（国民收入），一个没有交换的社会[抄袭市场经济的“交易总额叫GDP”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)的，其实也是彷徨，有什么可买？积聚的资源卖给谁？



[第一，可以买战争；而且是要打输的战争才好](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。
因为，如果战争是打赢的，那么无非是更大范围内积蓄更大的购买力，反正不能分配给国民（否则就不是国家主义了）。所以只能买打输的战争，外战打不输就打内
战，实在没有战好打，象秦朝啊，蒙古帝国啊，就自已砍自已，反正是不想活了。为了避免秦朝这样可怕的事情发生，至少要塑造一些外来威胁才能保证国家主义的
长治久安，这就是一些人不遗余力[鼓吹民族主义的由来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)，看上去，好象真的好爱国的样子。[秦国“统一六国”仍然要万水千山买内外打输的战争](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，不输过清光不罢休！



第二，[可以买面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，名牌汽车；世界各国历代皇帝，把购买力集中起来又爱好和平，就会用来买面子工程，建金字塔啦，骊山大坟啦，十三陵啦，鸟儿的巢啦，圣化令啦……，还有，中国已经是世界最大的奢侈品消费国，知道吗？**第三**，可以买美元储备；至于买了美元储备干什么？呵呵，可以买能打输的战争，可以买面子工程，如此反复，直到永远。**第四是**[倒入大海，其实一二三的思想精华，就是倒入大海，充其量是倒得灿烂点，最优秀是扯着人家一起跳入大海](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)。



这样也就不难理解，为什么中国的经济增长这么“高”，总能避免“[帝国主义的经济危机](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)”，而政府大楼的焰火狂欢却越来越多，动荡因素越来越剧烈？因为，帝国主义的价值，是公民总体的购买力，[经济危机体现为是公民购买力的下降](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。而中国作为国家主义的代表，价值是政府的购买力；公民购买力下降，在中国是国家“盛世”的象征，还危机个屁！其道理就象死人是不会有有病，久病不痊愈的人是不会有“不舒服”的。

既然价值表现为政府购买力，[那GDP也好办，就让政府买多点东西，象面子工程什么的，GDP也就上去了](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)。钱不够？有高房价嘛！房价不能涨？可以股市圈钱嘛！股市低迷？那就让银行多贷款呀！银行没钱啦？央行多印点人民币不就得了！这就叫“[积极的财政货币政策](../../../2010/6/1/财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下.md)”。

为什么帝国主义国家，象美国吧，出了经济危机，总统州长满头大汗的，就想着法子减税，减行政费用，废除阻碍商业流通的“管制”，健全福利安抚民心，鼓励公众消费，增加购买力支出。因为，那是美国公民国家存在的价值。

1929年，[当美国陷入一场即将出现在中国的大萧条](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)的时侯，美国那位患了小儿麻痹症的老同志，通过向国民增加福利、社会保障、公共劳动收入，促使了美国购买力的重新增长，带来了生产重上轨道。1933年，[有一个信奉国家主义的战斗英雄，用国家掠夺私营银行家的资本作为国家的购买力，组织了爱国振兴德国的战争](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。70年过去了，他们两个，谁成功了？对了，后者的理想，恰好就叫“国家社会主义”。

1980年，里根没有增加多少福利，却通过减税减费用，废除管制，不担把美国带出了滞胀，还让苏联死直了。[国家不是价值的生产单位，相反，国家是价值的消耗单位](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)；这是经济学的规律。政治否定这一规律，就等于用武力证明“[国民是多余的人](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)”。公民主义，还是国家主义；两条价值观的取舍，中国，将走向何方？

[只有公民主义的中国，才是中国人可以爱的国](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，
此时，爱国也就是爱自已！否则，“叛国”才是爱自已！中国人有机会爱国不是为了残害自已吗？中国“爱国者”不少，实际上都是属于国家主义者，绝大部分同时
就是自虐狂。这种文化在过去叫忠君爱国，“不要问国家对你做过什么，问你为国家做过什么”，今天有时叫民族主义，有时叫祸国殃民，有时叫林语堂的小动物，
有时叫鹰爪孙，有时叫愤青，大多数时侯是各式各样的马恩毛左，……，反正都不是爱中国的公民权益。[中国人会有一个公民的祖国可以“爱”吗](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)？



《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[对政治挂帅宣传制胜的崇拜，是对马恩毛主义的认同；有什么样的社会利益，就有什么样的政治家](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[称美国经济“空心化了”？美元实际上锚在美国物资供应的CPI上；美国没有经济危机](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)》

《[选择权以产权为前提；户籍制度是“集会结社”的天赋权力和“地方私有财产”；多党制是实现地方自治](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)》

《[马恩毛就是封建等级社会国家主义；按需分配的本质，就是按权分配；生产“总值”必须经交换才成为价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)》

《[交换创造价值；“生产＝消费”；民主就是把消费权归还国民；专制剥夺国民消费权](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)》

《[国家主义好战必定最终打输战争；国家主义没有经济危机只有生存危机；国家主义爱国就是背叛民族](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)》



前一篇：[户籍制度是社区自治权的要素替代](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)

后一篇：[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)