# “县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-03-26 22:46:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdc5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdc5.html)

“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者；

张五常《[**11点建言**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_47841af70102waql.html)》中，有两条全错，一条对了点。另外8条在字面上，可以理解为正确。其中第3条“开放文物”，第4条“不要无所不管（不要管灰色地带）”，第6条放开医疗执业，第8条废弃关税，这四条属完全正确。第1条废除劳动合同法，第10条鼓励慈善，张五常的理由可能有问题，但就结论而言，实体经济学完全可以对其concur。第2条“不能搞社保”表达及理由都有问题，但如果是提请对（福利主义＝通往奴役之路），也可以认为是正确。第9条反垄断法，表达和理由的歧意更大，只能表示谨慎赞成。[**归纳起来，可以给老张评60分**](../../../2016/3/23/张五常策论11条，八条得分，常识80分！.md)。

老张策论得分的，都是比较严肃一点的经济学者，早就已经达成共识的内容。老张在常识上被扣分处，[**恰好是老张自以为最骄傲的“传世原创**](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)”。第一条就是所谓的“县际竞争”。我们不必先定结论“张是错的”，只需要反问，张五常或者其粉丝提供的理由是什么呢？张的理由是“这是世界上最好的制度”，张粉丝的话是“因为是老张说的”，——>请问这是理由吗？张没有说出其他可解读的文字；不过，如果笔者没有猜错，张五常的理由就是“竞争”两个字，“能够形成竞争就是最好”，[**事实上这也是公有制民主的信仰：有竞争就OK鸟**](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)！

“竞争就是好的”，与“民主就是好的”“市场就是好的”，（[**这几条都没有强调私有制**](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)），常常会令不知所以然的愤青，想当然地以为那是理所当然的正确，——>如果这些粉丝信徒有一点点逻辑的自觉性，就会察觉，这种表述方式已经是“终极真理，绝对真理”式的表述，剔除了[**任何可以作为真理的科学结论，所必须的约束条件**](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)：**在什么条件下，某种东东，一定就是好的，——>如果没有这个条件，它就一定是坏的**。举例说，南京大屠杀和屠蜀的张献忠，强迫中国女性争取被奸淫的竞争，纳粹死亡营用枪毙最落伍者的竞争，颇能提高“效率”

“县际竞争”的根本错误，就是所谓[**“张五常经济学”**](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)不成为其为经济学的最根本的逻辑错误：**张五常忽略“人权私有”，事实上是否定了这一市场经济最基本的条件，从而永恒陷入马尔萨斯主义（贵族寡头封建特权），但恰好完全吻合张五常在香港殖民地及英国本土，所接受的英国“托利派”贵族观念的教育**。所谓**“县际竞争”是张五常的逻辑错误，在剔除了传统人道主义底线以后，将马尔萨斯主义端化**，——>张五常对大陆所谓“启蒙”，固然有反对共产主义的成分，但更多是这种[**“马尔萨斯主义者要摆脱人道主义传统”的“极端化”**](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)。

张五常不是一个马克思主义者，但是马克思主义对中世纪社会所归纳的“封建制度”可能误导了张五常，以至于张五常完全没有察觉，他的县际竞争[**，其实就是“封建采邑包税人，贵族寡头鱼肉土著的竞**](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)争”。但[**张五常的原创之所以新奇，就在于它甚至比封建制度，更不靠谱**](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)。封建采邑无论如何竞争于基层的酷政，至少是一个在基层可以自给自足，还可以向皇帝党中央提供某种封建役务，否则党中央也没有必要保留这些采邑。张五常的创见就在于，他自已这种县际竞争已经破产了，“没奖金鸟，难以为计鸟”，张五常居然要中央提供额外补贴！

ps:如果非要说张五常权威得靠谱的话，只能说张的“县际竞争建构”没有任何根据，[**只剩下张五常的“权威**](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”；

张五常没有详细说明他的“中央给县际竞争的土地奖金”是什么。但是考察张五常这个人一辈子的经历和他曾经公开讲过的话，从来不是指[**“土地私有制，自由流转”**](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)的市场经济，——>这一条，[**自称张五常粉丝的谢作诗教授，比张五常正常得多**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cb56c160102waoo.html)，起码有六常七常，更配老张喊谢教授“宗师，大师”！——>特别是在[**香港这种土地财政的疯癫政策，就是张五常的最早的原创**](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，今天它在东方帝国造的孽，很多国民已经深有感受。因此如果张五常没有进一步的解释，张所称的“土地奖金”，就是“央行不计成本印钞票，各地竞争土地财政高税收”。

**ps:如果张的“县际竞争”如果真是这样解读，张五常的策论不但零分，还要倒扣分了**；

《[**自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”**](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[**专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”**](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《[**“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性**](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)》

《[**左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；对其妥协“意味着”向极权主义投降“，even
worse**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《["自由派公知"的“左棍间歇性发作”，张化桥，谢作诗，张五常……；逻辑也缺乏一致，无法判断他们的丁点信用](http://darthvad.blog.sohu.com/321537774.html)》

《[张五常11条建言，有八条得分，成绩不错](http://darthvad.blog.sohu.com/321537713.html)》

《[**张五常《策论11条》得分八条之答案详解；**](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)》

《“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者》

前一篇： [胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)

后一篇： [“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)

