# 地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-26 22:51:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdc7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdc7.html)

“地缘政治”存在边际吗？地缘政治优化的成本如何衡量？

地缘政治如果不是伪命题，将意味着“三体主义，无限扩张，你的生存就是我的威胁”；

罗马帝国，拿破仑帝国，日本帝国，德意志帝国的灭亡，及中华帝国“天下主义”的邪恶；

在进化论的[**人性定理之“经济决定政治，政治决定军事”框架下**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，地缘政治理论将无法解释，作为地缘政治因素最主要构成的“交通，物流成本”，到底算是军事上的“好”，还是经济上的“坏”？这一点在偷换了经济的市场概念后，变成公有制计划经济（即传统的社会主义）以后，就可以消除“经济坏”的矛盾，只剩下军事上的“好”。原因在于，计划经济不存在“成本概念”，交通的成本无论多大，只不过是计划分配增加资源而已。蜀中交通不便，那就多修点栈道，多派点役卒，多费点米粮，总能改善到国防必要水平。[**这是明朝的思维方式**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。

这就是地缘政治理由的逻辑成立条件，因此，也就成为传统社会主义时期，“不惜一切代价要改善的国家安全要素”，——>仍然是没有成本概念。[**这一切在市场经济的逻辑限定下，逻辑就不成立了**](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)。因为交通条件差，市场就差；“多派役卒，多投资栈道”就意味着“多收税，多点损害经济”，终点又回到了起点。而当军事上的“好”，导致“经济不好，军备退化，长矛大刀”时，[**也就不能再称为“军事的好”（注意人性定理**](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)）。**海洋并没有改变此逻辑模式，在（海洋性价比＝海洋贸易收益/海军成本）时，同样回到了经济决定军事的范式之中**。

经济学通过人性定理，将在更抽象的层次上，完全统一“海洋与大陆”就地缘政治上，貌似存在的分歧，——>**抽象的概念，就是“在更根本的逻辑层次上，用更简化的逻辑范式，适配更多的细节对象”，发现（归纳）此更简化范式的过程，就叫“抽象,abstract**”；——>**如果地缘政治存在最具决定性的意义，需要优先投入对地缘政治“改善”的成本，以达成保证国家安全的“地缘优化”，因此直接的问题就是，这个国家将如何衡量对地缘政治改善的成本投入**？可以发现，**如果地缘政治不是伪命题的话，此“投入成本”就成了没有边际的无底洞**。

正是[**传统社会将“地缘政治”优先于“经济，外交”的错误**](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)，导致了传统文化中的“霸权主义”。**所谓霸权主义，就是国家为了地缘政治的优化，为了保卫整个国家而不得不占领新的领土，为了保卫新的领土又不得不继续推进，占领新的领土，如此反复，直到国家经济再也承受不了扩张的成本，自行崩溃为止**！这就是导致罗马帝国，波斯帝国，德意志帝国和日本帝国崩溃的共同原因，[**即日本明治维新以后的“前进政策**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)”。传统道德史对此的错误解释是“统治者征服世界的野心”，但是从地缘政治可以看到，统治者的目的是防守，只是方法论错误。

“地缘政治”被真理化，将不可避免地通往霸权主义，[**其极端就是中华帝国的“天下主义，大同世界**](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)”，——>这是邪恶表征！但中华公知却仍然以为它是“中国传统文化的精华”，如《天下》之类的国产电影；其极端邪恶在刘慈欣的《三体》中，就反映为“三体主义，黑暗森林，你的存在，就是对我的威胁”。天下主义是霸权主义的极端化版本，就在于天下主义表现为以“征服到极点”作为其“自我保护”。罗马帝国未达到天下主义的程度就崩溃了，因为它可征服的地区超出其经济可承担的范围。[**中华帝国则受制于300万适农区而天下主义**](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)鸟。

[**中华帝国的天下主义**](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，也不是中国文化的道德不及西方好，而是因为300万平方公里以外，都是难以逾越的高山，荒漠，大海，热带丛林，周边完全没有可征服的有价值的新的税源区，也没有可与竞争的文明地区，只有两条“丝绸之路”，象溺水者保命的两条芦苇通气管似的，捎带一点点轻薄货物，才能换入中华帝国缺乏的金银。试问这是地缘政治条件好呢，还是不好呢？如果不是从地缘政治的角度去政策的话，中国完全不必剥夺300万适农区周边的自卫能力[**，改用一堵长城去优化**](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)；罗马帝国也不必一路扩张到崩溃，完全可以向美国学习即可。

《[**俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；戈尔巴乔夫的暂时胜利**](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)》

《[**美国的“和平，红利，幸福”不是地理条件的幸运；美国内战灾害指数低于全球其他任何国家！**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)》

《[**拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，美墨战争中，美国才存在仍有争议的“侵略定性”**](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)》

《[**“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；个体各异的感受，信者有，不信则无**](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)》

《[**历史传承的任何国家，都必定有某种地缘政治优势，才成其为今天的国家；**](../../../2016/3/22/曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；.md)》

《[地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)》

《[**“地理地缘条件”指“物流条件好，还是不好”？《海权论》只是大陆地缘政治生搬硬套到海洋**](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)》

《“地缘政治”存在边际吗？地缘政治优化的成本如何衡量？

地缘政治如果不是伪命题，将意味着“三体主义，无限扩张，你的生存就是我的威胁”；

罗马帝国，拿破仑帝国，日本帝国，德意志帝国的灭亡，及中华帝国“天下主义”的邪恶》

前一篇： [地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)

后一篇： [《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)

