# 失业大学生“职业炒股”是天真地缺乏职业信心

标签： `大学生失业` `公募基金` `创业` `职业股民` `圈钱` `国企` `通货膨胀` `炒股` `股票` 

目录： `打印`

刚毕业的大学生能否做职业股民，不工作赚到钱？股市赚钱容易吗？

1）股市里希望凭借技巧获利，基本上是不可能的；技巧只能保护自已，获利依靠的是资金的优势。资金优势，不光是指数量，而是预备队的优势。这个条件，新的单个投资者，很难具备。

2）一般性散户，在股市里只要操作一般性正确，不会令你血本无归，但正常情况下，也很难赚到钱。中国股市是大波段市，正常的股市资金流，是普通股民推迟一波保本，或微利，正常情况下刚好抵销了通货膨胀。而新入的股民资金，给埋伏的大资金（其实是套牢的机构）一网打尽，等待第二波解套。参考本博旧文：

《[中国股市，是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》；

《[中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》；

《[货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》；

《[中国股市是大波动市](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》；

《[中国股市的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》；

《[看更多的炒股书，亏更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》；



以上文章没有列全，您可以从[http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_0_13.html](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_0_13.html)，开始，倒过来看。关于当时行情的文章，可以忽略不看，主要看对中国股市内在性质的描述。最终，博友会得到与本博同样的结论：中国股市，本质上，是效益极差，社会寄生性的烂国企，对社会中产者的一次有奖无息（微息）国债。正常情况下，所得可以抵销通货膨胀的币值损失。中国通过通货膨胀增发人民币的方式，掩盖国企和政府预算的赤字。支持张宏良这些极左毛歹徒主张的“政府管制成本”。其结果，是普通老百姓既不能从政府管制中得到福利保障，同时，“炒股风险大，不炒股，风险更大”，陷入了这样的尴尬境地。



笔者认为，依靠“有奖无息国债”发财，不是一般小散能够做到的。炒股的主要作用，是开发思维、经济常识、学习能力。缺点是会把个人封闭起来，见识面会大为狭窄。与此同时，中国股市的大波动市性质，形成一种奇怪的盈亏效应，那就是，谁盯盘的时间越长，谁越难赚钱，亏得越多！谁越努力看炒股书，学炒股技术，谁越是显得业余，只给咱们这些大散送钱。相反，如果能够平静心，离股市稍稍远一点，按照相对固定的机械化原则操作，附加一点经济常识支持的基本面分析。中国股市的大波段市作用就会体现，赚点小钱，反而是自然而然。问题是，如果你是专职炒股的，那里来的自然心？



象本人达到一定基础，如果没有其他的实业兴趣，确实可以做“职业炒手”，混口不错的饭吃。万一套牢了，依靠实业中积累的资产、人缘，信用，曾经赚钱的故事，良好的资产负债率，既可以反复腾挪摊低成本，倒仓选择珍贵的龙头企业筹码，反复赚股票，等侯一次短促的反弹，帐面就足以大赚。当然，您也看到了，要把帐面赢利变成真正的现金利润，在熊市流动性显示脆弱的时侯，也是很困难的。缺乏限期兑现盈利的把握。即使是这样，这两年本博的炒股赢利，纯属狗屎运。别说是别人，就算笔者自已在2009年能否再次获利，也没有绝对的把握。



所以，对于一名新的大学生，尽管失业，就业艰难，想做“职业股民”，甚至写“职业股评”为生，都是VERY BAD
IDEAR。说句不客气的话，那种钱，是我赚的，不是博友的那些小朋友们赚的。其实，本博今年赢利无意中远远超过一般的机构投资者，象公募基金，是有一些统计学因素作用在里面的。有空，本博谈一谈。



对于博友提及的那种大学生热衷炒股情况，笔者认为，这个年轻人犯了一些社会认识的错误。家庭也可能对他的职业前景有着错误的期望。本博提供以下与股市无关的看法：

1）这位小朋友缺乏对自已的能力信心，才会“倾向躲起来炒股”；

2）大学毕业不等于职业生涯的开始，中国的大学教育是非常落后的，真正具备初步的职业能力，至少在大学毕业后的一到三年，与学校是否名牌无关。如果家长对他当前能力有过高的期望，会严重打击他的自信心；

3）职业生涯的成功，实际上是一种SALE，所SALE者，是个人的工作能力。所以，作为对自已的培养的一部分，建议与期“职业炒股”，不如当当职业的SALE。无论是否成功SALE出产品，对于一个新的大学生的能力成熟，非常有意义。

Trust ME!
本博与其说是一个成功的炒股专家，不如说是市场营销专家，实业家，和产品技术开发、技术管理的专家。这些基本能力对于本博的炒股有很大帮助。都不是可以在炒股软件的前面学到的。



专注在炒股上，你一定输！分心做点正经事，悠闲炒炒股，你很可能会赢。这就是本博十几年炒股的最大的心得。总之，用心看看本博的博文吧。如果世界上有一个不骗人的炒股博客，本博很可能就是唯一的一个。阿拉嘛，不靠它吃饭，反倒嫌它太烦了。想不干了。



岁未聚餐，无论今天是赚是赔，都是要吃这一顿的。因为，今年我们的赢利在最后两周，达到了今年的最高赢利预期，200%!

前一篇：[印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)

后一篇：[印度的国家安全和自力更生](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)