# 互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密

标签： `马克思主义` `易延友` `王小石` `宇宙真理` `理论自信` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**互联网流氓“******哲学无赖**天下无敌”的秘密；

****道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻**；

**易延友教授的网络流氓行径，无论是按私有制还是公有制原则，都立于“不败之地”；**

**王小石同志的业余骂文获得中宣部力推一事背后的革命常，无间道！**

****

易延友教授采用了[互联网流氓“钓鱼吵架论真理”的无赖手段](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)，抛出了“轮奸贱人危害小”“暴民危害大，国家可以封闭言论自由”的等你来辩解的真理，除了因为其“国立清华大学的法学教授”的身份，可能对公众“言论自由的利益”造成特别损害以外，易延友的流氓行径在其预期的口水仗之中，无论是按照“默认权益归于个体（私有制）”还是“默认权益归于统治者（公有制）”，易教授都将立于不败之地。这也是为什么互联网上的左棍流氓，[跑到别人后花园，到处开展批斗大会](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，居然能够感觉良好，自以为是哲学天才的原因。

[如果按照“默认权益归于个体”，](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)那么无论公众认为易延友教授的两句名言多么有悖常理，但易延友也总是可以用自已的个人哲学（包括马克思主义或者别的什么），将其论证为自认为符合某段公众不能否认的真理。互联网流氓自所以拥有无敌的哲学，实际上只不过是因为，在“默认权益归于个体”的前提下，[在个人思想的领域，辩证法永远万能](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)！易延友教授当然也不会例外，必定是已经准备了“把黑的辩证成白”的颠倒黑白的自信。易延友教授显然没有考虑的是，那将证明他的所谓法学，在公众看来就是专门用来颠倒黑白的法术。

易延友教授在其微博上故意激怒公众两段语录，[除了猜测可能都与“李天一轮奸无罪”有关以外，](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)两段话之间没有逻辑上的联系。但是如果阅读，几乎同时被各大传媒网站贴在头版的，署名王小石的《中国如果民主化，将比苏联更惨》的业余骂文，或者再阅读一下去年宣传部一些领导安排的，为薄熙来煽风的类似作文，如同为清华大学法学院（原马克思主义学院）的朱安东教授的《认清自由主义的本质》，就会发现后两文尽管一业余一专业的大字报，[其中的没有逻辑联系的“多论点](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)”，只不过用一些伪证文字加以掩盖；而已。

尽管王小石先生是刑未满刚出狱的业余的体制外写手，朱安东教授是天朝顶级大学的官方法学院权威！但是两者文中各自的多论点之间，无论是其文中的关键概念是被偷换的，“论据”之事实是未得到公众同意的，[即其论点是不能被其文中的逻辑（如果有的话）所证实](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，仅仅是承袭了汉语八股文的习性，预设一个政治正确的帽子后，硬扣到概念模糊的稻草人头上（也为对任何人“欲加之罪”提供了莫须有的无限空间），[道德辞藻上纲上线地](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，表达了作者的极端愤怒，及与政治正确同心同德的革命决心。

如果说朱安东教授在薄熙来同志看来，[毕竟是清华大学马克思主义法学院的权威](http://news.sina.com.cn/pl/2012-07-11/024924749779.shtml)，朱教授的命题作文登载在《环球时报》上也只是总编之编好，总不致于让人感到唐突，则网传2005年因贪污15万元被判入狱12年的的王小石同志的业余骂文，据信被宣传部有关部门，指定要所有传媒（无论官办民营）一律登载在首页之中，保留48小时！——>希望只是谣传！就让人难以理解了。本来只是刚出狱的前贪污犯急于再表忠诚[，被宣传部这一强推！耦合了](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)！如果说有什么宣传上的效果，可能是让中国公众觉得，此决策的同志是革命党！无间道！

对比王小石同志和朱安东教授两位的，一业余一专业的“多逻辑系统”的骂文，把其中没有意义的概念偷换的“逻辑”和[没得到公众认同的“伪证”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)去掉，是否就剩下易延友教授式的“微博上的毫无逻辑关联的两三句语录”？反之如果对易延友至少不亚于王小石的辩证法的法术有一点点自信，编出花团锦绣的道德八股，掩盖此两句完全没有逻辑关系的微博断言，有何难哉！如果说王小石朱安东等人的命题作文，可能是某种既定政策的烟幕，则文中那种道德八股式的议论文字，[也只不过是任何预设结论的哲学烟幕；而已](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)！

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？
中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭
，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《[国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)》

《[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；自证了“互联网实名ID危害更大”](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)》

《**互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；**

******道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻**；

**易延友教授的网络流氓行径，无论是按私有制还是公有制原则，都立于“不败之地”；**

**王小石同志的业余骂文获得中宣部力推一事背后的革命常，无间道！**》

前一篇：[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)

后一篇：[政治正确得不需要实证和逻辑的大字报](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)