# 政治正确得不需要实证和逻辑的大字报

标签： `互联网` `易延友` `大字报` `逻辑` `王小石` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报**；

如果不考虑政治正确的枪杆子为易延友教授保驾（估计没有），易延友教授的护身符大概是对《罗伯特议事规则》最常见的曲解：[不得考察观点者背后的动机和利益，——>这是公有制前提下得出的错误的结论](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)！同时易延友教授明显地冲突了《罗伯特议事规则》最基本的要求：不要妖魔化利益对方，不要预设结论，不要以此将（本来归于自已的）个体观点，强行变成“公共的政策”。由此可以理解，易延友教授在任何社会的道德标准而言，都可称得上背叛的言行：他的言论自由取决于“默认权益归于个体”，[但他却要否定此个体权益](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)！

[考察王小石同志与朱安东教授大同小异的道德八股](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)，可以发现他们与易延友教授“没头没尾”的两句断言的共同点，就是预设了结论，再用道德八股，哲学编织烟幕。至于其所引用的数据啊，名言啊，哲学啊，权威啊，细节故事啊……，真真假假已经全无意义；因为肯定没有逻辑关联。事实上，如果他们的文学功夫了得一点，[及得上笔者对“真实的谎言”的理解，](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)他们本来可以完全采用“真人真事真数据，再加上西方自由主义启蒙大师的纯粹句子”，用于论证他们一直没有变的“论点”，这样更不容易被一眼看穿，只是八股骂文！

如果王小石同志和朱安东教授这类文章的论点是由其论据推出的话，[他们根本不必再寻求任何的“道德谴责](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)”，甚至不必强调其本身的论点，因为公众可以理解的逻辑依据，自然而然就能得出文中本意的结论（论点）。如同笔者的博文一样，反过来可以考证出，任何）采用流氓辩论手段的革命鬼子，其所谓的“论据，声讨，谣言，真相，内幕……等等”，[只不过是预设了革命定论后的哲学烟幕](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)。这样愿意理解逻辑公众，就会自然而然地因为革命鬼子的流氓手段，将革命激进者及（早就同意其论点的）粉丝群体与公众割裂开来。

[这不就是反思《旧制度和大革命》的本来用意吗](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)？但是在宣传部马克思主义的“无间道”误解下，却抛出王小石之流的“中国如果让自由主义者导向民主进程，中国会比苏联更惨”（王小石文中真正的中心思想），这也正是笔者一直告诫的，中国愚昧的传统文化，会令革命的洋右和忠君的土左，都会把旧制度一切动乱、贫困和悲剧的万恶之源，统统归咎于与他们的传统观念相冲突的“自由主义”。宣传部一系列无厘头的理论自信，实际上变成了对只不过是问“我的利益在那里”的自由主义的妖魔化，[所谓的“敌对意识形态”](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)！

ps1:俺党宣传部领导不因小石同志是提前释放的前贪污犯，[而重用其政治正确的大字报](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)，也算是爱惜人才，用人不疑了；

ps2:换一个思路，宣传主管部门的一些领导，也许是想用王小石这廉价的招牌，[刺激公众的愤怒](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)？

易延友教授在自已的微博上的分别爆出的，没头没尾的两句断言，没有带上王小石和朱安东同类“断言”后面掩护的哲学烟幕，[也算得上是洗尽铅华无八股](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，但并不能改变易延友教授的“观点”，只是缺乏逻辑和实证依据，彼此之间也缺乏逻辑关系的若干断言，而成为“还没有添加道德八股”的多逻辑系统。如果从“默认权益归于个体”的私有制原则出发，那的确是易延友教授的个人股点，言论的自由；如果是从“默认权益归于主权者”（利维坦和君主论），则易延友教授必须与王小石和朱安东一样，[确保自已的断言“政治正确”！](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)

这也正是易延友教授“轮奸贱人，社会利益损害小”——>[此社会利益，显然不默认地归属于被轮奸的受害者](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)！“暴民（对社会利益的）危害大，所以国家可以封闭互联网”——>此社会利益显然都不见于“民”的个体，仅仅因为他们享有言论自由，所有就有危害了！请问，您能说易延友教授的两句断言，在天朝帝国公有制的社会主义语境下，政治上有一分半点的不正确吗？现在要转头问俺党的宣传部，是否也象易延友教授那样，认为轮奸贱民无害，贱民言论自由有害呢？笔者想看看俺党是否会认为，[易教授刺激公众，也是有功社稷](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？
中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭
，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《[国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)》

《[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；自证了“互联网实名ID危害更大”](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)》

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《**只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报**；》

前一篇：[互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)

后一篇：[官府马屁精的“帮闲法学”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)