# 有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平

标签： `易友延` `辩证法` `中国特色` `互联网` `颠倒黑白` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-08-03 21:46:21`

**国产法学的易教授主张“有中国特色的向国际接轨”；**

**易延友教授采用了互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白证明自已的“学术水平”；**

**“轮奸贱人社会危害小”是中国和印度古代文化的共识，及王莽的高尚品德；**

**“暴民危害大，国家可封闭言论自由”是近现代极权主义的国际惯例**；

清华大学的官立法学系副教授易延友先生，在他自已的微薄上，就李天一轮奸案，说出了两句缺乏上下文（以避免误解易教授准确含义的）语录。[尽管从西方那一套的标准听来，易教授的语录就象狗吠一般刺耳](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)，但是在东西方几千年的公有制（封建/奴隶）历史中，易教授的语录只不过封建年代缺乏创意的共识。易教授声称“轮奸贱人危害小”，是西汉未年的社会共识。因此也就反衬出王莽同志高尚道德，确实是如假包换地高尚。因为西汉帝国总理家衙内，只不过是“试图逼奸一名侍女，造成该贱女自杀”。[这就掌了易教授一个嘴巴](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)。

由于易延友先生，作为天朝权威的法学教授，说出来的这两句话。如果说是准备给（此人臆想中的）倒行逆施拍马屁[，易延友先生只不过是想追随张宏良韩德强老师的后尘](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，已经有点后知后觉，而且缺乏内部消息！以笔者先见之明，易延友韩德强等毛左诸人，跟上一次跟错了薄熙来同志以后，只怕又一次压错了注，跟错了庄！会错了中央新一代**核心**领导同志的用意。不要说易教授至少资格证上是一位“法学教授”，就算是随便一个文科系本科生，都知道那两句话的错误和将被炮轰。[因此笔者断定易延友先生准备有辩证法的应对](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

堂堂清华大学看中的法学教授，易延友先生只不过是互联网上哲学神棍最常见的惯伎：[爆几句极雷人的封建时代的共识，引没长大脑的正义哲学家跟他理论](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)，他就拿出偷换概念的诡辩术（学名辩证法），跟你没完没了地理论，你阁下为什么天生就活该是奴隶！[这种哲学鬼子，笔者博圈放开评论时，每天出现好几个](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)！所以与其论证易教授语录，“不言而喻self-evident”的谬误，不如帮易学友教授说清楚，他的话在历史上是什么时侯的共识，有什么样的根据，根据什么样的理由和逻辑。最起码让公众理解，天朝法学教授会是什么东东。

[“轮奸贱人，社会危害小”——>](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)这已经假定陪酒女是“贱人”——>这是中国、印度等东方传统国家古代的共识。王莽迫自已的儿子自杀，也不是说被逼奸而自杀的侍女不下贱，而是说尽如此小的社会危害，王莽总理也是决不宽容的。但是在西方古代，无论是在希腊罗马时代，还是中世纪，都没有这种观念。希腊只有奴隶还是自由人之分，没有贱人与高贵之分。[轮奸别人的奴隶](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)，乃是侵犯他人的财产，并且有失人道。前者要赔别人的钱，后者要给神庙献祭认错，否则可能被视为“不受神保护的人”，即比奴隶还要下贱，人人可杀之。

欧洲中世纪时代，基督教认为每一个基督徒，在上帝面前（也就是在教会面前）人人平等，男人和女人，白人和黑人，奴隶主和奴隶，[个个都是平等的“主的儿女”](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。即便欧洲是等级分明的贵族与贱民的社会，在教会看来也无非是贵族受教会的委托，发扬人道主义保护贱民时，所必须的“保护者的尊贵”。因此基督教尽管谴责“妓女是堕落”，但从来没有说过“侵犯贱人危害小”的说法。所以易延友先生的语录，只不过是非常寻常的，中国和印度（种姓社会时期）的古代特色，而已。[但易延友教授并非全部主张中国特](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)色。

至于易延友教授的“暴民危害大，[国家在必要时，可以禁闭言论自由（互联网）”](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)就不是中国特色。因为明摆着“防民之口，甚于防川”的古训，在中国有近三千年历史！不过无论是在卢梭的公共强制，希特勒的共同利益，马恩毛的无产阶级专政，对此都有共识：主权所有者（国家）在维护主权时，只要认为有必要就可以采用任何措施。该观念在美国称为“（有限）中止人身保护令”，但实施上必须经过国会法案和最高法字的司法审查，有严格的限制。霍布斯的《利维坦》则限制[：国民因此而自卫杀掉统治者的权力，不可让渡](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)。

**ps:“[王莽是一位儒教知识分子，社会主义的改革家](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)”的评价，基本上是中肯的；

**

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”》



前一篇：[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)

后一篇：[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)