# 清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》

标签： `言论自由` `政治体制` `易延友` `法学` `罗伯特议事规则` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；**

**易延友教授自证了“互联网实名ID危害更大”；**

**易延友教授演示了“为什么美国有舆论监督，中国只有奉旨言行”；**

**“观点耦合”的易延友，公立清华大学，和俺国宣传部**；

如果易延友的那两句语录，只是在匿名状态下万亿网语中的两句，[将被视为无知的左棍狂徒的信仰](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)，将流逝在互联网的信息垃圾之中。但是易延友是在实名为“国立清华大学法学系副教授，在英国留学法学海归”的衔头下，在微博中没头没尾地抛出这两段语录。尽管仍然是言论自由，尽管易延友只是一个不入流的副教授，但是就有着默认的“此亦乃清华大学的法学观点”，因清华大学是钦定最高级的非私立机构，因此又“此乃国务主流的政治共识”。[因此公众就需要衡量，到底易延友是独立的畜牲，还是公立的清华奉旨专门养畜牲](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)。

易延友教授必定是支持实名制的，否则不会更极端地主张“关闭互联网”。但是实名制的逻辑前提“匿名比实名，舆论煽动的危害大”，[既被先验证否](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，也被易延友教授本人实证证否。易延友教授正是在“大V”的实名状态下，因为关联了“清华大学法学副教授”，特别是关联了最近宣传部召集国产法学界，关于“进一步管制互联网，需要何种理论创新”的研讨会，两句匿名下本无意义的狂言，方才显得有意义。属于关闭派走狗的易延友，因大V实名仗义敢呔而承受“网络暴民”的压力，[试问我等若实名](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，将承受党国和五毛何等压力？

易延友教授可能误解了《罗伯特议事规则》“不能追究言论背后的动机”，[但是却没有细考，该规则的逻辑结论是](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)：必须考证不可理喻的雷人背后的利益、动机和行动预期。如果易延友教授两句没头没尾的微博狂言是匿名时，由于无法追究其背后的因素，[而将成为无意义的垃圾](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)，但是易教授既然实名了，并在官方衔头的名义下与官方（清华和宣传部）的动机和政策意愿“耦合”了。除非易延友教授马上从清华以及宣传部旗下辞职，否则易延友教授无法澄清，只是自已的“个人身份观点”，而不是清华和宣传部政策精神的不慎泄露。

易延友的狂言耦合了清华和宣传部，这也就是为什么在存在公务员的社会（只有公民社会才存在公务员[），“公务员，官员”没有“个人言论自由”的原因](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。奥巴马身为总统，一言一行都将被视为现界美国政府的政策意向，即使预作声明，只要奥巴马仍然在任，仍有权力关联相关政策，就不存在“我奥巴马的个人观点”的余地。此即乃瓜田李下的耦合。因此当中国特色坚持大政府，官员广覆盖的政治体制时，官员既无法区分于公务员，官员（公务员）也不可能有真正的言论自由（因听党的话[），也不可能真正有对官员的舆论监督](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)。

相比之下，[美国由于是小政府，官员和公务员之间也有明确的分界](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)，因此舆论监督是美国廉政的强大武器。美国官员是现界政府任命，如各级部长，但公务员是长期按法定岗位运作的稳定工作，不属官员。因此公务员的言论自由，实际上等价于对于本部门官长不满的指责，所谓“深喉”。另一方面，由于美国公务员只是美国社会的一小部分，（美国雇员中只有20%算作公务员，其余岗位更多是慈善性质，供残疾人五保户之类有口饭吃），因此美国就存在着广大的独立言论。[而在中国，政府几乎把知识分子一网打尽，控制在政府旗下](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)。

[正因为易延友耦合了官方的身份](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，如果官方不对此“国家公务员身份（中国公立体制内人员，都是此身份）言论自由”加以限制，比方说公开否认，甚至辞退易教授（此非罪罚，并没有伤害易教授言论自由），清华大学就无法澄清那不是奉旨的业务，甚至连宣传部也无法澄清，召集易延友等人所研讨的就是“如何找一个堂皇的哲学理由，关闭掉互联网”！易延友教授如果法学过硬，[本应好好了解《罗伯特议事规则》并不是一份道德守则](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，如果他抛出违背伦常，又没有充分逻辑论证的“观点”，意味着他的潜在威胁必须被考察。

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？
中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭
，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《[国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)》

《**清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；**

**易延友教授自证了“互联网实名ID危害更大”；**

**易延友教授演示了“为什么美国有舆论监督，中国只有奉旨言行”；**

**“观点耦合”的易延友，公立清华大学，和俺国宣传部**；》

前一篇：[有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)

后一篇：[互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)