# 为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？

标签： `美国` `马克思主义` `长子继承权` `私有制` `基督教` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“谁主张谁维护”是私有制自卫与司法原则相通；**

**暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！**

**公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威；**

**为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外资贱卖**？

在[私有产权归属判定的“自我维持的当前有效持有”原则](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)，在逻辑上将引申出如果不是谁主张谁维护的武力自卫，直接强化“当前有效持有”，就是交由双方都信赖的司法当局，同样按照“当前有效持有”的原则加以裁断；[并非先验性地否定任何历史产权归属上的权利](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)，但是这种追索是在不否定“当前有效持有”的现状下完成，对追索的补偿是一次性的，也不能超出该产权主目前获得的价值。

可以自行纵观，今天以美国为代表的西方社会的私有产权的纠纷，有没有违反此一原则？以笔者所知的案例，答案是没有。[考虑到西方社会也有大量的传统沉渣](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，不敢保证不能刨出几例冤假错案，更不会花时间去查实是否在上诉庭纠错，但是可以断定，[违反此规则就要在社会综合政治经济实力上付出惨重的代价](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)，越是繁荣的私有制社会（如美国）则反例性的个案就越少，此结论是先验性的。

不妨这样理解美国社会对私有产权的维护：[任何人不会因为权益争议者的哲学、信仰理由](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)，或者因为争议者的“历史依据”而放弃当前有效持有的产权。如象地产物业，如果前任房东借口“这是我的”直接闯入，物业主可保留无限自卫权，直接打死入侵者！请自行查证，[美国社会是否奉行这一武力自卫的游戏规则](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)？有争议可以，到法庭上去起诉，不包你赢；但暴力改变产权现状者，可以不经警告，打死他！

如果以为“法庭上起诉”就是指君主提供的“主持公道”，就将忽略了前文叙述中的隐含前提“双方都信赖的司法当局”。[当国王或等效君党是双方都信赖时](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)，前文无须补充。在私有制社会中，不存在独立于私权的君主权威，则“双方都信赖的司法当局”就隐含了两个前提：第一是私有制自治下的地方司法；[这样物主才会信赖本地自治监督下的司法](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)；其次是该司法私有制原则是有历史传统的习惯法。

尽管君主或者[长官（中国俗称青天大老爷](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)），如果真的成为诉讼双方都信赖的司法权威，司法将同样转变为“妥协建议”。这种调解的权威，又常被称为“公信力”“（对君主权威）有信仰”。这种情况不是绝无仅有，但是即使是在典型如中国传统公有制文化的历史中，也知道这是非常罕见的。不能达到理想中的乌托邦，[中国文人就归罪于“腐败，公信力缺失，缺乏信仰，道德滑坡，内耗”，](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)云云。

[由于私有制原则已经在全美均成习惯法](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，因此纽约的市民到三藩市法院起诉产权纠纷，未尝不可；但是如果对美国加州某处房产有争议，向上海人民法院起诉是没用的，反之亦然。另一方面，由于美国有着悠久的私有制司法传统，因此在美国置业就显得比较安全，相反国际投资对于再入中国，会不会某天又给新政策给共产了。[这样就导致中国资产国际售价是很低的，如香港的大陆企业的股价](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)。

[私有制的个体原则是，自已能维护就维护，司法能利用就利用](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)（先甭管是不是公正的），司法只不过是自我维护产权的一个工具，——>显然在私有制社会的原则下，这一条完全没有问题[；万一司法是讲政治的王国司法，惹不起还躲得起](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)！第一普遍性不会往这种讲政治的“法治”国家/地区投资，也免得这些愚人国操心“国家资产流失”；第二卖了所在地的资产，第三能赚钱的人不到这些地方落户……！

[这样就看到了薄熙来政变阴谋集团似乎不可阻挡时“富人移民潮”。](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)从马克思主义的哲学上理解，可以说把资产阶级都轰跑了，没有人剥削这些穷地方的穷百姓了，从此前程一遍光明，——>[毛主席陈去顾准之流，在五十年代改革新政时，都怀着此崇高的幻想](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)。但是如果实体经济学是正确的，将意味着这些穷鬼愚人国既不能筹集资金，也不能留住剩余，[闭关锁国（避免流失）则必定严重衰退，直到大饥荒](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)。

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《[中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；中世纪教会的权威和国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)》

《[21世纪欧洲仍象中世纪般愚昧；基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；基督教西班牙的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)》

《[基督教和马克思主义的深厚渊源；马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；不是互相敌视的关系](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)》

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《[马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)》

《[私有产权是自然贬值的；长子继承权依靠成本转移而“保值增值”；《资本论》是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)》

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《**“谁主张谁维护”是私有制自卫与司法原则相通；**

**暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！**

**公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威；**

**为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外资贱卖**？》

前一篇：[长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)

后一篇：[长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)