# 长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权

标签： `天朝` `长子继承权` `马克思主义` `基督教` `私权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-06 21:24:15`

**长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；**

**监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权；**

**监管对私权买卖双方的纯戌本，对贵族权力是纯收入；**

**从房地产业拉动的大萧条体验长子继承权祸害经济**；

[长子继承权的盛行，意味着国家权力广泛地介入并干预经济](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，以保证长子继承权的保值增值的成本，转移到平民所谓资本家的私权上，也就导致了更多的私有权益因为无法维持其内在价值，而被迫被废弃。这就是所谓“监管”的政治经济的后果，所谓“监管”本身，就是指长子继承权。通过行政单方面个入人家两两买卖的私事的权力，[增加对私有产权自主经营的成本，构成监管作为一种权力的收入](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)。

监管与资本一样，是长子继承权的别称。[中世纪只不过是把这种监管授予某个贵族世袭起来](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)，其家族内的责任人按嫡长子顺序自然承担，并由国王授予其世袭的劳动模范三八红旗手之类的光荣称号（贵族勋衔），长子继承权的收入用于支付贵族为人民监管老百姓的成本。难怪马克思主义根本不会指责贵族监管社会是剥削，用[东方帝国的公害知识分子的话来说](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)，贵族是为全心全意为人民服务，有“作为”呢！

[从私有产权归属的“自我维持”原则](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)，可以看到长子继承权或“监管”的权力，并非国民私有经民主渠道授予的权力，完全彻底地来自独立于国民私权的君权，——>乌有之乡的毛左哲学高手称之为“公有权”，自以为对撼于“私权”，大公无私嘛！一向是传统公有制文化的美德！笔者想知道有谁能解释一下，这[种独立于国民私权的“公有权”与“天赋王权”，有何客观的](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)，而不是哲学道德上的区别？

[政府监管的权力就是长子继承权，](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)其维持本身需要成本，如果不是由国家财政支付，就是取自于从监管对象，为了减少经营阻力而为行政血酬勒索而支付的收费，在东方天朝常被称为“行政罚费”“行政事业性收费”……。在中世纪就直率得多，称之为“惯例”。无论是那一种，[监管本身意味着政府税收的一部分，也是政府行政支出的一部分](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)，是对私有产权自主运用的行政施加的额外成本，当无歧议。

从私有产权归属的“自我维持”原则，[监管是第三方权力对私有产权归属的异议](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)。在市场上，则与因为买卖双方产生利益分歧时，不是允许买卖双方自由选择下的分手（别选卖家，或另选买主），而是强求两者在没有达成价格谅解下的成交，而把成交价格以第三方裁决权的方式强行裁定（一般按衡平法则）。由于卖主一般是比较固定的目标，买主则比较流动，[因此被勒索的大多数情况下是供应商](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)。

由此形成了第三方（一般是国家权力）对一方私权（一般是卖家）的剥夺，极少数情况下也会出现豪强强买弱者产权的现象，[象天朝广泛可见的暴力拆迁。](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)监管总是表现为是对私权的侵犯，而不一定补贴于另一方。无论是按中世纪的传统还是按今天天朝监管的惯例，所谓的监管几乎清一色只是惩罚私权一方，称之为“罚款，没收入国库”，而不会补贴另一方[。对买卖双方来说，早已不是零和，而是负和](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)！

[即使补贴于另一方，也不构成私权的增益](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)，因为这是通过第三方权力的价值转移，属长子继承权性质。典型如能够借用政府权力暴力拆迁的房地产开发商，他们所得的暴利同样需要依靠土地财政下的金融垄断的信贷倾斜。因此中国的房地产商和企业，实际上是作为土地财政支柱的包税人的长子继承权。这些长子继承权的产业越兴旺，[GDP泡沫就越高，国民经济就越是萧条，他们却能够说自已拉动了经济](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)！

今天天朝土地垄断下，大量被丢荒的耕地，与高房价似乎是鲜明的对比。实际情况只不过是土地垄断，将土地财作炒作房地产的成本，转移到农业基本耕作上。但[这种人鼓吹所谓粮食危机又最起劲](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)！鼓吹“农民同等市民待遇”“反户籍制度”（[让农村剩余财产进城买房子，挺房价](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)）又是最起劲的。从中可以看到长子继承权兴盛后形成的特殊利益集团，以及其对私有产权的国民经济的有效抵制所导致的萧条。

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《[中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；中世纪教会的权威和国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)》

《[21世纪欧洲仍象中世纪般愚昧；基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；基督教西班牙的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)》

《[基督教和马克思主义的深厚渊源；马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；不是互相敌视的关系](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)》

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《[马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)》

《[私有产权是自然贬值的；长子继承权依靠成本转移而“保值增值”；《资本论》是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)》

《**长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权；**

**监管对私权买卖双方的纯戌本，对贵族权力是纯收入；从房地产业拉动的大萧条体验长子继承权祸害经济**》



前一篇：[“资本”只能是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)

后一篇：[为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)