# 长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条

标签： `长子继承权` `马克思主义` `保值增值` `基督教` `大萧条` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国资产国际价格低，人民币价格高，都是因为低人权；**

**（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；**

**国有资产长子继承权“保值增值”导致中国资源配置低效，大量荒芜；**

**长子继承权导致资源错配后的大量荒芜现象，现实和历史中广泛可见**；

美国的除房子外资产价格是全世界最高的[，（房子在美国不算资产），](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)中国的资产价格在全球而言不能算是高的，原因仅仅是因为美国是私有制已经成为传统习惯法，私有财产有保障！根本就不是爱国鬼子为闭关锁国，无耻声称的所谓“美国人掌握了定价权”！中国仍然强调党国长子继承权，老百姓谋生也随时可能被控“侵犯国有资产（长子继承权[）”“国有资产流失（国资长子继承权贬值了）”；](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)

[由此也可见如郭树清之流的官僚和他们的股神五毛](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)，用“香港港元标价的中国资产低价格”，攻击“人民币国内标价的A股高价格”，用心之险恶！中国投资者只能投资国内！国际投资者可以因为对中国所谓市场经济的不信任而放弃采购中国资产。前者将因为人民币印得太滥而暴涨，后者可以因为薄王集团打黑政策而暴跌。[以后者作为前者的价格参照，不但是要闭关锁国，而且是要对国内平民财产的洗劫](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)！

中国资产价格过低，是针对不得不对外开放（以免闭关锁国的后果）而对外国投资者出售的贱卖；如果是用本币卖给本国贱民，价格就显得非常贵！甚至于通过诸如土地垄断，把本来不属投资品的房子，甚至仅仅[是对房子土地长期租（佃）的合约（天朝采纳香港模式](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)）
，也当成资产高价卖给帝国贱民，[仅仅用滥印钞票的方法制造“房子保值增值”的快感](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)。此非帝国资产价格高，只是贱民本币都够贱；而已！

[以外币计价卖给洋人就特别贱，以本币计价卖给国人就特别贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)。金融原因是滥印本币导致本币购买国内垄断的资产价格昂贵（如房价）；对于向海外兜售的优质资产就因鲜人问津而贱卖；外汇管制下屯积的外币，阻隔了两者价格调整。经济体制上的原因，则是确保国有银行垄断的长子继承权不致于破产，导致了通过金融垄断和外汇管制下，一面向被动地向海外输送利益，[一面对国民施以残酷的隐性税收](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)。

[看似内奸专营买办卖国的经济现象](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)，正是私有产权被长子继承权偷换后的结果。典型的表现就是当资源被垄断在政治权力贵族的手上时，大量的社会资源因为长子继承权（必须保值，不能流失）而荒芜；为了避免整个社会的在赤贫中的崩溃，而不得不对外开放（对外交换），也就不得不被动地贱卖自已的资源的同时，[让自已的民众的生命财产也在贱卖中赤贫、荒芜，却被御用文人称为“低人权优势](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)”！

今天马恩毛左肆意跑马圈地，连捡来的所谓古物也归为“国有资产”，[连荒废的风能被利用也称之为“国有资产流失”，](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)正是中世纪的君主政治权力霸占所有资源，将其纳入君主购买贵族忠诚的长子继承权的范畴的表现。君主如国企、教会的领导集团，[尽管以“默认归属权归于国家”之大公无私](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)，——>霸占整个社会全部资源，但米塞斯原理注定它们无法产生价值，——>不得不更残酷地剥削国民而供养之。

[因此在长子继承权泛滥的中世纪形式的社会](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，如东方帝国伴随着大量可刺激经济增长的资源的荒废，则是私有经济层面的资源紧缺，与国有资产大量被荒废的同时，大量的私有资产因为得不偿失而失去了私有化持有的价值，同样被荒废。大量资源被荒废的时侯，也就造成了大量人员的失业和赤贫；由此又刺激了御用文人声称“资源紧缺”，[扣顶“反智”帽子就要对被剥夺了生活和生产资源的贱民计划生育](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)！

[社会经济水平，随着长子继承权的泛滥而萎缩的现象](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)，在所谓经济周期中就被称为“萧条，衰退”。因为长子继承权而导致的资源低效的配置，广泛地见于东方帝国的股市中的民企，金融垄断中民企资金的短缺，土地垄断造成高房价的同时是[大量土地被抛荒，大量的房子被空置](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)……；中世纪英国一度80%的土地归属王室！法国因同样的政策导致的几百年萧条，一度把法国90%的土地重新还原成原始森林！

《[基督教和马克思主义的深厚渊源；马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；不是互相敌视的关系](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)》

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《[马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)》

《[私有产权是自然贬值的；长子继承权依靠成本转移而“保值增值”；《资本论》是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)》

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《**中国资产国际价格低，人民币价格高，都是因为低人权；**

**（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；**

**国有资产长子继承权“保值增值”导致中国资源配置低效，大量荒芜；**

**长子继承权导致资源错配的大量荒芜现象，现实和历史中广泛可见**；》

前一篇：[为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)

后一篇：[“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)