# 北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-27 20:24:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vizg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vizg.html)

**费城和布宜诺斯艾利斯，北美与阿根廷建国初的比较；**

**北美是地区自治集合体，阿根廷是反户籍制度的大都市；**

**西班牙反户籍制度（压制城市自治权），目的是突出中央集权对地方的统治（反地方主义）**

**地方寡头和中央集权，都对“地方户籍制度（自治，autonomy）”不感兴趣；**

**杰斐逊的英明，“准州新政，西北土地法案”，在最强化的户籍制度上建立美国；**

**缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”**

将北美的纽约或费城，与阿根廷的布宜诺斯艾利斯，分别作为两者对比的原点，将北美与阿根廷，两者的建国之初作一比较，[将发现北美的十三州是成熟的](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)，甚至已经开始出现异质者细分的“分裂”的自治社区。如从马萨诸塞分裂出来的康涅狄格，新纳布什，缅因，南北卡罗来纳等等。这些因为居住者的异质，[不能在共处社区中达成一致而“分裂”的社区](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)，却能够在对抗英王暴政的事业中，更能团结一致！可能也是对“统一才是团结”的中华帝国式思维者，——>基督教也是同样的共识，只不过其统一是在“教会领导下”——>作为启蒙式的案例。

相比之下，阿根廷在布宜诺斯艾利斯以外的“省份”，只不过是四十豪门机构，[跑马圈地后的大地产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)！省长就是机构考迪罗，省民就是给这些地产打工的农民工！这些农民工被雇佣时，住的是东家提供的房子地宅，退休或被辞退后，就只能拿着积下的工资（如果还有剩的话，一般是没有的）回到布宜诺斯艾利斯养老，等救济！所以表面上阿根廷也有十来个省份，但实际上仍然只是一个布宜诺斯艾利斯而已。这种结构一直到今天的阿根廷，仍然没有根本性的改变，尽管各个省分别开辟了更多的大地产，[但是仍是寡头农村而非自治社会](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。

在西班牙总督时期，[西班牙故意象中华帝国压制香港那样](../../../2014/11/22/香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；.md)，压制布宜诺斯艾利斯市民自治的户籍制度，目的是为了突出西班牙国王在当地调停冲突的同时，在当地制造无产者的冲突，——>而在自治社区户籍制度下，（自治共约＝私有权利）根本就没有无产者血酬，或者特区首长威权介入的余地。阿根廷独立，去掉的只是国王派来的总督，留下的是枪杆子撑腰的行政长官。四十豪门式的寡头政治，对于培养市民之间的自治户籍制度，同样不感兴趣；[对于剥夺自治（户籍）背后的福利](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)，突出四十豪门的先进性，就如西班牙国王一样兴致盎然。

对比阿根廷的困境，不能不叹服杰斐逊拒绝瓜分西部新土地，[将所有土地归在联邦所有下，再交给“准州](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)”，然后形成与老州平等的“新州”的联邦政策的英明和远见。阿根廷在建国之初，并没有察觉自已制度上已经与美国体制南辕北辙。新省份的农产品初期只能供应布宜诺斯艾利斯，出口市场还不大；无论是在布城卖还是出口，都要缴纳销售税和关税，成了布城市政，以及按天主教传统，为无产者提供社会保障的资金来源。因此四十豪门尽管抑制了阿根廷中产者阶层的形成，但是只为巩固寡头统治，[也的确为无产者提供了更多社会保障](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。

因此阿根廷建国之后的社会结构，就是由操控国家的四十豪门式的寡头，结合同样几十个行会组织为代表的中等权利阶层，[共同组成了中世纪荷兰和威尼斯式的，类似的寡头政治](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)；统治着布宜诺斯艾利斯无产者会。该社会结构在19世纪，因为两个因素，而渐渐得到强化。原因这一是欧洲人口的增加，对农产品的需求大增，为阿根廷肥沃的土地产出，提供了越来越高值的出口市场，借此换取阿根廷所缺乏的工业产品。在出口农产品上，美国是阿根廷的竞争者。而美国却无须进口欧洲工业品，[欧洲也用关税壁垒，阻止美国工业品进入欧洲](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)。

**ps:荷兰的经济形态基础也是行会，但是发展出股份公司，[较威尼斯更挣脱了行会的束缚](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)**；

第二个原因是欧洲特别是天主教国家移民，越来越多地涌进阿根廷。大致上是新教如德国的移民，主要去美国；天主教国家的移民，大部分到了阿根廷。但是阿根廷却没有美国式的“跑马分地”！欧洲移民到了美国，只要州来还有可分之地，就至少可以通过赛马的方式，争取成为地主，连续耕种七年就取得永久产权。[这就是当年直到西进运动时的“美国梦](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)”！而欧洲农民工到了阿根廷，除了到大地产中当工人，领取微薄的工资，年纪老了如果不愿回欧洲，就只能留在布城走鬼！等救济！情[形如中国今天西部农民工到东部打工的情况差不](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)多。

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《[玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)》

《[中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)》

《[南美洲没有沦为比俄国和中华社会更独裁极权的地狱，美国的外来反革命干预，居功至伟](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)》

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《**费城和布宜诺斯艾利斯，北美与阿根廷建国初的比较；**

**北美是地区自治集合体，阿根廷是反户籍制度的大都市；**

**西班牙反户籍制度（压制城市自治权），目的是突出中央集权对地方的统治（反地方主义）**

**地方寡头和中央集权，都对“地方户籍制度（自治，autonomy）”不感兴趣；**

**杰斐逊的英明，“准州新政，西北土地法案”，在最强化的户籍制度上建立美国；**

**缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”**》

前一篇： [身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)

后一篇： [圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)

