# 海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-22 20:31:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfp0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfp0.html)

**海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困**；

**海地军事共产主义的“企业政策”，已经注定了海地的贫困**；

站在基督教和马克思主义者[，“生产力为纲”的世界观](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)，海地黑色工人阶级拼命抢糖厂的革命，没有行不通之处。[糖厂在法国人手中，如同印钞机](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)！革命若能成功，黑色工人阶级翻身当了工厂的主人，还不是有大把再分配的横财？但海地独立，事情却与什么专制，民主，独裁，三权分立的之类的政治体制之争，没有什么关系。最要紧的是，海地国家作为一个政治实体，它的经济基础是什么？糖厂只是生产工具而已；它的营销和资金回笼怎么实现？若非糖厂，它又用啥经济撑起一个国家？结果是海地黑人得到了一切，却失去了没意识到一切！

工厂只是为市场营销服务的次级的生产工具；没有工厂的市场营销系统，还可以采用外购替代，——>今天的企业，大部分已经不设工厂鸟！——>没有市场营销的工厂，只不过是一堆“生产力”的垃圾，[而无论其产值是多少](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，也无论其生产效率高不高，不管工人阶级的觉悟好不好。——>这经济规律判定了毛阿东治国三十年，完全是祸国殃民的盖棺定论；在200年前，也判定了不明海地糖厂所以然的黑人革命的艰难命运。更何况，[黑色工人阶级为了翻身当主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)，已经把糖厂生产必须的技术专业环节人员，全杀光了！比毛阿东文革更加彻底！

[刘仰同志声称](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)，海地独立后，抄袭了北美独立宣言的字字句句，仿照北美独立的样式，设置了总统选举，议会，三权分立之类的玩意儿；之所以越来越穷，是因为殖民者对海地联合禁运，——>英国，法国，西班牙其时还打个热闹，美国跟着和英国开仗，还有空“联合禁运海地”？——>导致海地经济凋弊。刘仰同志没有提到毛上帝提倡[自力更生，闭关锁国](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)；则西方国家是不是百战之中还有空闲“联合禁运海地”，海地即便发不了战争财，禁运也对海地无伤大雅。北美独立后何尝不是给禁运来着，（法国跟着就大革命），北美干嘛没垮？

[liberalsim进步分子（此次不含马克思主义者](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)）则指责是德利萨没有搞民主，反而成为独裁者；——>若德利萨将军不是想搞美式选举民主，就不会把美国整套宪法机制，字正腔圆地全搬回来鸟！难道是为了启蒙黑人文盲大军，学会声讨自已独裁吗？——>托克维尔法则可以解释，德利萨除了保持独裁，不可能赢得海地的稳定，更不要说推行某种经济政策了。原因就在于，海地缺乏北美独立后，稳定所必须的“中等有产者”阶层。海地甚至缺乏南美独立后稳定所依赖的“中等权利者”阶层，——>全杀光了！[因此海地除了极权，别无他法](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)。

因此德利萨依样画葫芦的“美式民主”制度，专业水平不会比召募的国家画师，临摹拿破仑骑马的“国父杜桑的油画”更有水平。[海地的所谓民主，从一开始就只能是橡皮图章的摆设](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)。德利萨如果当其是真，自已小命则为伪；反之亦然。德利萨对美国的倾慕，也反映在他模仿杰斐逊同期在[美国执行的《西北土地法案》，](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)将土地按小块分给自已的兵，同时仍然结成临战式的民兵建制，非常类似于罗马军队复员时的百分队分地制度；德利萨以此解决战后军队的复员问题，试图降低军费，同时通过扶植自耕农，建立支持国家的财税体系。

[但是海地的情况仍然与北美不可比](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)。海地的土地不够黑色工人阶级转行当农民的所需。海地如果不是用于种植甘蔗，并不太适合种粮食，粮食产量也不太高。但是糖厂不但已经失去了所有营销机构和市场，而且机器全坏，技术人员全杀了。海地留下的少数国营种植园（[用敌对派别战俘劳动，成了黑人自已的集中营](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)）生产的甘蔗，只能低价卖给西班牙古巴的糖厂，回收的钱连以前的十分一都不到！因此不是欧洲对海地的禁运，让海地变得穷困；而是海地独立过程“拒不妥协”，拒绝了最有利的解决方案，黑人国却未具备相应必要的知识。

**ps:海地黑人其时是军事共产主义体制，可预见其政治经济政策的可选余地的局限性**；

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《[托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；间接促使了美国南北战争](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《**海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困**》

前一篇： [海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)

后一篇： [海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)

