# 社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-01-22 20:35:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfp1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfp1.html)

**社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制**；

社会主义公有制，因为不具备成本计算的作用，——>意味着连内部福利和分配的成本，都不能准确计算，[因此才有“北欧模式，福利社会”；](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)而且必定形成如山积弊，必定直观地超出任何统治家履职时，所具备的权限和任期，所能解决的程度。如山的积弊不被解决，将意味着社会主义共同体的灭亡，[即所谓“亡党，亡国，亡天下](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)”。如果是以集体利益为纲（即从集体，从国家，从社稷的角度），则“最良性”的解决方案，就是好战，发动蓄意战败的侵略，让国民卑贱得廉价的生命，在找死的侵略中送死一大批，从而减少了再分配的压力。

如果不是找死的，蓄意失败的；[或者“示形于外，实侵于内”的无限备战](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，——>这种备战与找死的侵略，实际效果至少相当，一般更为惨烈！可以对比一下，苏联在和平时期的“备战”中的死亡，是最惨烈的卫国战争的多少倍；再对比一下，毛帝国在和平时侯的死亡人数，是抗日战争和国共内战总和的多少倍；再对比一下，柬埔寨“备战”的死亡，是战争死亡的多少百倍！朝鲜呢？战争还没有影子，十分一以上的国民已经被报销了；还有三分一被关在古拉格群岛中等死！如此惨烈代价！[以至于真有帝国主义入侵，还不如当殖民地算了](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。

[侵略的战争不能解决公有制社会主义的如山积弊](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)，社会主义又不具备自主创新的要素，——>它们总是以为自已创新了无数发明，但却总是无一可以得到市场收入的验证！所谓的收入，全是帝国政府赔出更加的代价，自已买自已的“创新”的自我安慰，——>谁说阿Q精神只是愚民的特质？难道不更加是“愚国政府”的精神特征吗？侵略或创新，逻辑上仅存的两条路，全然不通！则社会主义共同体若不想“亡党亡国亡天下”，逻辑上的出路也就可想而知，[只能通过“有公有制特色的向国际接轨”，](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)杂交出自欺欺人的怪胎“解决方案”。

怪胎之一是“对内侵略“。说到侵略，象《狼图腾》鼓吹的血性，似乎侵略就只有对内侵略一路；但是看看蒙古朝鲜苏联毛帝国之类“找死”的侵略，特别是示形于外实侵于内的“永恒备战”，就会发现[“对内侵略](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)”才是文明以来的公有制共同体的更常见的特征。原因就在于，原始状态下的公有制共同体，把一处家乡糟塌坏了以后，可以拍屁股到下一处新家园，重起炉灶另开张。这是游牧民族之所以被称为游牧的原因，[同样也是美洲农耕的印第安人的生活习性](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)。人类学者将其称为“游耕”。游耕者，自然不会有土地私有的观念和市场经济。

但是进入文明社会后，稍微算得上沃土的地方，都已经聚集了超出资源负荷的人口，以至于生死边缘的人口，情愿甘作奴隶，换得留在些资源宝地上分一点边缘的产出；也不愿被抛离到贫瘠的荒原；——>这是基督教和马克思主义者，[妖魔化奴隶制时](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，没有考虑的客观事实；因此当他们将解决了短缺，因此也就让人类奴隶制的命运的资本主义视为罪恶，攻击于资本主义时，也就等价于，他们主张的实际上就是奴隶制的复辟！——>奴隶制并不是资源丰富的环境中，奴隶主对奴隶的强制剥削；[而是资源短缺的环境中，奴隶对奴隶主的依赖](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)！

**ps:[奴隶制定律非常重要的人类学常识和原理](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)；马克思本人也对此有所论述，参考“在资源丰富的澳大利亚时，契约奴全跑光了”**

甚至连贫瘠的阿拉伯沙漠（实际上是稀疏的灌木草原），也成了阿拉伯人居住的家园，同样是在匮乏的资源环境中，孕育着人类文明史上最长久的奴隶制，——>直到今天，依然如是！那么从人类学（相对于社会学具备先验性）的角度，[当社会主义主权国家，把自已的家园搞坏以后，](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)它如果不发动对外侵略，——>希特勒，蒙古，匈奴。阿拉伯，日本，西部印第安人，……它们的确发动了侵略，绝大部分都失败了，——>又如何能通过“迁徙到新家园”，象祖先那样另打炉灶再开张呢？因此，它们只能对内侵略了！[国家奴隶制就诞生](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)了！

**ps:杂交怪胎之二很罕见，但也成功得多，欲知后事如何，且听下文分解**！

**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**



**《**[“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利；“冷血政策”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)**》**

**《**[“失败侵略”有可能解决公有制积弊；游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)**》**

《[社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；不能解决公有体制积累的如山积弊](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《**社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制**》

前一篇： [社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)

后一篇： [社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)

