# 《人权宣言》的政治诉求是奴隶制

标签： `人权宣言` `天赋人权` `奴隶制` `人道主义` `国家主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；**

**国家主义的本质就是国家奴隶制；**

**“人权宣言”的政治诉求是国家主义奴隶制**；

将奴隶制复原为“[奴隶主的人道主义 vs 奴隶的感恩图报”](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)的社会契约，今天被甚嚣尘上的“权利－责任”权益模型也就浮出了水面，[两者只是同义反复的表述](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)。后者即所谓“任何权利的获得，要首先负担责任”（天赋的对sb负责的责任，即原罪）；而不是“任何契约责任的未履行，失去相应的权利”（天赋的权利）。基督教所称的原罪，如果仅仅是在个人社团的信仰领域，仅仅是“贩依教会，就能（来世）末日得救”的老套子；但如果是付诸社会标准，就成为“贩依教会者才有权利，对未贩依者，充其量对其持人道主义”。

当约翰.肯尼迪号召“[不要问国家对你干了什么，问你为国家贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，其实际含义，只不过是把联邦制的美国，偷换成了城邦制的古罗马！当然就会得到了东方帝国式的恭维，和美国Patriot的子弹！至于有些人争辩，肯尼迪实际说的词面意思是“不要问美国为你干了什么，问你为全人类贡献了什么”，则强调的，不但美国是一个城邦，而且是一个奉行世界霸权推进战略的城邦帝国。前者能得到东方帝国文化的认同，后者将遭到其他所有帝国的戒备。理解当其时是美苏冷战的高峰，和越南战争的开端，更便于理解该话的历史背景。

[约翰肯尼迪所强调的国家主义](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，准确地说就是“政府主义，大政府主义”，无论在政府层面上，怎么强调其民主，监督政府，三权分立，反腐败……，不可否定的逻辑前提就是，民众天赋的权利，首先属于政府（国家），经国家审批民众向国家（政府，城邦）履行的义务后，民众才具有相应的权利；比方说，生存的权利，生育的权利，就业谋生的权利，自由恋爱的权利，自由买卖的权利，自由合作的权利，开发自已私有财产达致保值增值的权利……，等等！所有这些天赋于（公民）个体权利，却被法定为国家的，[这样才有原罪之说](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

[由于在国家主义框架下](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)，既不具备象食客那样脱离国家的自由，也不具备脱离国家控制的物质可能性，而且“民众必须履行对国家（政府）的义务，才能得到脱离国家的自由”也是被国家把握的衡量标准，除非国家认定你已经是无利用价值，否则将是永远不可能满足的条件。[因此国家主义的本质，就连食客制也不是，而是奴隶制；](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)而且是贱籍世袭的，终生无豁免的奴隶制，即国家奴隶制，充其量就是“虚君待主”的国家奴隶制。至于是否实君（有了伟大领袖），以及选拨实君的程序是否民主，科举，寡头，专制，已经全无关系。

当国家（政府）作为事实上的奴隶主时，只要国家没有“国难当头，危机深重，阶级斗争，帝国主义亡我之说不死，钓鱼岛又给日本窥伺了……”，诸如此类的赖帐理由；不愿站起来的奴隶们，当然也就有了向国家要求“大福利，保养老，免费医疗，义务教育，免费幼儿园，国家保证就业，国家保证高工资，（作为奴隶也要）活得够体面，人人财产平等，成人有其屋，耕者有其田，南方要公费保暖，北方要中央空调……”等等[一长串的永远止境的“人权宣言”,——>](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)唯一不要的，就是人权归于个体的私有！[不要的是归于人权的自由](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)！

不要说计划经济本来就是低效的，国家包办从来没有普及的成功的先例；如此地奴隶向主人要主利的“人权（宣言的）欲望”，坐吃金山也给吃塌！于是又有了“灾难深重”，也就有了阶级斗争，也就有了“民粹，封建，专制”，也就有了“必须换一个奴隶主（的革命）”；[如此循环，永无休止](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)！！无论是从中国民粹，举着基督教和法国大革命的“（政府包办的）人权宣言”，攻击资本主义所依赖的人权私有和自治（户籍制度），还是从美国自南北战争以后出现的重复奴役之路，不能不说，[罗马“僭取王政”的条款，多少有点道理](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)。

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；
罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《[对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；
垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)》

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《**奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；**

**国家主义的本质就是国家奴隶制；**

**“人权宣言”的政治诉求是国家主义奴隶制**；》

前一篇：[证监会主席可由纪委或司法部长兼任](../../../2013/3/18/证监会主席可由纪委或司法部长兼任.md)

后一篇：[民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)