# 嘉多宝，创业板，跑得了和尚，跑不了庙!

标签： `李天一` `广州药业` `嘉多宝` `创业板` `国进民退` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

从资本主义法治的一般案例看，[嘉多宝最初不敢坚持对王老吉商标的所有权，是最大的失策](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)；也会日后广药强占商标后的步步进逼，埋下了“合法”的伏笔。这就如同李天一强奸民女，如果一开始就确认民女不是李天一少爷租用的女娼，则李双江公子就是判多少年的问题；（此案爆出的“秘密”是李公子2006年在同学们都是１２岁的小学毕业照，显示李公子今年确实是１９岁）；但[是如果民女给同情李公子轮奸竟然落难的正义五毛吓住了](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，承认勾引轮奸了五个男子，则就是此五男如何步步进逼，让此女赔偿勾引五男轮奸的精神损失。

[从广药强占王老吉商标案第三季看](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)，由于广药可以用区区500万讼棍投资，[就因为中国特色的“默认权益归于原告”的民事诉讼法](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)，让嘉多宝的业务全面停顿，那么当初嘉多宝作息事宁人计，希望把王老吉商标让给广州药业，市场竞争上见，也未必坏主意。嘉多宝不是神仙，谁想到广药那么不中用，摘果子也会给撑死了，生产的饲料卖不出，卖出的回款填不上摘果子的那点投资，[非但没有完成国进民退强抢民女的革命任务](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)，反而把革命银行也拖下了水？但是“默认权益归于原告”地雷犹在，嘉多宝在中国特色中，跑得了和尚跑不了庙！

不妨作一预计，就算广药成功革了王老吉的命，也只不过是革了嘉多宝的命，[广州药业还是那堆扶不上壁的国企阿斗](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)。广州政府如果希望恢复王老吉企业税利，少作春秋大梦吧。

今天天收了一条小阴线，补仓，满仓；

伊利股份30%

一致药业30%

创业板21%

中小板19%

在人民币M２是GDP的十倍水平上，A股指数肯定有一波牛市。最大的危险不是牛市起不来，[而是出现1929年和1970s代美国两次大萧条和大滞胀前](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)，以及日本失去的N十年前的，几者一模一样的“蓝筹股行情”。[郭树清大概因此一面打压小盘股，一面妖魔化股民，一面机构化](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)。证监会权力造马，绝对可以制造出“漂亮几十”的大牛市，而且很符合计划经济的圣意：让股民大量亏损，就抑制了通胀；又为国企圈了钱，又避免民企发了财，又可以保证公有制占主体地位……，但是后果也将是严重的[，大萧条和大滞胀，失去的N百年](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)。

[创业板是很强的](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)，但是有些股票是很弱的。创业板就算调整，也是弱者更恒的调整，其中很多品种，不是股票本身有问题，而是因为较大的私募资金给证监会打怕了，庄家不敢入，股票就弱势。[基金如果要造市，买入打出的，也是这些股票](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，更是让小盘品种中的弱者恒弱。因此说创业板调不调是没有意义的。真正控盘的品种，如果调整就是大盘彻底转势了。

[一些股神要针对创业板](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，把创业板等同于“垃圾股”；偏偏ST之类的传统垃圾股，不但无一是创业板的；就连中小板的都很少。中小盘板块的股票平均质量，明显比大盘股好一个档次。为什么连自由主义股神之类也攻击小盘股？大概是因为小盘股是民企，国进民企政治正确，小盘股创业板，是制造民营富翁的场所，极大扩大了天朝帝国的贫富差距。如果新任主席也是此类股神，创业板中小板，也如广药赶绝嘉多宝之类的逻辑，跑得了和尚，跑不了庙。[证监会搞的严打罚款](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)，何尝不是默认权益归于原告，[而且原告是省级权力的证监会](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)？

前一篇：[广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)

后一篇：[是否有１％的国产公知不是极权主义者？](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)