# 广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！

标签： `私有制` `国进民退` `广州药业` `王老吉` `嘉多宝` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-19 22:18:53`

**广药强占王老吉商标案中的“默认权益归于个体”；**

**广州药业展示国企糟糕民脂民膏的国进民退；**

**默认权益归于个体，王老吉产权本应归属嘉多宝；**

**默认权益归于被告，法院本无权“查禁”嘉多宝正常营业**；

广药“强抢民女”式的王老吉商标案，继续毫纤毕现地实况转播着，[国进民退](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)的每一个细节，说明整个公有制帝国社会中，权力最弱势群体的利益集团是民营企业，是如何在国进民退的“合法竞争”下节节败退，毫无招架之力！不但有政府和政策撑腰的国营企业对于民营企业是强势集团；靠自已辛苦积累几个“臭钱”的民企（国有垄断银行对民企贷款会担上政治风险；如果国企贷款产生坏帐，则是政治正确，皆大欢喜），面对公有制传媒和舆论，也是弱势集团，从股神到公知，个个嚷嚷都是监管民企；[甚至对消费者也是弱势集团](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)。

[广药横刀夺爱的强抢民女](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)，似乎合乎社会主义“国有化总是政治正确”的信仰，唯一不能克服的，就是国企是如何低效地糟塌着每一分的市场成果；但是就算是国企摘果子，仍然是摘得亏损连连（广药销售额只占王老吉20%，收入甚至比营销费用还要少），又总是归咎于“阶级敌人搞破坏”，而不得不对合法经营的嘉多宝，步步进迫。这种挟体制强势的强盗行径，广药甚至不能从中索取一分钱利润，却因为过度低效的营销和铺张，背上重重债务和滞销的王老吉。广药有绝对的把握赶杀嘉多宝－王老吉，[只不过又糟塌了一个民族品牌](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。

此时可以回顾，嘉多宝当初的退让，是否可以让广药“占了便宜便满足”？广药集团是为人民服务的国企，承担着为人民银行贷给广药的低息（基本上是无息）贷款还本付息的光荣任务，当然不是贪得无厌的资产阶级；[不得不对嘉多宝步步进迫，实有不得已的苦衷](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。事情就是这么怪的，所有产业，只要是市场竞争性的，只要不能依靠行政垄断聚敛，国企就肯定是亏损的；但是同样的产品、商标，到了民企手中，就有可能死里回生；[一旦死里回生，国企又会眼红](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，毕竟还要养肥一大圈特权工人阶级，让他们世袭着为人民服务嘛！

广药对嘉多宝横刀夺爱案，向中国人展示了[资本主义的“默认权益归于个体”，为什么能够带来共同富裕](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)，仅仅是剥夺了特权工人阶级为人民服务的世袭特权！如果按照默认权益归于个体，那么已经连续二十年使用王老吉商标，没有遭到广药反对，嘉多宝显然拥有王老吉的商标，不必补偿广药；就算最后一次“意向书”时间不足２０年，也完全可以在既定产权事实，仅仅局限于向广药补偿多少钱的问题，参照标准是广药此前三十年拥有王老吉的平均收入，——>估计补偿金额不大可能超过1千万元。如此，则王老吉仍然是税利大户。

今天嘉多宝向人大政府的申诉，当[然是无力的，也是不合法的](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)。但此情既揭示了“嘉多宝乐于承认王老吉商标归属广药”的虚伪性；如果不是受挟于政治威胁，就是嘉多宝不明中国**可能**已经进步了的法治！当然是失策了。嘉多宝如果不是认为王老吉商标是自已的，是不会投入几百亿的投资去开发这一品牌。[按“默认权益归于个体”，](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)只要嘉多宝认领商标所有权，广药诉讼根本不能立案。退一万步说，“王老吉”三个字就算判归广药，则红色包装也是嘉多宝专利，反而是嘉多宝可以向侵犯外观包装专利的王老吉索赔！

广药集团在严峻的销售形势下，不是从市场营销上下功夫，却合法地利用了中国公有制法律体系（以市场经济的标准）漏洞：质押500万诉讼保证金，就“有权利”要求法院，按广药（原告）要求，封锁嘉多宝涉案商标的几乎所有业务！如果默认权益归于个体的话，[则利益归于被告（嘉多宝](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)），那么广药可以用500万要求立案，[但不能用任何金额要求“未判先封”。](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)同样的游戏规则，却不可能被民企对等地针对国企；国企和政府，却可以用这一套“少量保证金，封存任意数量的产权运营”的办法，“合法”地实现任何国进民退的目的。

《[从王老吉商标案，探讨产权认定的公有制和私有制标准；](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)》

《**广药强占王老吉商标案中的“默认权益归于个体”；广州药业展示国企糟糕民脂民膏的国进民退；**

**默认权益归于个体，王老吉产权本应归属嘉多宝；默认权益归于被告，法院本无权“查禁”嘉多宝正常营业**》



前一篇：[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)

后一篇：[嘉多宝，创业板，跑得了和尚，跑不了庙!](../../../2013/3/19/嘉多宝，创业板，跑得了和尚，跑不了庙!.md)