# 食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”

标签： `奴隶制` `封建社会` `资本主义` `诚信` `道德` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”**；

**资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信；**

**资本主义的契约自由包含“毁约自由”；**

**资本主义的诚信是为了利已的合作关系的可持续性**；

[食客制广泛地见诸于所有的传统社会和国家之中](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)。食客制不是一种“社会阶段”，而是所有如奴隶制和封建制，以及中国和日本的宗族制和印度的种姓制，所有这些传统社会模式的“权利－责任共同体”形成的初始阶段；就如同资本主义社会中的自由交换契约的协商阶段，是所有传统社会所必须具备的元素；因此不存在一个“食客制社会”。当一个食客责任－权利共同体得到长期合作时，[就会形成此共同体内的习惯法](../../../2013/1/7/计划经济不可能适度，公有制必定走向极权.md)。典型如梁山泊如果发扬光大，可能就会有宋江哥哥当皇帝的新帝国；毛帝登期，毛党食客就成了开国元勋。

大的食客共同体形成地方割据集团，甚至形成新的国家（如越南，朝鲜），帝国，王朝。小的食客共同体可能形成宗族公社，帮会（如三合会，其实就是清朝煤矿自办工会，青帮是盐业工会，洪帮是漕运工会，等等），或如罗马共和国元老式的宗族（一般控制了库里亚）。被长期遵循的“权利－责任”习惯法，在宗教的护持下（如印度婆罗门教），保持着“政府虚君”的自然运转形态，由内部分工的氏族担任城管（如刹帝利），[就构成如印度的种姓制度](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)。被固化的“权利－责任”形态的社会，[笔者定义为“类种姓社会”。](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)



食客制只是奴隶制传统习惯下的“自主投靠模式”，其合作关系依赖于双方的“道德和诚信”——>[这种观念今天被基督教和传统文化所广泛颂扬](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)，谓之“市场经济，民主的国民素质条件”。封建制则是国家权力强制贱民对贵族负责的义务，[同时提醒贵族对所辖贱民须有人道主义的建议](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)，今天被赞誉为“全心全意为人民服务，企业家要流着道德的血液”。奴隶制则是国家暴力强调（主要是通过宗教）习惯法中奴隶从属于主人（因此要尽忠），主人则要具有人道主义。被称为“仁慈”者（如恺撒）凯为优秀的奴隶主，否则人神所不容。

资本主义就根本没有“权利－责任”为依据的交换关系。资本主义的诚信是为了有利于自已的契约的可持续性，而履行的契约内义务；自主的契约当然也是毁约自由。但也就意味着契约不再被延续——>这正是毁约自由的真正意义。因此大宪章毁了与国王的先约，英国革命强行修改了与国王的授权契约，并把坚持旧约（[参考詹姆士一世的《自由君主（即专制国王）的真正法律》](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)）和国王（查理一世）的脑袋砍掉！美国从英国国王的恩庇下独立，中国自由主义者正在为脱离几千年的奴役之路而奋斗，[当是这种自由毁约的天赋权力的体现](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)。

[资本主义的企业是契约双方的劳资交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。劳动者的人身权利仍然属于劳动者本身，资[本家不对劳动者负有契约外的人道主义义务](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)；同样劳动者只需要完成契约内的工作责任。“缺乏人情”的劳资关系，是对劳动者的尊重！意味着奴隶者不是资本家的奴隶！这样的交换，无论劳动者一方如何声称“除了求职于资本家（接受剥削），别无生路”，但并不等于资本家就强制剥削了劳动者。如果劳动者真的处境如此可悲，如“代表了”农民工的文人所称，那也不是资本家造成劳动者的可悲，而是国家，政府，皇帝和党监管社会成就的罪孽！

当人道主义被基督教和马克思主义窃占，把奴隶的尽忠视同强迫，奴隶制表现出来的形象，[当然也就是皮鞭和铁镣下的奴役了](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)。这样也就极大地拨高了基督教和马克思主义伟大领袖的领袖的道德地位。与此同时，故意忽略了奴隶制习惯法中奴隶对奴隶主的感恩图报的义务，强调奴隶主的人道主义责任，[就不但把富人的自主慈善“国有化”，](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)而且把私有财产原罪化。富人被强制把自已的私有财产用作慈善，而这种慈善又必须以国家的名义去做的，受惠者不会感谢富人，也不会感恩图报，只会感谢伟大领袖，感谢神父，让富人变穷光蛋。

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；
罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《[对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；
垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)》

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《**食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”**；**资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信；**

**资本主义的契约自由包含“毁约自由”； 资本主义的诚信是为了利已的合作关系的可持续性**；》

前一篇：[民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)

后一篇：[广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)