# 一人一票的所谓民主之极端荒谬

标签： `美国` `私有制` `种姓制度` `私有财产` `地方自治` `一人一票` `民粹` `革命` `改革` `民主` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**私有制一经确立，民主就水到渠成；**

**一人一票的所谓民主之极端荒谬；**

**“极端荒谬的一人一票　vs 私有制水到渠成”彰显人心险恶；**

**民主就是绝对的私有制，否则将成为任意革命的道德口号**；

[“保护私有财产”与“民主选举”的关系](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)，是因与果的关系，而不是相反。私有制原则一经确立，民主将自然顾为唯一的结局。如果颠倒了两者的关系，“保护私有财产”又作为民主的道德——>一项没有制度保障的高尚品德！[自西塞罗明确私有财产概念后](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)，从来没有在任何一个缺乏地方自治体的独立自主的国家里实现过。相反从古罗马到纳粹德国，甚至到南北战争后的美国，通往奴役之路历历在目！

[任何暴政在本质上都是多数人的暴政](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)，仅此一点就可以否定私有财产保护未入宪法以前的所谓“选举”。任何私有财产的保护都不能是一纸空文，仅此一点就足以让地区自治社团的组建，列在任何“全民一人一票”以前。不可能在地区自治建立前全民一人一票，就象不可能在全世界废除各主权国家，一人一票选出一个地球总统一样[。要知道美国是合众国，是一州一票](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)的。所以意味着先把美国灭了。

[盲目要求全国一人一票选举之的怪胎民主派](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，可能没有意识到两者道理是一样的。换言之，假如民主是进步的，假如民主的表达方式是一人一票的，那么最合理的途径就不是什么中国搞民主改革，而是美国发动世界大战，先把美国自已灭了，再把全世界统统征服后，建立一个地球人民共和国，——>不是合众国[！那将意味着是一国一票的地球联邦](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。然后让人口最多的印度和中国的票数，再次把美国灭了。

如此荒谬的自相矛盾，能够变成孜孜以求的“民主”，[不是把私有制踢到一边去](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)，就是象马克思主义的按需分配一样，成了一张不考虑实现条件的空头支票，有些人甚至还把“[废除户籍制度，攻击私有制”作为民主先决条件](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。至少说明这些人是别有用心的。他们如果不是根本不明白民主到底是什么机制，仅仅是将民主作为一个制造动态的意识形态工具，就是挂羊头卖狗肉[借民主之名行专制复古之实](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)。



考虑到把一人一票作为民主的“先决条件”诉求于所谓政治改革，也不可能在现有条件下有效组织，更是必然与统治当局发生不可避免的，却是完全不必要的，结果必定会毁灭全中国的内战冲突。历史上比大于中国十分一的国家，也从来没有过自发成功的例子。失败的惨烈案例，[从墨西哥的三十年内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)到印度的六十年停滞，比比皆是！[对于坚持一人一票者的真实用意，就不由得令人疑虑万分](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)。

再考虑到而回避从私有制入宪开始，[经地区自治分级选举](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，一直到实现全国选举以前，都不会与中央权力发生直接冲突的私有化途径（即市场经济去特权化），那么一人一票派的真实用心，到底是要民主，还是要混水摸鱼闹革命？更不巧的是，要闹革命的还不止这些一人一票者，更有山城为代表的文革先进集团。在民主社会中可视为政变的非法打黑，[又得到了这些一人一票者曾经的认同，](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)那又说明了什么？

在忽略了私有制是民主至高无上的先决条件以后，那么一人一票的所谓民主的目的，就是为了废除尚未真正建立的地方自治制度，也[就是所谓的“废除户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”，至少得到了政治特权利益和这些自称民主的民粹者的认同，同时得到了西方基督教和马克思主义左派的声援。甚至居民本地税后责任的福利称为特权，其侵犯私有财产的真实目的已是昭然若揭。[至少也可以说，缺乏保护私有财产的诚意](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。

当民主可以忽略私有制的前提时，[就变成一项自相矛盾得无比强大的革命口号](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)，可以指责任何政权是不民主的，实际上同样可以指责美国政府是不民主的，[这就是占领华尔街的美国牛二正在做的](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)事！这样就能制造出无穷无尽的革命借口，[直到最凶残的革命者可以镇压其他任何反对派为止](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)！道理太简单了！第一次是善意的提醒，第二次是警告，如果再有第三次第四次第五次，彼必为我敌！您知道该怎么做的。

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[生物进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《**私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬；**

**“极端荒谬的一人一票　vs 私有制水到渠成”彰显人心险恶；**

**民主就是绝对的私有制，否则将成为任意革命的道德口号**；》

前一篇：[众里寻庄千百度，神通广大的庄家在这里](../../../2012/2/28/众里寻庄千百度，神通广大的庄家在这里.md)

后一篇：[阻碍民主进程的不是既得的利益者](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)