# 不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国

标签： `财经` `天朝` `证监会` `爱国主义` `股神` `国企` `理性投资` `蓝筹股` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-02-29 20:37:03`

**不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国；**

**中央不知爱国新风情，叫停高房价爱国主义；**

**爱国板块带领大盘走中阴；**

如果观察那些，[紧跟着证监会做庄指挥棒乍呼的股神们](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)，就会发现这些股神将股市走强的希望，完全寄托在证监会“救市”的措施上。他们不是看好中国股市，也不是什么价值投资，而是以往崇拜公有制的神圣万能，给套住了！！寄希望于证监会成为“做庄会”，把股价做高了，让他们跑路。如果证监会真是真金白银做庄的，当然就变成替这些机构股神站岗的傻逼。[但幸好证监会是做庄不花钱，光“吹”！](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)

[证监会前几天发神经地高呼](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)“靠圈钱吊盐水的国企垄断大蓝筹代表了公有制理性投资的新方向”，近两天的股票革命文章也有了文革大跃进的色彩，连“蓝筹股捍卫文化强国国家价值”也出来了，搞不懂是作者是搞文化的，还是搞哲学的，[套上马克思主义可以说是搞经济的](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，但肯定不是谈什么理财投资。这副腔调彼种逻辑，完全可以换两个关键词“文革大革命代表了文化中国的革命价值”。

用几年前的时髦口号来说就是“不消费不爱国”“不买国货不爱国”，今天证监会喊的口号是“[不买行政垄断国企大蓝筹不爱国](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)”“不爱国企不爱国”。真不巧，前几天上海政府为炒地皮的大蓝筹松绑的土政策给叫停了，考虑到咱们的爱国大蓝筹，不是靠炒地皮的就是靠垄断金融，从给炒地皮分赃的。[中央不知爱国新风情，打压上海爱国地皮的结果](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)，就是让今天整个A股的爱国板块走阴。

考虑咱国的爱国板块，主流是套住的，没炒的是绝大多数。只要央行不愿意滥印，[让人民币加速通货膨胀炒爱国](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)股，不要说小散户爱不起这国，[就算是全部养老金入市，也炒不动爱国板块](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)。证监会是爱国不用上税，光“吹”字，职务风险是没有的。万一吹得有点创新性，说不定还能移步中宣部，到天朝臣民日报社中，或者改改行变“吹监会”“屁监会”，放屁很臭，不应该监管吗？



**三只乌鸦不爱国**；**证监会可能再造爱国主义大熊市**；

爱国板块走阴，不爱国的板块给带动了一些恐慌情绪。观察不爱国板块走中阴的，大部分是前几天走特强的。如果把前几天作为庄家拉抬，部分是建仓的话，目前是洗盘。几乎所有拉中阴的个股，都没有跌破上升趋势。[不过经吹监会的蓝筹爱国大吹风，行情向爱国主义的革命方向大步前进](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)的可能。三只大乌鸦趴着爱国行情上呱呱叫，大家伙小心点好。逢高减仓，大跌第二天，破位第三天后才加仓。

今天的损失是比较大的，几乎赶上了跌幅最大的创业板。仓位97%；

中小板 32%

创业板 24%

山推股份 14%

伊利股份 12%

一致药业 9%

双汇发展 6%

资金　　　3%

如果吹监会继续在股市里掀起爱国主义的新高潮，估计很快就会出现爱国主义的大熊市的。[要怪就怪打压不爱国的小盘股太革命了](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)。



前一篇：[从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)

后一篇：[民主的法学常识和私有制和自由](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)