# 从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英

标签： `黄光裕` `私有制` `特权` `白岩松` `仇富` `富二代` `特许权` `基督教` `自由主义` `人道主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-29 20:33:52`

**从白岩松和黄光裕粉丝，看革命愚民的误区**；

**“一人一票革命党”不清楚私有制private right与特权Charter的区别**；

**混淆privarte right与Charter，就会与特权既得同流合污；**

**民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败**；

除少数[攻击户籍制度的民粹者](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)以外，一般的民主主张者，都会表示对私有制一定程度的容忍。这是他们与乌有之乡这些的毛左有点区别的地方。尽管这种容忍，既没有超出1500年前，安布罗斯代表基督教对私有制的容忍限度，即[“私有财产仅仅是实在法允许的历史遗留问题](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”，这一原则统治了欧洲整个中世纪的基本精神，也没有超出邓改革的本来设想的容忍限度，[即“社会主义初级阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”。

当明确“人权私有神圣不可侵犯”的绝对私有制时，[这些民粹革命家的辩证bug就活动了](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，“私有制如果绝对化，总是不好的”，——>“天赋人权”就从他们的大脑中消失了，变成了“天赋人道主义＝君权天赋”，然后给我们这些人扣上一顶帽子“极端自由主义”！不管这顶帽子是从马克思主义毛左扣的，还是基督教民粹扣的，都是最常见的[混淆了“人权right”和“特权Charter”的根本区别](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)。

**混淆了privarte right和特权Charter，也意味着他们无法区分私有化与私有制的区别**；他们所谓的“容忍私有制”，随时可能[与特权集团同流合污“特权立宪”。](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)因为在他们的眼中，这是“容忍私有制，接受私有制”，是为革命作出的必要妥协。[而对于真正的privqte](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)Right，他们的所谓支持私有制，[就是象毛主席分田地那样](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，只不过是瞒天过海以前的临时忽悠，[是一种厚黑的高明计谋](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。

其中一个例子就是白岩松口中所称的“[如果取消高考，你怎么拼得过富二代](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)”。这句话大获赞许的并不是在官二代（既得特权集团）之中，而是在安徽乡村指望高考奔城市的群体之中，其中的龙门者在大城市找不到工作，又指责是户籍制度让他们受到歧视。[如此就制造了一整支既望权益的“民主革命队伍](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)”。难怪这些所谓的民主革命队伍，所要求者就是扔了自已的家乡成为特权分子中平等的一员。

白岩松的“如果取消高考（科举），你怎么拼得过富二代”包含了丰富的信仰。[第一是科举是穷人的唯一出路](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)，不但把预设了私有制前提，而且预设了中世纪复古体制为前提；[其次是假定仇富的前提，假定富二代是高人一等的](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)；最后是假设了市场经济下富二代的财产是可以永久优势的，完全不顾私有财产与贵族特权世袭不一样！同时公有制贵族官僚的特权不见了！[显见就是马克思主义的大脑急转弯](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。

类似的反面例子还有[黄光裕陈晓一案中](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，从私有制角度是非分明，明明是黄光裕方面不正当的商业行为，附和黄光裕的也不是什么“既得特权集团”，黄光裕自已倒是名符其实的“既得富人”。此案中的攻击陈晓的就是那些口口声声“民主私有制”的人。他们的理由是“陈晓篡权！不忠！”。他们憧憬的是建立黄光裕式的家族王朝。他们称天朝不够私有，是因为没有N代世袭的富豪世家！[他们以为富不过三代，就不是私有制了](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)！

这两件事共同的特点，就是完全不明白“[不是财富世袭，就是特权世袭](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)”的道理，也完全不明白“[特权的Charter不是人权财富Righter](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)”的道理，更不明白市场经济下，不可能在没有特权攘助的情况长期维持一个商业帝国！“豪（富）族不过三代”是市场经济民主社会的特点，而不是等级社会的特点。等级社会的欧洲贵族，连续一千年上百代的都有！今天港台电视连续剧中的富商豪门世袭家庭，[在市场经济的民主社会中，是不可能出现的](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

[民主必须是绝对的私有制](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)，才能杜绝民主社会任何非经商业努力的致富途径，才能杜绝任何未经国民监督就能僭越的政治地位。[因此在绝对的私有制社会是不存在腐败的](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。从这些例子可以看到传统愚民的误区，就是立志“高人一等，出人头等”，立志骑到平民头上“向弱者倾斜”。当他们遭遇几属必然的失败时，就称社会“很黑暗，很腐败，不民主，太拜金，没信仰，要革命……”，[如此反复！而已](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)！

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《**从白岩松和黄光裕粉丝，看革命愚民的误区**；**民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败**；

**“一人一票革命党”不清楚私有制private right与特权Charter的区别**；

**混淆privarte right与Charter，就会与特权既得同流合污；**》



前一篇：[阻碍民主进程的不是既得的利益者](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)

后一篇：[不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国](../../../2012/2/29/不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国.md)