# 阻碍民主进程的不是既得的利益者

标签： `私有制` `公有制` `种姓制度` `民主进程` `特权` `既得利益` `小农意识` `血酬` `户籍制度` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-29 20:30:39`

**阻碍民主进程的不是既得的利益者**；

**最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”；**

**等级制度顽固是因为大量“无产/无权”者仍抱有对公有制的期望；**

**绝大部分“民主斗士”仅仅是血酬的革命者**；

如果说私有制是民主进程中的制高点，[户籍制度（自治制度）就是民主的最后一道防线](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)；以废除国企为核心的[市场经济去特权化就是主战场](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)，取缔以银行金融垄断为核心的高税收体系，[就是关键的战区](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。在这场漫长的**战争**中，暂时还看不到可靠的盟友，所谓的民主斗士，随时可能往你的背后插刀子！！只有人性各自逐利的本能，提供了可供民主奋斗者打游击的借力打力。[这就是今天“反谷物法运动](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)”。

有些学者用含糊的口吻称[“阻碍政治改革的是一些既得利益集团](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)”，由于不敢直指特权，更由于“既得利益集团”定义模糊，正如国民所见，传统的左中右派千夫所指的，就是民主的最后一堵防线——>尚未真正诞生的居民自治制度！[又被称为户籍制度](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)！即使不说这些人是排斥私有制，至少他们不介意私有财产被侵犯，也不认为民主就是私有制。[他们所要的所谓的民主，只不过是牛二的又一次暴力分赃](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)。

即使是把“既得利益集团”更改为“既得特权集团”，同时把私有财产的世袭拥有，[与Charter特权](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)绝对化地对立起来，即确立绝对的私有制原则，或称绝对化的人权——>“天赋人权，非人权自愿交换之所得的一切权益，均为特权”——>“[不是人权私有，就是特权](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)”，这样就可以把阻碍改革的帽子，相对准确地扣到卫道公有制的同时，既得着公有制金字塔主要利益的，以国企为代表的利益集团上了。

但即使是准确定义了“特权集团”以后，称国企这些特权既得者是阻碍改革的主要力量，也是不客观的；[根本没有考虑到“多数人暴政”这个更广泛得多的因素](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)。基督教和马克思主义的革命理论提供了一个不容怀疑的假设，那就是既得“利益”（此处更正为特权）越多，即越是接近统治颠峰，就越是贪权恋利不愿接受革命。但是真实的社会规律却是越是上层的越温和，[越是基层的越激进，越是顽固不化](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)。

[这就是既得权益者与既望权益者的根本区别](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)。象国企这些垄断单位，他们在政治上是相对被动的，的确不愿意轻易放弃自已的既得权益，但他们在总体上的是接受改革的，并等待社会另一方提出对价。[公有制体制下的改革者](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，也是最了解体制的困境的，否则他们就不会提出要改革，他们也在等待民主的对价。但是整个社会绝大部分斗士，提出来的却是多数人的暴政！并绝对化！[然后称之为“民主](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)”！

**真正卫道传统等级制度，并不是“既得”的集团，而是“既望特权”的更大的集团**！真正无视私有制的，不是在民主进程中允许保有的既得利益特权集团，而是把特权既得与私有财产既得，统统混称为既得利益，以仇富为最大表诉的流氓无产者！[多数人的暴政也就是少数人的专政（即少数人暴政）](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，并不是多数人已经得到利益，而是多数未得到利益的人，也不允许别人合法地得到利益，[行牛二血酬之事](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)！

因此等级制度之顽固，并不是仅仅因为等级制度高层次者的“既得恋权”，而是[等级制度下层者，对其还有不切实际的期望](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)。中国的既得特权者，几乎全部是为私有化而奋斗的；注意，[他们是要把特权私有化，而不是实行私有制的制度](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)。而中国民主斗士绝大部分并不是为私有制；与他们的毛左革命前辈一模一样的是，是为“公有化”而奋斗！他们的所谓民主，是自以为能抑制公有制腐败的一道魔咒！

[这些“一人一票”者本身就是要侵犯私有](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)制，献诸公有祭坛。指望互相牵制就能保证不会出现公地悲剧！他们的所谓多党制是为了避免一家分脔说了算的“腐败”！已经预设了公有制的“脔”的前提！[不可避免地遭受到阿罗不可能定理的遏制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)。当公地悲剧（腐败）不可避免时，这些民粹斗士就会象毛左前辈那样，归因于“信仰不够，道德滑坡，统治者堕落”，然后“[擦干身上的血迹，他们又继续闹革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”！

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[**生物进化论的四要素**](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[**进化论的多样化和去多样化**](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[**社会经济政治文化中的多样化和去多样化**](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《**阻碍民主进程的不是既得的利益者**；**最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”；**

**等级制度顽固是因为大量“无产/无权”者仍抱有对公有制的期望；**

**绝大部分“民主斗士”仅仅是血酬的革命者**；》



前一篇：[一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)

后一篇：[从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)