# 世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授

标签： `易延友` `刘桂明` `李天一` `许丹` `辩护律师` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-10-09 22:31:41`

**李天一接受“未成年人资格”的好处和坏处；**

**辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；**

**清华大学易延友教授的法学院同事刘桂明教授的民粹家庭作业；**

**国产的刘桂明教授等人颠倒黑白的“人治”“德治”的“维权”**；

[一些因为中庸而被李天一宣传集团招徕的民粹](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)，声称“李天一集团的宣传，是李天一监护人（错招辩护律师）的错误，甚至是刘桂明易延友这些人，将李天一往死路上推，不是李天一自已的选择，李天一自已因为被人的错误而被严判！难道公平吗？”，——>这个是“自由的选择，自负后果”的角度衡量李天一的获刑，不无道理；但以自由选择的标准衡量，质疑并不成立。问题首先在于李天一没有否认自已是未成年人！因此他就没有拒绝其母亲梦鸽作为监护人，对李天一自已选择的犯罪结果的辩护，——>[归根到底是李天一自已的选择](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)。

[当包括清华派的民粹法学家刘桂明先生](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)，强调着“犯罪人的未成年人权利”时，常常给一些同样是民粹思维的粉丝（如许丹律师）以误导。他们误以为“未成年人资格”是纯粹的权利（得益），而忽略了等同于相应地，代监护人的错误而受过。对于自已未选择犯下可被指控的行为时，未成年人的权利并未与监护人的错误耦合，因此戏剧《白毛女》中的“喜儿代父还赌债”的未成年人义务并不成立，——>注意这才是刘桂明的大道理真实所指；其二是历史上的未成年人犯罪减免权利，也是建立在监护人责任的习惯上，[即父权的习惯法](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)。

清华派的马列主义权威，今天称为“（土著的，民粹的）法学家”的刘桂明教授，不愧是土著的伦理学权威[（道德哲学的高雅称谓是“伦理学](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)”），巧妙了偷换了上述概念后，使用一段“青少年犯罪是偶然的，意外、例外、编外”断言后，发表了感想，称之为论证；——>该“三外”逻辑前提除刘桂明教授的个人心证以外，没有其他任何实证意义上的根据。刘桂明其后的论述则显然人道主义的，但将“未成年人犯罪的惩处”方式上升“国家社会是否爱护青少年，让青少年有犯罪特权”，[已经预设了青少年中犯罪是绝大多数比例的前提](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)。

[故意混淆着“人道与人权，权利与权力”的概](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)念，不是刘桂明教授的独创，乃是中国传统文人的共识，此处算不上是刘教授特别的误导。但是如果真如刘教授及其他的主张青少年犯罪特权的“好人”所假定的，中国社会青少年中如轮奸之类的严重犯罪已经是大比例的主流，那可是空前的社会危机。从国民人权的角度上而言，为了应对此社会危机，也应该剥夺青少年的犯罪持权，对定罪者杀鸡儆猴，是非常必要的。这不已经证否了刘教授自已的主张。除非论证李天一是精神病，[不然象李天一这种未成年人，肯定看得懂杀鸡儆猴的意思](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)。

稍微了解经济学中对计划经济逻辑错误的分析的人士，都可以看到刘桂明教授大脑中根深蒂固的[“人道主义的宏观调控”的观念](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)。事实上成年人犯罪何尝不是“意外、例外、编外”？被司法惩罚的成年人何尝不是“被社会边缘化”？何况成年人如夏俊峰聂树斌和南京那两个饿死的女孩的父亲等人，还留下了孤儿寡妇和父母？何尝不是跟着被边缘化？那试问是应该成年人有犯罪免责的特权，还是马列主义出身的刘桂明教授等李天一的同情者，[他们所主张的“未成年人的犯罪特权”？](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)未成年人标准为什么不是19岁？30岁？60岁？

**ps1:18岁未成年人标准，实际上是1870s第一国际代表大会时，对童工的年龄的临时限定，拍脑袋拍出来后的约定俗成；**

非常明显的，刘桂明教授只不过是利用着传统文化中最愚昧的成分，偷换着明确的法学概念颠倒黑白，[可能他以为这样颠倒黑白地宣传，才能证明自已是权威](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)？回到李天一的案子上，因此李天一先生的权益法定由给监护人代替他选择；而梦鸽作为李天一的辩护人，选定了辩护律师，辩护律师和梦鸽也没有对易延友之流的帮倒忙异议，反而以为那是自已的粉丝、支持者！**既然辩护律师有可能减轻被告人的刑罚，则因他们的错误而让被告人失去减刑机会，李天一没有什么好抱怨的**。[世界上没有免费的午餐，包赚不赔的生意，真的没有](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)。

ps2:**刘桂明教授这种辩证法家庭作业，难不到一个高中生；[让人警惕的只是](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)，教授头上居然被扣上“民主派的权威的法学家”的帽子；**

**ps3:我国土特产的法学家，一般都是马列甚至是民粹！[我国的“维权律师”几乎就是“民粹代表](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)”，是需要正视的严峻现实**；

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《[宣传加重了对李天一的量刑；李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)》

《[“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；不同角度的三个逻辑结论的解释](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)》

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《**李天一接受“未成年人资格”的好处和坏处；**

**辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；**

**清华大学易延友教授的法学院同事刘桂明教授的民粹家庭作业；**

**国产的刘桂明教授等人颠倒黑白的“人治”“德治”的“维权”**》



前一篇：[南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)

后一篇：[股票“估值”永远是真金白银的“私事”，证监会要监管私事吗？](../../../2013/10/9/股票“估值”永远是真金白银的“私事”，证监会要监管私事吗？.md)