# 南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营

标签： `南方系` `南风窗` `石勇` `民粹` `户籍制度` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-10-09 22:29:27`

**“南方系”是反民主的民粹，集中体现南方系“反户籍制度的大本营”，**

**“南方系”主流是民粹，石勇混淆的“户籍制度”和“国有体制”**；

**明明是国企和机关体制侵害国民权益，让“民粹”转换成城市居民的原罪；**

**“反户籍制度”的本质是强调举国体制，防制中国居民的自治制度**；

无中生有的遗产税动议之中，笔者等着另一个民粹的焦点“户籍制度改革”，将如何那般地按照民粹的呼吁，被提上“改革”的台面。[当“禁止离开”的古典的（同名的）户籍制度](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，早在毛主席的人民公社（事实上的农奴制）结束下，至少暂时成为历史的陈迹；反对（同名）的“阻止随意进入的分享”的（同名的）户籍制度，实际上是私有财产结社性质的居民自治制度。反户籍制度在本质上是“阻止居民建立自治制度”，[因此反户籍制度的民粹，一直是最极端的民粹和小农意识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，也是最能体现民粹是民主真正的敌人的现实证据。

姑且不谈“户籍制度”的好坏和“反户籍制度”的对错，[至少他们对于户籍制度到底是什么东](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)西，到底和“国有体制内的特权利益”有什么不同；户籍制度下的居民要求的是人权，还是特权？这些人之冒充“无知”，简直到了冥顽不化的无耻程度。长假中看到了[“改革公知派”的南方系的石勇](../../../2013/2/20/不要把南方系视为“民主”的旗帜.md)，在《南风窗》九月刊上关于户籍制度的一份评论，就可以看到石勇所理解的“户籍制度”基本上就是“体制”的代名词。[即便是京沪广深的居民，生于斯长于斯](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，不是他们所能选择的；如同一个人不可能选择父母一样，不可能选择自已的家乡！

但是即便象清华北大的刘桂明，易延友和孔庆东张宏良这些人，[他们这些已经算是“学者”的体制中人](%E5%B8%82%E5%9C%BA%E9%9D%A2%E5%89%8D%E4%BA%BA%E4%BA%BA%E5%B9%B3%E7%AD%89%EF%BC%81%E6%95%A3%E6%88%B7%E6%98%AF%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E7%89%B9%E5%88%AB%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E7%9A%84%EF%BC%8C%E5%8F%AA%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%B9%B0%E5%8D%96%E8%87%AA%E7%94%B1%EF%BC%8C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%A1%8C%E6%94%BF%E7%89%B9%E6%9D%83%E7%9A%84%E9%B1%BC%E8%82%89%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E6%98%AF%E5%AF%B9%E6%95%A3%E6%88%B7%E6%9C%80%E6%A0%B9%E6%9C%AC%E7%9A%84%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E3%80%82)，至少明面上不是“出生就能有的”。就算是石勇自已，作为南方系的总编，也是体制中人，也不是出生就能有的。但是石勇和所有反对户籍制度的民粹一样，都不把他们这种吃纳税人“国有工作”视为“体制内”，却把不可选的城市体视为“体制”！[他们要剥夺的是城市居民的乡土和乡亲的归依](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)！号称“民主派公知”的南方系的石勇先生，玩了一次很民粹的偷龙转凤！**明明是国有体制侵害国民的证据，变成了城市居民的原罪**！

[石勇声称的“户籍制度的不平等”的根据](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)是“在北京一个能解决户口的工作，即便只有月薪3000元，等价于月薪6000元，但不能解决北京户口的工作”；因此石勇声称，北京户口的价值等价于3000元一个月，——>很简单的数学，是不是？[如果您不能一眼看出石勇玩了什么花招](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，笔者想请你自已去调查一下，今天北京的用人单位，除了国有企业和机关单位，还有谁能解决“北京入户的户口”？再请您调查一下，国有企业和机关单位的帐面工资，是不是只有3000元左右？而“不可能解决北京入户”的民企职位，是否更高一两千元？

他所举的例子，实际上是“能够进入国企或者机关的，3000元也干！顺带还解决了京沪广的户口；如果在民企求职，至少要6000元才干”，——>[ofcourse!这就是所谓的“绝对真实的谎言](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)”！可以反过来看，如果有一个城市居民，找不到工作，能否不要那3000元的工资？只要另外3000元的增值？——>您试试好吗？但对于国企和机关体制内，就是有可能，那名字叫下岗！有下岗的、待岗的津贴！这些民粹的所谓“反户籍制度”的革命，[却是削尖脑袋要进入国有体制之中吃特权](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)！按照谷物法定理，这种革命不具任何合理性。

石勇[不但选择性地而且创造性地](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，假定了一个不存在的现实：本地户口的居民进入国企和机关单位编制内就业，肯定能够或至少更加容易，——>[事实恰好相](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)反！国企和机关更愿意接收外地户口，因为便宜听话顺从上级的领导，——>石勇等人其实抬头望望自已周围的同事（南方系），看看有多少是广州原户口的就行了。[但他们会归因于“外地求职者”更优秀](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)。按照谷物法定理，这些民粹本应知道，他们被迫到异乡而处于困窘的处境，不应归罪于居民的乡土情深。而肯定是某种社会主义的体制作崇，但民粹显然不愿意接受社会进化论。

**ps:印象中有一个反体制的民粹，为了鼓吹遗产税，甚至主张消灭家庭，却得到新浪的推荐；**

曾经有一个类似的“因为户籍制度要反政府”民粹，问博友“你要多少钱，才放弃你的户口？一千万干不干”，——>然后他就得出了北京户口值1000万！[这种算术，也就是石勇的逻辑](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)。同理地，如果你有一个北京的户口，你现在想出国了，你能够卖一千万元，作为到美国的投资移民吗？您试试好吗？但是最激进的民粹煽动革命，用的这就是这样一种理由。笔者一直在问“他们要革谁的命？”[这种所谓革命，还是残酷一点！镇压掉吧](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)！如同一个人不能选择自已的父母一样，城市居民“团结政府”镇压民粹，也是不可选择的。



前一篇：[被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)

后一篇：[世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)