# 股票“估值”永远是真金白银的“私事”，证监会要监管私事吗？

标签： `证监会` `估值` `理性投资` `监管` `市场经济` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

A股盘口继续按照我们的预期上行。[无论如何评估“板块估值”或者“银行，地产，国企”](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)的政策利好（如土地财政），还是“宏观利空”（[如实体经济上正在以萧条，对抗着崩溃的威胁](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)），各个板块表现明白无误地，是小盘股拉动着大盘股，大盘股即将再次走上升通道。此时需要再敲打高高在上的证监会，不要学郭树清那样，让那些靠编造“股民庄家阴谋论”的政治型股神，和专门玩数字“估值”的数学分析型股神，堂堂“市场经济”证监会居然不懂得什么事也不要做！却让那些满脑袋统治阶级大脑的股神，纵容去监管“股价”。

ps:萧条不是“经济危机”，[萧条是对抗经济危机，避免经济崩溃](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)；如同发烧不是病，发烧是为了治病，道理一样，这是非常重要的经济常识；



永远要记住，“估值”这个词，是一个产权内行权的动作。“产权”是“估值”的实体基础，[没有产权在手却奢谈“估值”，](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)是计划经济的股神和所谓的经济学家们，他们大脑中最常见的经济学和法学的常识性误区。举一个例子说，笔者是自已生命产权的所有者，可以估计自已的生命值几何，但笔者能不能替股神们估值一下“股神们的性命一钱不值？”！如果股神不反对笔者如此行权，笔者倒是丝毫不反对，股神们搬出种种高深哲学理由，看看能否打动笔者对他们的估值，让他们迟几天才死？——>[这恰恰就是哲学家对笔者的姿态](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。

所以无论股神认为创业板的指数如何“疯长”，——>[难保证监会也有一些昏官是这种想法](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，他们无疑都只能是基于“替别人的投资估值”的理由，那就参考前文，先让我们估值一下，股神和昏官们，是不是应该立刻死掉。如果有股神或者昏官争辩“让部分股民高抬轿”，——>那么请问，股神们自已知道那是陷阱，凭什么就说别人不知那是陷阱？凭什么说敢于买入的投资者，知道股神所不知道的“估值理由”，凭什么就不能是股神错了？凭什么投资者要说服股神“估值正确”才能买？[如果有此神功，我会先说服股神，马上死掉](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

如果证监会真的觉得创业板某些股票疯长不对头，——>特别指出，疯长的只是极少数创业板股票，道理也简单，从[流动性定律看，](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)集中拉抬几只股票最省力，至少省了出入抬轿的交易成本，——>证监会可以查证一下，拉抬的资金，是不是来自银行贷款双轨制中炒成高利贷的那些“影子银行”的资金。如果是的话，就不是产权内的，而是“挪用他人产权”的款项。不过，笔者建议不要费劲去查，笔者估计，[庄家其实就是基金](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)，方式就是对倒。如果以为是同一基金对倒，那是死脑筋不开窍，基金能够抱团取暖，抱团对倒一点不成问题。

[基金对倒造高几只股票的股值，](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)几乎不费成本（基金的交易费在万分几以下），但却造成了基金市值的虚抬，在多头市中，对于减少基民挤兑意愿至关重要。也的确带动了股市的上行，人气的恢复。如果因为这条而眼红小盘股的走强，那些股神真是头脑不开窍的。既然基民一般都不会赎回基金，那么象屯河系那样的高比例持股，[是基金庄家自已的问题而已](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)。

年度盈利达到了77%，仓位下降到81%；

创业板29%

一致药业21%

中小板19%

伊利股份12%

现金19%

十月行情下周才开始，这一周不完整，估计行情会平稳向上。

前一篇：[世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)

后一篇：[围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)