# 被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步

标签： `围棋` `聂卫平` `应试教育` `日本` `传统文化` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-10-09 22:26:20`

**被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步**；

**日本沉淀了最深厚的东方传统的文化，日本围棋上千年的持续积累；**

**日本棋院在国际战绩的确有滑坡，日本围棋仍然有着最深厚的底蕴**；

**日本围棋正在遭受老人化的压力，中国计划生育的老人化将大步赶超日本**；

[韩国棋院“因小而创新”的优势](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)，也曾经出现在聂卫平马晓春领队下的中国棋院，只是生气和创造性明显比不上稍后的韩国棋院。聂卫平成名于中日擂台赛（其实是日本棋院帮助中国棋院，贴本钱为中国围棋做广告）时连胜了加藤正夫，小林光一和藤泽秀行。不过如果因此以为聂卫平的棋力已经相对于日本超一流，是不真实的。当时的中国棋手处于暗处，已经打烂打熟了日本棋手的谱，有着后来韩国流那样的局部优势，擂台赛又是一盘见输赢的接近于快棋。所有这些临时规则，都是向中国棋院倾斜，不利于日本棋手番棋实力发挥。

随后聂卫平在更广泛的世界围棋比赛中，即便韩国棋手未出现时，就已经不是超一流的。曹熏铉一出场，就把聂卫平和马晓春剃了4:0，不是偶然的。因为韩国棋手拥有当初中国棋手的优势，而且实力更强。以笔者个人观点，巅峰时代的聂卫平，实力接近坂田荣男和高川秀格，比起加藤正夫还是弱一点。马晓春大约是日本的强一流，聂卫平大致是超一流稍逊的水平。但曹熏铉直接就是超一流的水平，李昌镐更是超人一流，甚至刘昌赫都比马晓春强一点。如果是按照日本棋赛规则，聂卫平和马晓春都可以进入循环圈，未必能得到挑战权。

以为聂卫平马晓春时代的中国围棋已经追上了日本，是对当时的过分高估；认为这二十多年中，中国围棋进步不大，则是过分的低估。中国围棋学习了韩国棋院的棋风转变，发挥出中国人海战术的传统优势。不要说职业棋手，少年棋手职业冲段时，一个星期80个小时的打谱炼棋的刻苦，[这类应试教育式的“拼搏”，](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)向来是中国所有“学术领域”的强项，围棋也不例外。所欠者就是有一个道场，有足够多的水平差不多的对手，能够提供练棋的机会。尽管中国棋院在体制上仍然逊色于韩国，但[是人海战术的优势](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)，已经多少扳平了战绩。

与中国棋院相反的是日本，如果以为中日擂台赛后日本已经衰落，那是低估了日本围棋持之以恒上千年的深厚沉淀，——>[中国文人口口声声传统文化](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，实际上中国类似的传统文化的沉淀极少超过两百年，而且较之日本更缺乏系统性，——>[日本实际上保留了最多的中国唐宋以前的传统文化](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，甚至可以视为被地理因素保存下来的一个小小的“古代中国的文化窗口”。韩寒以为“台湾保留了中国传统文化”，估计是因为韩寒读书的确不算多。但是日本棋院在近二十年，确实是相对地落后于棋风的转变，原因之一当然是缺乏转变的动力。

[尽管中日韩三个兄弟文化在社会经济模式上大同小异](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，但是日本年轻人的出路相对地多一点，日本人老龄化也相对地早一点，——>计划生育后的中国在老年化上将大步赶超日本，但是人均财富只有日本的几十分之一！——>所以日本年轻人学棋的要少得多，较之中韩两国年轻棋手，也更少了点刻苦应试式的狂热。日本人的热情大概跟笔者一家人学下棋，[三天打渔两天晒网，每天限制在一两个小时内细水长流](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。原因也只是因为还有其他更要紧的事业和学业。因此随着棋手的低年龄化，日本的棋风转变也慢点，日本棋院就显得“落后”了。

[如果从牛皮爱国主义的面子上看](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)，日本棋院的落后是“丢脸”了；但是如果从经济效益上看，就会发现中日韩围棋交流，大大促进了中国和韩国的围棋热情，（笔者希望越南和东南亚国家，甚至美国和欧洲都能冒出韩国那样的突破性棋手），也为日本棋手的著作，打开了最广阔的销路。在韩国的围棋出版物，居然是日本棋手的最多！最受欢迎的是坂田荣男。而在中国的围棋出版物，排第一的也是日本，第二是韩国，第三才是中国自已棋手的著作。各位不妨自已看看，中国一流棋手如聂卫平马晓春等，有多少自已的围棋著作？

**ps:中国棋手的著作少，与中国职业棋界的中世纪式的“师傅－学徒”落后的制度有关系**；**后者即所谓“职业道场”**；

《[**从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”**](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[**国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益**](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[职业冲段难，难过攻博士，及弈城；](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)》

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《**被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步**；

**日本沉淀了最深厚的东方传统的文化，日本围棋上千年的持续积累；**

**日本棋院在国际战绩的确有滑坡，日本围棋仍然有着最深厚的底蕴，**

日本围棋正在遭受老人化的压力，中国计划生育的老人化将大步赶超日本》



前一篇：[温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)

后一篇：[南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)