# “物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-14 22:39:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8to.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8to.html)

**“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗**？

**文革真的结束了吗？文革真的不会回来吗？**

**薄熙来只是偶发的恶棍吗？薄熙来的粉丝呢**？

**攻击“医疗行业市场化”甚至攻击市场经济的民粹，他们知道自已正在为“重返文革”摇旗呐喊吗**？

文革时期的中国医疗制度，就[是中国特色在财力不足时侯的日本模](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)式。今天中国财力，看上去暂时比文革结束时要好得多了，但中国人均经济远远落后于日本，是不争的事实；——>同时，毛狗特别是公仆阶级要求的自利待遇，却是向着日本，甚至是美国的标准看齐。如国资委宣传机器的口径是：“垄断国企和公仆要不停加薪，首先赶上美国工人和公务员的收入水平，带动全中国人民工资增长”。[帝国社科院的唐钧同志](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)，只是此类师爷中的小五毛。但**如此改革的本意，逻辑上就是：“只要暂时具备财政条件，马上就倒退回文革去**”！

国资委的宣传喉舌和帝国社科院的师爷们，大概都是特殊材料造的畜牲，[信仰着“举国体制创造财富](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)”，号称“科学社会主义”，[甚至称之为“爱国主义”。](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)笔者怀疑其中有多大比例，意识到此种信仰，意味着如下逻辑结论必定成立：在改革开放后一盘散沙（严重西化）的邓体制下，尚且能够创造出国进民退搜刮的财富，如果倒退重拾起文革的制度，社会主义的优越性自当在已经发达了的物质条件上，创造出更多的财富；社会主义同时保证了分配的公平；一举就可以进入共产主义！——>当年的毛狗主席及其同僚，是否就是此等疯子？

文革五四之类的历史，未必会永远地循环下去，但是显然有些杂种畜牲和它们的粉丝，[总是致车于让文革五四的历史](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，永远地在中国循环下去。薄熙来同志的罪恶真的是“贪污”吗？薄熙来在重庆文革试点，他有资格做幕后红手，还是仅台前小卒？薄熙来在民间，缺乏毛狗畜牲爱国愤青这些愚暴贱民当粉丝吗？[文革真的结束吗？中国真的不会再文革吗](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)？今天指着市场经济开骂的民粹和公知，笔者怀疑他们真的有很大比例，愿意回到文革那样的地狱中去；但是笔者也怀疑，[这些革命畜牲到底有多大比例，知道他们正致力于重返文](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)革？

如果不是怀着“文革（为举国体制而奋斗的运动）创造财富”的信仰，[不难发现文革中国一穷二白的人间地狱](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，也不难发现正是改革开放以后，中华大地才开始出现了今天可供国进民退搜刮的民脂民膏；同样不难发现，随着国进民退而渐渐到来的民财耗尽，民生凋零的经济危机；则今天通过凯恩斯主义、土地财政、国有垄断、苛捐杂税搜刮的所谓“重返文革的资本”，——>正是薄熙来同志在重庆唱红打黑、残害无辜、劫掠民财、骗取央行贷款所得的那类资本！[薄熙来同志在重庆区区三年就花清光](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)了，则中华重返文革，能撑三几年？

**ps:[薄熙来同志不义之财五千亿，为复辟文革花得净光尽时](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，中华帝国却装模作样地追究薄同志，那居居百万元的所谓贪污腐败**！

今天中国的三甲医院和中心医院，能够直接接受贱民病人的挂号看病，收取比社区医院更高的服务费，是改革开放以后，而且是迟到1990年才开始普及的新政。[这就是今天民粹和公知吼骂着的“市场化”](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)。不错，中国国有三甲医院等的确是有着市场经济所不容的行业特权，但是它们的市场化，总比没有改革前的死水一潭要强。
当[民粹和公知指责今天“到三甲医院看病难，看病贵”时](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)，他们故意忘却的是，今天的社区医院依然向他们开放，按不变价格对比，较之当年改革前的医院收费，并没有贵多少；但是民粹公知及其粉丝却不去鸟！

我们可以假定，造成贫富差距的制度，也将造成医疗服务所得的同等差距。恰巧中华帝国的举国体制，制造了世界上接近最大的阶层性的贫富差距！因此当日本模式在中国医改中铺开，因为中国特色而导致公费负担渐渐增加时，按照贫富差距的倍数，[政府强行每一新增特供，将导致十倍以上贫民所失](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)，无论是工作收入还是医疗服务！中国本来贫困于日本，导致今天已经崩断的日本医疗的链条，早在中国日本式改革成功以前，就已经被拉断；今天存在于日本财阀的坏帐，十倍地出现在国企，——>[请留意目前中国，是否正是如此现实](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)？

《[美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)》

《[在拒不放弃中国公有制特色的前提下，任何“向西方学习的改革”都已经到达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)》

《[排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化”](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)》

《[东方(社保/监管/非产业）模式，恶化了医保赤字，萎缩了医疗产业，制造了“看病难，看病贵”，仅仅公费特供于政治贵族](../../../2014/11/10/德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；.md)》

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《**“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗**？

**文革真的结束了吗？文革真的不会回来吗？**

**薄熙来只是偶发的恶棍吗？薄熙来的粉丝呢**？

**攻击“医疗行业市场化”甚至攻击市场经济的民粹，他们知道自已正在为“重返文革”摇旗呐喊吗**？》

前一篇： [从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)

后一篇： [文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)

