# 从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-14 22:44:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8tp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8tp.html)

**从免费医疗到强制加薪，用道德声讨科学的愚暴民粹**！

**为什么“反特权不是反君权，反谷物法不是闹革命，民主不是反政府”**？

**特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”**；

**“团结民粹反对统治家”革命，永远都只是鼓励激励了血酬革命家，力争成为更残暴的统治者**！

无论是作为社会规律，还是作为劳动者个人利益最大化的理智的参考，[国民收入定律“就业先于工资，失业严重于减薪](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)”，既是实体经济学中的先验，也是人人可见的现象，作为客观规律也不难理解。前者用于国家政策时，就是避免政治插手劳资双方的讨价还价；用于个人就是“骑驴找马，从基层做起”。后者就是在失业威胁下，劳动者适当的薪水让步，[政府不要在危机情况下，强制企业资产负债表恶化](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)。劳动者的前一项选择，可以避免在危机动荡时的零收入，——>其时物价一般也急速上涨，——>后者则减少企业倒闭而增加失业。

当笔者解释，“[看病难，看病贵”的根源](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)，恰好就是“免费医疗，看病不用钱”的民粹原因，正是因为愚民要求免费医疗，导致了公费医疗群体有了“在实现免费医疗的社会主义道路上，让一部分人先免费起来”，无非是“因为客观短缺的限制，因此只限于公费群体边缘为止！”，——>[这不正是《通往奴役之路》的现实案例吗](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)？但是笔者遭到的攻击，永远都不是针对笔者描述客观事实真伪，及描述此实证的逻辑对错；愚民和民粹及公知所指责的，永远是笔者“反对让愚民得到免费的午餐”之“不民粹，不向弱者倾斜”的政治不正确！

类似地，当笔者指出“[任何向劳动者倾斜的政治，都将损害劳动者的利益](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)（含西方式的立法）”，“[工资上涨过快，损害真实工资增长](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)”，反对者从来都关注，笔者所讲的到底是事实，到底没有根据；是否是不以人类意志为转移的客观规律；这些愚民都以民粹的嘴脸，以暴民的姿态，问罪于笔者“不让劳动者的工资增长”的“用心不好”，指责笔者没有“问罪企业自动给员工加薪的慈悲心”，——>它们以为企业是印钞票滴？！更可悲处，这些愚暴的贱民，却不反对公仆阶级自已给自已加薪！还听信宣传，以为那样可以拉动全民工资！

当笔者讲事实讲科学讲逻辑，介绍着解释现象的客观规律时；所碰到的反对者，若非不明所以然，[却能顽固地不缺信仰；就是仅凭信念](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，就能道德问罪于笔者用心的高尚畜牲！这些道德鬼子凭据的不是科学也不是事实，不是证据也不是逻辑，[永远地也不是“个体本私的人权](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”，他们所凭的只是传统文化在他们大脑中下的蛆！他们的正义感，仅仅凭借于他们自以为宇宙真理的愚昧信念！如果不是这些愚暴的贱民无理索取“免费医疗”，公费医疗那里能有藏身之地？如果不是民粹公知“强制再分配”，公仆那里自已给自已加薪？！

当一些被五四洗脑的革命信仰者，斗鸡眼似地盯着所谓的统治者时，[自以为“统治者不愿意放弃（假想中有的）统治利益”时](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)，——>这是马克思主义的教育；马克思主义本身又是天主教的价值观！天主教的价值观，经马克思主义的包装，今天被左派称为“进步”！米塞斯因此称“天主教社会主义＋马克思主义＝进步分子”，——>他们是否意识到，统治者未必真的愿意当那个火炉上的统治家；[统治家无论多么贪墨，所能贪者都少得可以忽略](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。**君权统治的权力也不是特权，政府权力更不是特权，真正的特权从来不是指统治家所拥的权力**。

当那些被五四洗脑的革命家，指望着“发动人民群众闹革命”时，他们没有意识到，**所谓特权，永远都只能是这些“能够被发动的人民群众，所能欺压于贱民，所能剥削于更弱者的，小小的特殊利益”，——>**[**特权，就是无数人民群众侵害于更弱者的特殊利益之总和**](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)！但是革命信仰者，却指望着这些强迫政客沦落为统治家的愚暴的“人民群众”，仅仅为了换上一个新的统治家；为此民粹革命家，不惜再向这些人民群众，[让渡更多的“侵犯更弱者的施暴权力”，](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)自以为收买了这些人民群众，免费的午餐就可以在革命大潮中，用之不竭！

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《**从免费医疗到强制加薪，用道德声讨科学的愚暴民粹**！

**为什么“反特权不是反君权，反谷物法不是闹革命，民主不是反政府”**？

**特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”**；

**“团结民粹反对统治家”革命，永远都只是鼓励激励了血酬革命家，力争成为更残暴的统治者**！》

前一篇： [香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区](../../../2014/11/15/香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区.md)

后一篇： [“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？](../../../2014/11/14/“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？.md)

