# 三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-18 20:41:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eicj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eicj.html)

**三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；**

**（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合出毛左虚拟人格的全貌；**

**毛左是“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者**；

笔者注意到[三个自费的毛左公知](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)，从家庭条件和政治地位，从高向低，分别卢麒元，黄祖斌，张小平。三位同志的基本环境，较之互联网上匿名的神仙，可以让我们对比虚拟人格,可以帮助理解真实生活中的自费毛左的真实利益，和互联网上无私的虚拟人格之间的联系。这三位都属于各自的体制边缘群体。卢麒元是被排挤出官僚系统的特权边缘者，黄祖斌是钻营而不得入体制的边缘者，张小平是转业下处于下岗状态的体制边缘者。类似还有张宏良，应该是下岗的体制边缘者。[可以看到毛左与“特权的边缘”群体之间，有着固定的联系](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)。

[前律师黄祖斌是不是真的投资者，笔者一直吃不准](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)。因为他除了有几篇显然是依照经济八股文的分析，（不知是不是想这位前律师想自我证明是上档次的科班学者？），没有任何证明他了解A股或者港股投资的文字。如果他真的一直是投资者，他的保密工作做得不错。而且还能让他对不同的投资标的的观点，居然可以自相矛盾。
此人估计可能买过一点港股A股，但是如果他的投资选股是心口如一的话，这十年来，他不太可能赚过钱，A股基本上套牢在大盘股中，港股就一直平本。[只不过，如果此人立志当股神，他又可必心口如一呢](../../../2012/12/10/有毛左股神，还有毛左色鬼.md)？

笔者注意到黄祖斌，是很早以前，他[反对高房价。不知他自已是否知道，他当初的立场并不是错的](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)，与今天他太忠心的五毛样的立场是冲突的。如果他当初的对的话，那么他应该知道，高房价政策胜利进军到今天，中国的经济是不可能真的那么健康的。被高房价拉动的GDP，当然也不可能真的形势一遍大好。笔者不知道，他还能怎么圆自已当初对高房价拉动的泡沫的强烈批评，与今天对所谓“中国经济形势一遍大好”的强烈五毛，[两者之间是如何在他的社会哲学中得到统一的](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)。他又如何从所谓毛泽东思想，与他的股神理想实现统一？

[黄祖斌这个人的本身条件，看来还不错](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)。笔者估计他的律师资格证，大概已经过时了，但不见得是假的。然后他显然曾受聘人保的投资和宣传部门。不知是否这就是他的投资经历？但是笔者更关心的是，此人是怎么左转成毛左，极左的，到底是本来就是这种人，还是后来的工作需要？卢麒元忽然变成毛的信徒，显得有点生硬的投机，恰巧与薄熙来走红的时机匹配，看来是压错了注。张小平和黄祖斌，[就让笔者看到了政治投机的味道](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。让笔者想起，当初文革时，上海宣传部，姚文元张春桥这些左联人士，如何靠拍革命马屁飞黄腾达。

[类似黄祖斌这样的股神，生活中笔者也见过几个](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，互联网上也有几个。象叶荣添就是一个毛嘴巴毛语录的股神。天知道此君到底是赚过钱，还是套在他自已私募的庞氏融资里？但是此人显然没有搞清楚，毛狗在社会中虽然不少，但是炒股的毛狗，其实很少的。叶股神想用毛帝招徕接棒客，恐怕是吟错了调。生活中笔者曾见过快六十的专业股神，靠做私募过生活，经济条件却不宽恕，本来却是国企下岗的中层干部；政治上是激进的怪胎拌上狂热的毛左。把政府仇得什么似的，把毛捧得神似的，[却是因为现在的国企腐败，没他的份](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)！

所以笔者注意这几个人，是关心这几个人，到底生活环境际遇，让他们天生是毛教徒，还是政治投机，认为中国将是毛教复辟的新文革？他们为什么这样想呢？这种人多不多？当他们转入匿名时，是不是就会变成，本博圈中翻腾的那些古怪左棍人格中的某种？笔者真的有点好奇。将互联网上的公知，与生活中了解的熟人，及在博客中暴露出最恶劣人格的毛狗，[几者通过虚拟人格的方式组合起来，呈现出来的“毛左复原图](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)”（**就象复原北京猿人头像似的**），恐怕就比较接近社会中毛狗的大多数：[特权边缘及其败落者，仍然野心勃勃](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)。

**ps:上述毛左/左棍虚拟人格，配合上权重，就可以知道“毛左的社会当量”有多大**；

?[事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势；?](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)》

《[虚拟人格的逻辑要素是（不自然＋真实偏好），虚拟人格是“宏观政治”所依据的客观偏好](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)》

《[虚拟人格（偏好）与左棍起哄（权重）的乘积，显示革命和方法的固定偏好](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)》

《[中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力；
只有阅读、倾听、思考后，才能归纳出问题，问到点子上](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)》

《[中国文化的两个教育体系，应试教育和知识学习；
公务员考试（科举）是制造失业的途径](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)》

《**三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；**

**（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合出毛左虚拟人格的全貌；**

**毛左是“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者**》

前一篇： [公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)

后一篇： [3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)

