# 公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-18 20:49:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eick.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eick.html)

**公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；**

**公德适用对象和适用的条件，中华帝国将统治阶级自律的公德，颠倒为勒索于公民的“违法＝缺德”；**

**道德经济学是混淆了特权与私有产权的法学概念；**

**民粹公知的三大常识错误：**

**1.以为“损民肥公，再分配有利于民粹”；（假设了法团自利将“无私为人民服务”）**

**2.以为“统治阶级不肯放弃权力”是指“少数几个大独裁者不肯放弃大的特权和大的腐败”；**

**3.以为“大贪官的腐败”是主要的，忽视了“小特权总的腐败”远远超过“大贪官腐败之和”；**



官媒喉舌上为公仆阶级自已给自已加薪的起哄，声浪一浪高过一浪，[不断创出社会主义公德的新底线](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)，——>他们是公仆！因此不但适用法律，也适用公德！道德不适合治国，不适合治民，但适合统治阶级内部治理，适合执政党的内部治理，适合封建社会的贵族士大夫的自律，谓之（老子作为权贵）是“（掌）天下（而能）为公”。但是公仆阶级的缺德大合唱，就向全体公民大众，[表演了公仆阶级所谓“天下为公”，](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)就是自已不停地给自已加薪，甚至在经济危机中趁火打劫！为了保住此绝对的公共权力，他们拒绝资本主义。

由道德/公德的适用对象，可以看到今天民粹公知（如叶檀），[将“道德经济责任”责之于私营经济，谓之“诚信，社会责任”，](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)显然是将私有财产的资本主义，理解成封建特权的中世纪；将公民个人的私有财产，理解成公仆“为人民服务”照顾的政府财产；将体制外的公民个体，当成了他们执政党祖国中的干部一员！[因此才能将只适用于公仆阶级的道德要求](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)，套硬到公民大众的头上，强迫公民大众在正税以外，为党国要加薪之类的巨额赤字，再额外背负上无穷尽的苛捐杂费的隐性税收，被强迫着“公仆阶级代表的人民服务”。

从法学上说，这些道德治经济论者，是分不清作为神圣不可侵犯对象的“天赋之私有财产”的产权，与授自于国家，因此神圣（国家）可以再分配其使用的“特（许）权”之所谓产权，[两者本来截然不同的概念](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)。由于个体能力不可能直接取用财物于国家，因此这种社会主义制度的财用分配法则，就变成了“你们小民的财产就是国家的，国家的财产仍然是国家的”，“小民的就是公仆的，公仆的还是公仆的”，——>这不就是欧洲中世纪真实的经济和财产关系吗？[民粹的逻辑错误](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)就是以为“小民的就是公仆的，公仆会优先照顾民粹的”。

民粹公知第二个巨大错误，就是按照马克思主义所教导“统治阶级不肯放弃权力”的政治理解，[以为不肯放弃权力的是少数几个人](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)，甚至只是孤家寡人的所谓独裁者！官媒喉舌上爆发出来的“公仆阶级的加薪运动”，不知是否为他们敲响了警钟：以中华帝国而言，统治阶级绝不是几位上书房行走的党国大臣，[而是几千万甚至上亿，因为食利于政府权力而至少有若干比例](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，偏好于“不肯放弃自已加自已加薪的党赋权力”；他们中的其余人等也enjoyed搭顺风车加薪的食利，而偏好于“沉默”，不会主动半分，那怕表示要“不缺德”。

被五四精神和马克思主义培养出来的我国民粹及其公知们，由此可以品评一下，到底是被他们视为统治阶级独裁者的几位党国上书房大臣，[还是下头这几千万上亿的食利于公有制的公仆阶](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)级？然后再品评一下，那些个上书房大臣，都底是压制着公仆阶级要不断加薪的运动，还是由他们倡仪了给公务员阶级的加薪？按马克思主义五四精神教导他们的办法，发动一场大革命，那怕把最顶层的一百万最先进阶级都铲除了，——>[这是法国大革命干的活](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，——>到底是铲除了公仆阶级不停自已加薪的障碍，还是阻止了他们号召公务员要加薪？

民粹公知的第三个错误，是以为公有制之所以腐败，是“顶层几个统治者的腐败”，——>这种观念与“[公有制的腐朽是因为几个统治者的腐朽](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”的观念相辅相成，——>因此只是关注着顶层统治者是否廉洁。而事实上，从明清毛三朝的皇帝，到清教徒般生活的希特勒，到隐士般自律的斯大林，他们所能腐败掉的数量和比例都很有限。热衷于反腐败的民粹和公知，他们在信仰“积沙成塔能革命”时，却不太愿意明白，[腐败损耗上同样是“积沙成塔成特权](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)**”，（∑（少数统治者的腐败）<<总是远远小于<<∫(基层小小特权的积分)）。**

?[殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？?](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》
?

?[国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度；?](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)?

?[派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者?](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)?

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《[经济学家必须深入理解封建的道德；道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)》

《[客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义改革者被迫“特供”，不可避免地转变为马尔萨斯主义者](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)》

《[公务员阶级缺乏新自由主义条件，自利偏好马尔萨斯主义至极权主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)》

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《**公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；**

**公德适用对象和适用的条件，中华帝国将统治阶级自律的公德，颠倒为勒索于公民的“违法＝缺德”；**

**道德经济学是混淆了特权与私有产权的法学概念；**

**民粹公知的三大常识错误：**

**1.以为“损民肥公，再分配有利于民粹”；（假设了法团自利将“无私为人民服务”）**

**2.以为“统治阶级不肯放弃权力”是指“少数几个大独裁者不肯放弃大的特权和大的腐败”；**

**3.以为“大贪官的腐败”是主要的，忽视了“小特权总的腐败”远远超过“大贪官腐败之和”**》

前一篇： [由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)

后一篇： [三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)

