# 法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-18 20:53:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eicl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eicl.html)

**法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪**；

法团之所以被称为法团，就是有一帮相对固定的就业者的就业、收入直到养老，都依赖于此单位带来的收入。[所谓的“为集体服务，为社会服务，为人民服务”，](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)无非个人为自身法团利益最大化服务。法团本身作为自利个体，符合“个体”的任何定义和偏好，同样属于更大法团集团，如此类推一直到“党”与“国”。即所谓的国家和所谓的“体制内”。法团排他性利益自利，排除了体制以外的民众分享利益；党与国的利益排他，导致整个党与国的成本向体制外贱民转移。这也就是欧洲中世纪制度[，也称法团主义，也即社会主义](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)。

[法团利益的最大化](http://darthvad.blog.sohu.com/252066746.html)，符合法团单位内成员的共同利益，因此也构成了法团成员代代相承的，在国企和事业单位里一般已经是世袭性，[常称为“顶替父母](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”。由于法团是基于损害社会的政治基础而存在，（常称为行政垄断），从而加剧了人类社会所必定承受的“客观短缺”的压力，导致了作为特殊利益集团的法团，如果不是社会中的甚少数（如中国），就是必须把相当大比例的贱民，贬为古拉格群岛的奴隶（如朝鲜），以补充其中短缺。因此在人道主义（或慈悲）还没有泯灭的中世纪体制，各种法团总和只占总人口的一小部分。

**ps:[中国的“体制内”及其家属](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，占总人口10%以下**；

[作为特殊利益集团的法团在社会人口中所占的少数](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)，强化了法团成员的归属感和依附感，此即奴隶制定律；如果体制外的处境过分惨烈，——>学名“可怜，卑贱”，——>体制内的法团成员，甚至或许还有一点“终于能当上奴隶”的自豪感，不免有点沾沾自喜于“连想当奴隶也不可得”的更卑贱的同胞。乌有之乡的文革老毛狗夸耀称，毛帝的地狱时期，尽管这些法团成员很穷（他们还是法团里的成员呢！），但是他们有归属感，有自豪感，能够自觉为法团利益自利服务，因此毛狗怀念很幸福，——>[由此可见毛灾时体制外的悲惨程度](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！

[法团不是基于资本主义的私有财产和自由雇佣关系形成的组织](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)，法团之所以被称为法团，而不被视为资本主义，——>彼此都不承认！——>就因为法团的政治和经济基础，来自于国家暴力的信用，由国家暴力背书的先进性授予的“特许权”，而具备了凌驾于更卑贱的体制外贱民特权，甚至凌驾于体制外同行之上的特权，后者如国企。特许权Charter所形成的政治和经济特权，因此又被称为“行政垄断”，其授之于国家（君主）的权力渊源，迥然相异于“天赋的私有权力”（如人权及其附属的私有财产）。[因此特许权又称为封建权利](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)。

[法团是封建及其封建权利（feudalism
Rights authorized by
throne）的寄生体](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)。因此中世纪充满了基督教人道主义精神的，完美的社会主义体制，法团主义的天堂，又被恰如其分地称为“封建社会”。它是基督教的宇宙真理及其信仰的先进性，为人类历史谱写的伟大史诗及其滔天的罪恶。中世纪式的法团一般有三种途径。第一种途径是被招安的梁山泊英雄。特别是有一定行业职业贡献甚至其名声者。如为择校费和学区房的土地财政作出贡献的名校法团，及为公费医疗呕心沥血的公立医院，[以及自费为帝国先进性宣传的大V名人](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。

第二种途径是帝国为独立自主维稳于资本主义世界以外，而专门建立的必要的职能部门，[以国企作为实物税的收集和输送单位，国企本身自成法团。](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)相应的代价是毛帝牺牲了几千万农民外加几百万反革命同胞的性命，眷养了这几千万事实上不拿工资，靠毛帝配给之从农村强征来的食品维持生命的国企法团。其法团因此而具备的凝聚力，令他们今天却还声称“精神财富极大幸福”，类似的有后金收留汉人工匠组成的军工联合企业。最后一个途径是帝国将特许权肥权授给红二代官三代兵四代。最[后一种就是教科书定义中的“封建”。](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《[从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动；美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)》

《[中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)》

《[学区房题材只是政府主导的“土地财政税收最大化”的保税运动的一条战线；](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)》

《[学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)》

《**法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪**》

前一篇： [警察权的定义和常识,公法及私法](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)

后一篇： [“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)

