# 基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-04 21:06:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2h2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2h2.html)

**基督教文化顽固抵触进化论，轻率“公认”宇宙大爆炸，两者的鲜明对比；**

**中国文人顽固抵触社会进化论，轻率认同“西方公认宇宙大爆炸”，两者的鲜明对比；**

**受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；**

宇宙大爆炸和进化论，都是西方文化在科学领域的发现，但是它们在西方基督教文化中的待遇，就截然不同。进化论一直到今天，仍然被西方文化抵触，不是直接拒绝，就是偷换成革命论。虔诚的基督教信徒，甚至因为进化论被偷换成革命论，[而攻击于进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，而不是拒绝革命论；基督教和马克思主义者，甚至可以将进化论偷换成革命论的同时攻击进化论，并主张革命论。类似于，李天一的水军，因为受害人被李天一等轮奸，公知们就攻击受害人，而不是问责李天一；[甚至一边攻击受害人，一边歌颂李天一](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)！传统文化竟然如此相通！

[只要随便看看身边任何一棵树，都不难理解进化论](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)，也不难理解，作为生物人的人类社会，必定是进化论客观规律作用下的一分子。相反，宇宙大爆炸，描述了从无限小的一点中，瞬间地膨胀到接近目前宏观尺寸的宇宙大小，无论如何都要比天方夜谭，更远离人类生活的物理世界的感知。但是在基督教文化之中，后者甚至在出现之初，就得到了广泛的接受，

过分轻易地得到了“西方公认”，而绝少有人指出，[它缺乏足以证实的直接证据](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)。此两者两种同样可称之为理论假想，在西方观念上的接受与抵触，待遇是否恰成鲜明的对比？

[越是了解宇宙大爆炸理论中](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)，牵强的一系列补丁，以及它与现实观察的一系列冲突，就越是让人感叹，它被“公认”的轻率。今天声称“支持宇宙大爆炸”的中国人，有几个真的理解了宇宙大爆炸的“体系”描述？更遑论它的论据？更遑论广义相对论？有几个掌握了非欧几何？有多少人知道宇宙膨胀论，就是指宇宙大爆炸，也就是指暴胀理论，甚至就是广义相对论本身的一个解？笔者的长子，甚至拿着打印出来的网文，声称宇宙大爆炸证伪了广义相对论呢！[那篇显然只是哲学高手的网文](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，居然用争议中的理论，去证伪一门数学！

**ps1:[广义相对论是以质量为因子，解释引力的非欧几何](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)，将宇宙常数从广义相对论中剔除，就是宇宙膨胀论；若加入暗能量，就成为今天的“宇宙加速膨胀论”；此略**；

**ps2:那网文的作者显然颠倒了两者论证所需的逻辑关系；至于他是否装逼，也成了不重要的细节**；**[想起当初有一个用"模糊论"诈唬的左棍](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md);(笑笑)**

不能说所有国人都不明白这些艰深的理论，但至少中央电视台上，普及宇宙大爆炸真理的那位北大物理系的教授，他就不明白。但中国文人却都能坚定得出奇地“支持，反对”！或者坚定得出奇地“反对”，彼此泾渭分明地分成两派哲学对咬，[谓之“真理辩论”；](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)而他们事实上根本不明白自已所支持或反对的所谓“观点”的内容、逻辑、理据，甚至根本上只是听说了它的名字！[如此离奇的悖反，难道只是中国文人的劣根性](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)？难道西方文人，就没有顽固地拒绝进化论，质疑着社会进化论的事实？轻易地将宇宙大爆炸奉为科学结论？

基督教中“上帝创世”的圣训，甚至基督教教会的现实利益，都可以解释基督教文化人士，[对于宇宙大爆炸的偏](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)好，以及对进化论的反感。尽管反感进化论的，不只是基督徒，宇宙大爆炸的严肃支持者（科学家），也不主张上帝创世。比如说宇宙加速膨胀论，代替了宇宙坍缩，就是对世界末日论的拒斥；霍金论证了（假如宇宙大爆炸是正确的话，则）量子力学可以解释宇宙大爆炸的出现，让上帝从此无所事事，同样令基督教大为不悦！但仍然可以认为，基督教文化之易感于宇宙大爆炸，[如同孔儒中国文化中人，对举国体制的偏好](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)。

西方人士不可避免的基督教文化氛围，[可以解释他们对进化论的相对厌恶](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，解释他们对宇宙大爆炸的相对偏好，——>基督教的宣传者，总是将西方的“相对”歪曲成“绝对”，可能也是宗教迷信者，看待客观问题的“偏好”，谓之信仰吧？——>那么他们在中国的粉丝，特别是那些并非信仰了基督教的中国人，他们对进化论的抵触，以及他们也那么容易地，误以为宇宙大爆炸已经是西方定论的科学真理呢？中国人这种轻率的崇洋媚外，是否中国传统文化，受孔儒崇拜权威的影响，在国产信仰显然缺乏公信力，[对西方观点的盲目采信呢](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)？

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《[从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)》

《[智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)》

《[从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)》

《[左棍的攻击一般是防守性的卫道，左棍不相信个体价值观，并不强迫他们接受科学](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)》

《[基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)》

《**基督教文化顽固抵触进化论，轻率“公认”宇宙大爆炸，两者的鲜明对比；**

**中国文人顽固抵触社会进化论，轻率认同“西方公认宇宙大爆炸”，两者的鲜明对比；**

**受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；**》

前一篇： [孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)

后一篇： [女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)

