# 女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-04 21:08:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2h3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2h3.html)

**男性虚拟人格，与契约为基础的民主社会，没有冲突；**

**女性化虚拟人格，用道德代替契约，与民主社会直接冲突；**

**女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”；**

**女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯**；

类似分析传统女性的左倾，可以归纳男性在男女合作模型下的虚拟人格，[就是“逃避契约责任”的偏好](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)；如果付诸行动，的的确确就是“缺乏诚信”
，这种不良行为，在婚姻契约上，也将对妻子儿女造成巨大的伤害，这都是事实。但是男性由此而成的偏好，在社会公共领域，就不会象女性那样，[动辄要求他人承担契约外的责任](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，**而契约内的责任，只要基本的法制框架尙存，就终归是可以追溯的**。典型如今天当丈夫的另觅新欢，但是妻儿不但可以按照离婚和亲缘关系，要求男方承担相应的甚至是惩罚性责任，甚至还可能追诉重婚罪。

因此男性的偏好，与基于契约的民主社会，并没有冲突；试问普天之下男男女女，谁不是更愿意享受契约的权利，而不更不愿意承担契约的义务的？只不过社会只要仍存，契约还足以为契约，就总是可以追溯想逃约者的责任而已；——>这恰恰就是民主社会与传统社会，或者说男性偏好与女性左倾偏好的相异之处。传统社会及传统的女性，[如果不是直接信仰着伟大领袖（即依附于不可怀疑的代理人的忠诚](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)），就是将社会的运转，寄托在国民的“民主素质，有信仰，有诚信，道德好……”之类上，[而不是依托于契约制度提供的可靠](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)。

男女有别的机理，可以解释人类历史上的民主制度，总是开始于“成年男子之间的民主”的历史事实；也意味着民主如果扩展到女权的普选，女性总体如果不能抛弃传统观念误导，（这在社会转型实现上很困难），就必须有抑制女性选民传统愚昧倾向的民主机制。[非常幸运地，此民主机制是存在的](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)，它的普及，仅仅被传统观念的女性和女人型男子所抵制。类似地，[相对于老年人群体“年龄与惯性正相关”正相关](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)，年轻人特点是“躁动与年龄负相关”，因此有研究指出，青少年比例在60%以上的社会，有强烈的内外战争和革命的倾向。

粗略地指出男性相对于女性，和年轻人相对于老年人的，各自的社会学统计特点，只是为了说明，此类分析研究，丝毫不带歧视或道德意义，而是指出对民主体制有着明显影响的社会客观事实，如果民主不能适应此事实，[那么民主制度就未必是最优化的政治体制](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)。某一国家（并非特指中国）是否适合民主，取决于其外部国际对其内部的影响，而不是其内部最优化的自然转型。因此在美国在国际上发挥着政治优势时，被美国打败或挽救的国家，包括日本，德国，欧洲，甚至苏联，以及其他小国都易于民主化，[而大国如中国就难度多多](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。

[所谓“女性的虚拟人格”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)勿宁说是“女性化的虚拟人格”，尽管要以在女性群体中，更容易地观察到普遍性的案例；但并非锚定于女性的性别，同样可以在大量传统男性，特别是在公知的身上看出。**所谓女性化人格，概括地说，就是“用忠诚的道德，替代契约的责任；用人道主义的哀求和施予，替代自已对自已要负责的人权自治；常见表现是贪小便宜于免费的午餐，而不顾及政治极权化，导致长远的损人不利已的恶劣后果**”——>这恰好就是民粹公知的虚拟人格！完全可以说，[公知就是具有女性化人格，全无男性气息的太监人格](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)。

女性化人格可以出现在所有的，自[以为处于“弱者地位](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”，而诉求于国家暴力剥夺于他人，弥补于自已的“免费的午餐”的所有群体。在剧烈转型的中国，当老年人群体特别是毛左特权工人，处于政治地位和经济地位下降（他们在两者，原来都处于超国民的特权水平）时，以及并非特权下岗的部分老年人群体，也具备同样的女性化人格气质。还有数量需要不多，但是最为激烈的，自以为自已是农村人，因此连普通公民也欠了他们这些“弱者”的怪胎民主派，当他们寻求于国家暴力“剥夺自治后面的福利”时，[也是典型的女性化人格](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)。

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《[社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)》

《[**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)》

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《**男性虚拟人格，与契约为基础的民主社会，没有冲突；**

**女性化虚拟人格，用道德代替契约，与民主社会直接冲突；**

**女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”；**

**女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯**》

前一篇： [我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)

后一篇： [土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)

