# 日本体制内下岗和再就业的潜规则

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-04 21:01:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2h0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2h0.html)

**理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则**；

[日本医疗行业，只不过是整个日本各行业组织中就业的缩影](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)。日本的所谓终身雇佣，年增工资制，都只是挤进了金字塔后的日本精英中的日本秩序的代名词。以此为秩序的日本，日元凯恩斯主义的货币政策，作为冲销此成本，令成本转移到日本贱民阶层的国策，自然显得必要而具有“先进性”。今天正在被中华帝国的御用专家们，作为“日本先进经验”，要用到帝国公务员和国企的“改革”之中，言下之意也即是，帝国公务员和国企的从业者，这些公有体制内的法团自利者，是凌驾于体制外国民的“精英”，[乃国进民退里程碑之](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)一。

[日本秩序是建立在日本特定的传统文化](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)上；既限制了体制内特权与体制外的过大差距，也限制了体制内的差距；最后并没有抛弃对体制外国民的人道主义责任。而在试图模仿日本秩序的中华帝国的御用维新派，却用孔儒专制代替了日本传统，[还用马克思主义代替了孔儒国学](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)，用阶级斗争代替了人道主义，[用“插队有理”代替了论资排辈](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)！结果不必可想而知，只需要中国国民，睁大眼睛看中国社会主义的现实就行了；是否国企领导与员工的的收入差距巨大？体制内外的收入差距巨大？而体制内法团欲壑难填，还国进民退，还要求加薪！

[盲目推崇日本模式的中国公知](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)，只是看到日本厚生省精心调控统计口径后的社会主义优越性，大概没有几个人看到，日本模式各特权单位（包括财阀株式会式），是如何清退（请退）边缘事业部；这套政治和福利技巧是如何被称为日本财阀和日本政府“扶持私有中小企业”，公知们更没有看到，[日本模式的此一精华，早就已经被中华帝国的御用维新派](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，至少用到了国企的改革上，甚至被用到了事业单位，甚至政府部门的“改革”上！由于中国政府的部门，几乎就是为行政垄断的定，因此中国的政府部门与国企和事业单位大同小异。

如果说中国国企的下岗工人，还算有点让人同情之处的话，（必须知道，生存处境比下岗工人差的体制外国民，是下岗工人的几十倍！），那些摆出一副更同情下岗工人的民粹公知嘴脸，就是让人鄙视的丑陋。因为国企下岗工人和下海的公务员，他们不但处境不是最恶劣的，[而且他们的再就业也是最被照顾的，最得到国家补贴的倾斜的](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。如果说国家的补贴还不够，那大概是真话，但是国家已经拿不出更多补贴，其他处境更恶劣的国民，根本没有得到就业补贴，更是真话。[将体制内下岗人员安排再就业为中小企业，是日本模式的核](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)心。

当一个日本单位的某个事业部，因上级决策，开始进入了裁撤程序时，日本采用的方式不是美国式的裁员，[支付离职补偿；精减管理费用，然后企业轻装上阵](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)。日本的处理方式是日本封建传统的继续，他们会找到这些事业部的负责人，让他们整个地脱离母公司，接受母公司的资助、继续订货，直到（交叉）持股。这样就多了一家“民营中小企业”。被改革成中小企业的事业部，也用同样的方式，将下属边缘部门分包出去，由此形成了日本企业会社的内部的金字塔和业务内向、相互持股，[同时大大改善了日本模式下的政治广告形象](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。

另一方面，依附于大财阀以及的母公司，[不断孽生出的“私有的中小企业](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)”，类似于过去的诸侯大名，让裁军下岗的武士分一小片地耕田免税，但打仗时可能还要应征；或者象奥斯旦的素丹，将近卫军中离退下岗的忠实奴才，分到几块提马尔份地（土耳其帝国中最低级的军人封地）式的创业。这些中小企业也成为它自已再分出来的个体小商的母公司。这种形式的创业，最后叫得响的，好象只有一个松下幸之助。这类葡萄胎似的连串的内部协调的“中小企业”，[是日本各行各业的主要形态](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，一旦母公司如八百坢倒了，死的就是一大遍。

**ps:再次建议，请深入理解日本模式中的“离职创业”的“制度精华”，[并对比目前中国所谓改革的种种现象](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)**；

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《[从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)》

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《**理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则**》

前一篇： [(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)

后一篇： [日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)

