# 中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-23 20:06:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizm.html)

**客观了解，中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后；**

**西方基督教和马克思主义的“进步观念”即“通往奴役之路”；**

**中国“民运派”公知，视西方通往奴役之路为“进步”；**

**西方左派作品，被中国公知奉为圣经：《丛林》《屠场》《资本论》《21世纪的资本论》……；**



西方的公知，——>[他们一般性地是基督教和马克思主义者，总之是社会主义者](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，——>将西方现代化的所有成就，看作是（基督教催化的）“全民民主，人人平均的平等，人道主义的博爱”的结果；而将大宪章精神以降的资本主义，视为“拒不放弃自私利益”的既得利益者。这些洋左派（米塞斯称之主进步分子）才真不愧是“端起碗吃肉，放下碗骂娘”的精英。当自由主义者，明白无误地指出“自由创造财富”和“通往奴役之路”，以及民粹就是贫困和落后的万恶之源时；了解这样的事实是有必要的：[左派的观念恰好完全相反](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)。

[今天中国所谓“自由民主的右派”，](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)不是哈耶克的自由主义，而是观点立场与西方左派完全一样的基督教和马克思主义者；（或等效的传统卫道）。东方右派与西方左派的区别，只不过在于西方左派是在相对发达和富裕的西方，将西方社会折腾得更穷一点；而中国右派就是在贫穷得多和相对落后的中国，企图用同样的方式，将中国折腾得“更进步”一点。他们在照本宣科“西方的全民民主”时，完全不考虑只有美国的民主，才在中国级别的大国中，实现了稳定的民主；也完全忽略了，[西方的富裕，是因为私有，而不是形式上的民主](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)。

可以看到[西方国家的贫富，基本上与其左派的进步力量的强弱成反比](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)；如有例外，那是因为（**天然富裕条件＝自然资源/人口＝人均自然资源**）作为要素，所形成的干扰。读者将很不幸地发现，中国的天然富裕条件是最逊的，而中国的左派传统，又出奇地强大
。本身已经说明，中国近三十年的文明进步，确实是“顶层设计”的奇迹，或曰改革执政者的四面楚歌。[但是中国语境中“右派，自由派，民主派”们](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)，甚至在今天就已经指责美国的民主“不及北欧模式的社会主义公平”，而不顾美国的穷人，甚至不亚于北欧模式中的中产阶级。

如果是中国的官方或者左派（马恩毛狗）转载和解读的“西方现实”，很多人都会下意识地有所警惕，[毕竟这些组织和家伙自古以来就没有说过多少真话](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)；但是很少有人意识到，被中国右派解读的“西方，美国”，只不过是这些基督教和马克思主义者幻想成“美国和西方，已经将不完美的资本主义，修正为马克思主义理想中的社会主义鸟”的乌托邦。但是因为这些人顶着“民主，公知”的高帽子，更因为中国公众读者，天生于传统公有制文化色彩浓厚的氛围中，[非常容易地，就接受了这些形右实左的中国“右派”的想象和忽](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)悠。

信仰着基督教或马克思主义的中国式右派，这[些形右实左的公知，与左派一样](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，将西方如美国近百年来的愚昧和倒退，视为“自由，平等，和博爱”的进步。比如说有篇被公知追捧的作文《[西奥多.罗斯福总统如何解决美国的食品安全](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e5439720101bxf2.html)》，就是明显胡编细节的，中国式右派“为革命造谣”的鸡汤文学。该文中每个细节，都不是空穴来风，但每件事，都根本不是那回事！很明显地，文中的罗斯福，并不是一个权力受到限制的美国总统，而是一个拥有中国独裁者权力的伟大领袖，而美国国会则是可以把一本小说视作事实证据的愚民。

**ps:该文是为西方左派的经典作品《屠场》汉译本所作的推销；同时期的经典左派作品还有[，《丛林》《汤姆叔叔的小屋》](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)等**；

而杨恒均等基督教公知，大惊小怪于天主教法国的[马克思主义者皮凯迪出版的《二十一世纪的资本论》，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e8a6.html)就如同150年前的欧洲人，大惊小怪于叫卡尔马克思的公知出版的《资本论》；也如100年前的中国公知们，大惊小怪于“西方都要走布尔什维克道路”。法国的皮凯迪同志，他以马克思主义为先验，以“选择性”为标准的“数据”，居然被杨恒均等中国公知，称为“经济学和经济学家！了解一下，西方还有皮凯迪这种马克思主义者；中国的民运公知们，也视之为普世价值的新先知！[不由让人感叹，一百年前！米塞斯何等地伟大](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)！

《[判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《[美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)》

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《[医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；西方（美国）的医生受国民主权原理的限制](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)》

《[资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；资本主义的社区自食其力，自然发展](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)》

《[中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)》

《[西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；泡沫就是现代经济中重新封建化后的自然反应](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)》

《**客观了解，中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后；**

**中国左右派公知，和西方的左派，都是基督教和马克思主义的社会主义者**》

前一篇： [基督教反对人权，反对社区主义；](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)

后一篇： [全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)

