# 从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-06-23 20:04:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizl.html)

**从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏**；

**行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路**；

**民粹公知损民不利已，推动俺国乳业走上通往奴役之路的康庄大道**；

重温[三聚氰胺事件发生以前，国内乳业市场的商品结构](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)。高端奶粉虽然被进口奶粉占据，但是价格上与二线的国产名牌的差距并不大，印象中大约是10%-20%的价差，当时的进口奶粉代理生意，并不好做。因为进口关税是10%以下，所以进口高端品牌的价差是处于让利销售的水平上，赚的是在国外市场积聚下的，[自已宣誓执行自已的质量标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)，最终被消费者认同的“品牌价值”
。因此进口产品的价格差距，也被中国消费者认为是合理的，表现为进口奶粉占有的市场，远远超出高端的比例，在城市中可能达到50%左右。

包括伊利在内的国产一线品种，和三鹿为代表的二线产品，占据的是一线城市中的低端，和二三线城市中的主流消费。结合进口奶粉的竞争，伊利等品牌是推向了二三线城市，这些城市在以外却是没有什么奶粉的消费。同理，也出现了许多三线的，被称为山寨型的企业，他们的产品也推向了农村，农村本来也不是有奶粉消费的市场。估计在三鹿事件以前的10-20年之间，中国奶粉市场的总销量是呈直线上升的趋势。很大程度上是由于生活指数的提高，[加上中国文化中对于哺乳和催乳缺乏营养常识，滥用雌激素补品，所导致的后果](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)。

[以中科院发明的“蛋白粉”为推动](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)，通过大头婴儿事件暴露的，恐怕就是三线中的边缘产品。这些产品本来不必监控，只需要曝光，必要时法律援助受害消费者举证，经销商将负上连带的民事责任，这些山寨奶粉，自然而然就因为他们在质量上的责任，而不是因为他们被行政或舆论认定为“山寨”，而从市场上消失。民粹公知在彼时已经开始了食品安全的竭斯底里，他们太过于低估了“农村人的智商”，居高临下地“国家为什么不替农村管”；更低估了农村的经销链如果不能够起到质量筛选环节的作用，[只不过是民事司法的落后](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)。

很大一部分公知沦落为民粹时，甚至只不过是他们某种消费习惯的炫耀。比方说“一分钱一分货，农村人真蠢啊，怎么买三线品牌啊”，——>公知这种心态，已经是明白无误的“行政淘汰，不由市场去淘汰三线品牌”的意向；**原因却仅仅因为他们居高临下的“没饭吃，何不吃肉靡**”；——>[他们居然还颇有“向农村倾斜了，为农民说话了”的道德优越感](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)！在这样的思维方式，如果真的变成政策的贯彻，则明白无误的结果，就是永远不会再有“三线的产品，品牌，创新”，还有机会脱颖而出；[因为它们早就在娘胎里，被行政强制流产](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)了。

**ps1:将某种个人偏好，自我拨高为普世规律，据此监督“政府为什么不强制推广我个人那么好的个人习惯”，[是公知最常见的卫道](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)**；

本来只需要公开一系列“蛋白粉超标”的名单，[法院再依法响应消费者起诉](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)，就可以消除大头婴儿奶粉事件的不良。但是这一套在西方市场上行之有效的办法，在中国就举步维艰。就。最不重要的理由是，就三聚氰胺的技术来说，测试上有点难；因为蛋白粉的机理，就是欺骗蛋白含量检测的氮指标；不过，“大头婴儿”是明白无误的医疗指标，如此多的消费受害者的举证，就算不知道是不是三聚氰胺，将涉讼的名单一公平，也可以达到同样的效果。但是中国从来不支持消费者的诉讼维权[，坚持按《消费者权益保护法》作行政监管](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)。

**ps2:《消费者权益保护法》是行政监管意义上的办法，也是“向消费者倾斜”之法，本身就意味着它不适用于诉讼，而且只可能损害消费者利益**；

**ps3:[中国拒绝建立消费者举证的诉讼维权渠道](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，原因是历史上，极可能也是中国未来；供应商都是国企；因此消费者诉讼，等同于鼓励跟国家和国企打官司**；

[大头婴儿事件最终以行政扫荡山寨的雷厉风行](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)，淘汰了与三鹿等三线产品在低端产品线上竞争的“山寨”产品，农村市场似乎出现了一个“真空”！但是这个低端的真空，是一个只能吃窝窝头，吃不上公知推荐的肉靡蛋糕的“产品真空”，价格上不去，要抢占市场还能不亏钱，就需要用到中科院创新的蛋白粉。估计就是这样的原因，本来是三线山寨里，难免有几个偷偷摸摸的用蛋白粉的奶粉产品；变成了国家雷厉风行地推动着三鹿等国营二线大厂，[大规模往生产线中添加三聚氰胺的技术创新](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，结果就有了十多万婴儿受害的三鹿事件。

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《[三鹿事件后，中国乳业的封建化，解读国企的潜在成本有多大！乳业演绎“通往奴役之路”](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)》

《[乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)》

《[封建化及其程度和机制的数学表达；数学表达通往奴役之路的两条路径](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)》

《[中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识](../../../2014/6/21/中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？.md)》

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；

行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路；

民粹公知损民不利已，推动俺国乳业走上通往奴役之路的康庄大道；》

前一篇： [民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)

后一篇： [为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)

