# 全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-23 20:03:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizk.html)

**全能神教的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”**；

**个人主义天然切割于任何邪教言行，但仍然被传统卫道指责为邪教；**

**集合结社的天赋权力既然被禁止，全能神教及其他任何新的团体，都将无法澄清、切割，甚至不能表忠；**

**被指责为邪教的类似命运，将落到任何未经官方批准的民间团体的头上；**

**非法集资罪也是“投资团体”的“投资邪教”的原罪；**



从邪教的定义，对社会主义认定邪教的特色，可以看到，[全能神教之所以被行政认定为，要对招远惨案负责](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)，未必是因为全能神教真的有更万恶之处；而在于对集会结社的民众权力的限制，令到全能神教，不可能具备与官方和公众交涉的组织和代言人；因此全然处于被动中被认定，无法与招远光头犯的所作所为切割关联的处境。[类似的情况，估计也出现在轮子大法的案例之中](../../../2014/6/22/对邪教定义错误后，政治折腾的反思；.md)。同样的政治待遇，甚至被各路信仰分子硬扣到“个人主义”头上；尽管个人主义本身，就已经被这些信仰分子，指责为“无组织，无纪律，无集体”（笑笑）。

个人主义之所以为是个人主义，就[是自已对自已负责，不对他人的言行负](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)责；而无论他人的言行，顶着何等名义。这是天然的切割。即便如此，读者也可以看到，笔者非常清楚地，切割着与怪胎民主派，与新自由主义，与公有制民主，与革命主义者等等的关联，那怕他们也自称是“自由主义”，甚至连在本博中翻腾的泼妇左棍，也自称是“个人主义”；如果我们出于马恩毛的革命教导，“[为了反政府闹革命，团结所有可以团结的王八蛋](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”的话，则个人主义就无法与任何错误与邪教切割，个人主义就不是个人主义，人权也不是人权了。

[全能神教，不具备个人主义式的天然切割](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)；也不具备免责于招远惨案的申辩机会，[那么在招远众怒之下，全能神教的处](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)境，是否也正如当日的轮子大法一样，面对社会主义的铁拳，有口难辩？同样类似的是，如果全能神教真的有百万之众，特别是当他们以无差别的方式招徕教徒时，——>传教的意义，就是“团结人民群众”“启蒙”“挽救群众”“人道主义新生”……，全部是马恩毛教育群众的宣传说法，——>难免会招徕几个王八蛋，也难免有几个王八蛋，会做出出格的事情。那么任何新的宗教团体，几乎难逃全能神教式的命运。

同样的命运，并不一定仅仅落在宗教团本的头上，任何团体，只要不是先得到官方的恩准，然后才组织，——>[则这样的团体，肯定不是自发组织](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)，——>也同样会难免遭到全能神教和轮子法术的命运。最无言的证据就是，无论是民粹的公知，还是天朝的卫道，都不约而同地，居然将个人主义者，指称为“邪教”；意义相当于“一盘散沙的坚强集体，与世无争地危害社会”，帽子确实可以乱扣的！[这不是神经病的讫语，是现实中的中国社会](../../../2014/5/9/乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术.md)！连个人主义都可以入此罪名，世界上再无非官府庇佑之民，能在此罪名之下，保得无辜之身。

同样的命运也落在普通的商业运动上。[吴英和曾成杰，死在“非法集资”上](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)。**所谓非法集资，顾名思义“未经批准，一帮人组织在一起，要做一些生意”。**如此招徕下的合伙人，难免会有疑心重的，也难免有几个反悔的，也难免有些时侯的生意是不顺的，难免有些生意是亏本的，甚至是破产的；也就难免会出现曾成杰和吴英这样的冤死鬼。不废除非法集资，就等价于只有国有金融的垄断才是合法的，也只是为了国有金融的垄断，[因此民间融资就如看病难看病贵地“融资难，融资贵](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)”。在此情况下指望股市圈钱能解百毒，其可得乎？

[薛兆丰等公知，大惊小怪于所谓的“非法集资，庞氏金字塔”，](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)言下之意就是国有金融体系，不是庞氏金字塔，——>那为什么不废除非法集资，看看这些国有金融的本相？显然，薛兆丰的唯一理由，就是国有垄断者，是政府恩准的，薛兆丰主张的是这条！！因此非法的不是集资，而是“政府没有批准”！正是在这样的观点支撑下，互联网金融刚刚以为避开了国有金融垄断的天罗地网，马上就有公知法学家跳出来，[声称“互联网金融，就是非法集资](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)”！——>完全正确，肯定是集资；但是“非法集资”该罪名，在市场经济中应废除。

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[“反邪教协会”的邪教定义，意味着
“未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)》

《[孟德斯鸠的谬误，传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)》

《[邪教的认定，必定与该人群的历史犯罪记录相关联，彰显令社会公众不安的危险性](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)》

《[专制人治下邪教是口袋罪的一种，人权法治对邪教定义的四条逻辑限定，邪教定义](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)》

《[实体社会学的定义的四个步骤和“验算”；
实体法学兼容人治和法治社会的“邪教”定义，及逻辑的统一；](../../../2014/6/18/科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义.md)》

《[人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同；](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)》

《[为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)》

《[对邪教定义错误后，政治折腾的反思](../../../2014/6/22/对邪教定义错误后，政治折腾的反思；.md)》

《**个人主义天然切割于任何邪教言行，但仍然被传统卫道指责为邪教；**

**集合结社的天赋权力既然被禁止，全能神教及其他任何新的团体，都将无法澄清、切割，甚至不能表忠；**

**被指责为邪教的类似命运，将落到任何未经官方批准的民间团体的头上；**

**非法集资罪也是“投资团体”的“投资邪教”的原罪；**》

前一篇： [中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)

后一篇： [李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)

