# 李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-23 20:00:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eizj.html)

**李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”文化；**

**水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”；**

**“中庸逆反”原则，贯通于李天一轮奸案，邓玉娇案，薄王重庆，及袁黑明粉等事件案例；**

**水军公知的中庸逆反，即是文革时期的政治投机，非常机灵地避开了“万众一心”的政治民粹**；

在李天一轮奸和邓玉娇两案中，[公知立场已经是“默认权益归于阶级上位](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)”。此即水军公知“言不由衷”的“别有用心”，真实的“阶级贵贱有别”的理由，尽管是公知世界观中，理所当然的正义，但是他们很清楚，这理由拿不出台面；他们除了另找些似是而非的理由，也实在没有其他办法。所以在邓玉娇一案中，公知忽略了黄九品遇刺以前的一系列自选动作；强调的是“生命无价”和“场所涉黄”；而在李天一案中，就变成了“场所涉黄”和“未成年人”；两者共通理由都是“公众太关注司法腐败[”！“（封建）国将不国啦](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”！

值得注意的是，两案之中都出现了一些“民主派”“中庸逆反”，站到邪恶那一边的现象。
类似的情况也出现在袁黑明粉，和薄熙来和王立军等案中。一般情况下，类似李天一水军公知式的“过分”之举，[将如同自掘坟墓一般，令他们自已声誉扫地](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)；——>正是这样一种国民公众的自觉机制，而不是国家政府的洗脑提倡，造就了西方民主社会，至少在表面上，looklike是道德水平比较高的社会，——>但是在中传统国社会中，情况就不同了；无论公知多么过分，[总是因为一些愤青愤老的中庸中逆反](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，反而能够为邪恶
“雪中送碳”。

除了心里明镜似的马恩毛狗以外，很多袁黑明粉及其粉丝，他们之所以无厘头地“恨袁爱明”，说不出口的理由是与马恩毛狗共识的“汉皇（朱毛）民族主义”，说得出来的理由是“可怜人，必有其可怜之处”，——>[此即所谓“中庸逆反”的卫道](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)。仅此一语，就已经可以解释鲁迅对于中国死刑中的人体解剖艺术的疑惑。因为如果被千刀万剐者，算得上是一种可怜的话，在中庸逆反的愤青卫道的眼中，就一定是有可恨之处。[因此法家暴政，无论如何登峰造极](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)（如同李家水军的过分），越是过分反而越是证明了“可怜人必有其可恨”！

在这样一种传统公知诱导的封建公有制文化氛围之中，“妖魔化”就成为最根本的政治斗争手段。当妖魔化在公众中影响，似乎总是有效的社会，[司法也会变成政治的附庸](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。因此中国政府也就有充分的理由，绝对不可以学西方民主“司法独立”那一套滴！在李天一轮奸和邓玉娇两案中，既然妖魔化的手段，被公知信仰为，必定可以压倒司法证据，则“司法有效的证据”对于公知们，跟一段要被压过的“讨厌宣传”没有什么两样；他们所需要的，只是用倍增的妖魔化，欲求盖过司法有效的证据，[直到“无中生有的案中案翻案”那一刻](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)！

在李天一和邓玉娇两案，以及袁黑明粉以及薄熙来等事件中，即便是不大部分水军公知，也是大绝大部分水军的粉丝，[是出于“中庸逆反”的心理](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，自以为“真理掌握在少数人的手上”。由于缺乏“天无二日”的逻辑观念，更缺乏“
人权断言”这样的先验法则，因此这些公知和粉丝，几乎是以“随机发生”的机率，象世界杯赌球压注一样，自以为在“得到法学家，律师的tips后，站在国民公众对头上，可以赚到最大的宣传眼球”。简单地说，就是文革时期盛行的“政治投机”。[这种心理在南方系的柴会群等人的身上，表现得很明显](../../../2014/6/7/李天一轮奸案中的南方系柴会群记者.md)。

**ps:新浪里类似的知名的自费大v，还有黄祖斌，张小平等公知**；

考虑到薄熙来打黑和黑律师等事件时期，少数派的的确就是“有法治意识”的群体；当彼时公知和粉丝，又极少因为中庸逆反，象笔者等人那样，能够坚定地站在“少数”立场上；所以若言这些公知和粉丝，只是“中庸逆反于公众”的投机压注，至少不是在所有事件中都恰当。[他们的心中仍然有某杆秤](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)；让他们很精明地，在胡温开明时期，当上“反政府闹革命”的带领党；在薄熙来和王立军事件中，最后关头才“反戈一击”；在李天一案中捞足“反政府，少数派”的眼球。我们唯一确定的是，[他们心中的秤，肯定不是人权断言](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)！

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)》

《[从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的殊途同归；
文革左右派，只是口号区分下的狗咬狗；](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)》

《[互联网流氓“言不由衷，别有用心”的特点；李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)》

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《**李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”文化；**

**水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”；**

**“中庸逆反”原则，贯通于李天一轮奸案，邓玉娇案，薄王重庆，及袁黑明粉等事件案例；**

**水军公知的中庸逆反，即是文革时期的政治投机，非常机灵地避开了“万众一心”的政治民粹**》

前一篇： [全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)

后一篇： [在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)

