# 中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观

标签： `美英法` `叙利亚` `利比亚` `普世价值观` `联合国` `内政` `人权` `主权` `人道主义` `内战` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观**；

**中国宁愿仿美孤立主义，也不应替美英法数钱；**

**利比亚战争模式，可以颠覆任何稍微开放的中小国家；**

**利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具**；

中国在联合国的叙利亚决议上，投出了勇敢的否决票！令人击掌赞叹！笔者认为[外交部有关声明，完全符合人权个体的普世价值观](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，相反，自利比亚战争开始，[践踏着美式民主原则的，是美英法自已](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)！不必理彩他们动不动用“利比亚人民”自居，如果他们真的是为利比亚人民着想，就应该让卡塔尔这些阿盟激进国家（瓦哈比教派），停止向叙利亚输出战争。叙利亚已经答应大选了，还想怎么样？

中国在叙利亚的确没有直接战略利益，所以也就不存在叙利亚问题上的利益偏袒。[但中国在联合国原则上有切身利益](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)。美英法完全可以在叙利亚复制利比亚战争，中国绝不会向叙利亚派出一兵一卒，但是别指望再用联合国的名义！从北约单方面解释对利比亚决议那一天起，至少在同类问题上，联合国已经死了！在联合国能够复活以前，[一个被驾空的联合国](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)，与一个死了的联合国，对中国完全没有区别。

中国首先要对自已的利益负责，而不是对叙利亚负责。尽管中国的确认为，[阻止美英法用联合国的名义，再次挑起叙利亚的内战](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)，符合叙利亚人民的利益。美英法在利比亚战争上蹂躏了国际原则，就要付出蹂躏的代价！[美英法可以付出政治代价，让联合国复活](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)，也可以象伊拉克战争那样，抛开联合国，让美英法自已的国家信用，对叙利亚战争负责。“再也没有决议了，再也没有了！”，普京说得很正确！

不要说俄罗斯仍然和中国在一起，就算俄罗斯也投了赞成票，中国如果没有得到政治对价，照样把否决票投到底！[宁愿联合国彻底死掉，也不在联合国里当一个被挟持的傻冒](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。这就是当年美国让国际联盟死掉，让英法自已去玩国际联盟的外交政策。这就是历史上的孤立主义。如果说中国很少真正做过什么符合个体的普世价值观的决策的话，[那么对叙利亚的否决票，毫无疑问是符合个体价值观的](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)。

[个体价值观在个人与国际上有逻辑的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。利比亚和叙利亚的问题，中国和美英法彼此的政策以个体价值观而言，都有自相矛盾之处。美国在国内除了巴菲特税这类少数行为，基本能持个体价值观；但在国际问题上，就常常采用人道主义（违背个体价值观）作为基本原则。而中国自已是世界罕有的没有私有财产保护入宪的国家，而且是唯一的大国！！[在国际上反对人道主义原则，就显得自相矛盾](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)。

[美英法利用阿盟这个中介干预颠覆中小国家政权](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)，其手法酷似印度独立后对土邦的兼并。印度战争时期组织的内务部人员，装扮成平民在各土邦中制造冲突事端，随后印度联邦（与土邦同级）就借口继承了英帝国的法统，借口土邦治理不端，强行兼并土邦治权，给土邦主一笔年金了事。在兼并迈索尔和海德拉巴（土邦主是穆斯林，民众是印度教）和克什米尔的[双重标准霸权执行](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)，就导致日后的印巴战争。

[使用这种挑起事端后，用人道主义的理由强行介入](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)，理论让可以让强权一方颠覆任何不执行斯大林主义的弱国的政权！导致全世界围绕超级强权的再殖民地化，因为所有弱国的政权全部由强国挑选，并由其代理人买办执政。[这就是罗马征服犹太](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)，英国征服印度，并统治三百年的办法。其强行介入的赤裸裸，甚至比英国强行进入缅甸水域后，借口缅甸要塞向英舰开炮而征服缅甸一样，更为赤裸裸。

[美英法的利比亚战争政策](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)，客观效果就是强制小国弱国执行斯大林主义。斯大林主义国家不会有什么“民众示威”之类的玩意，也就不会有让美英法借口的“镇压民众”。这类殖民主义性质的颠覆，暂时不见得会轮到东方恐龙的身上，[但如果中小国家都给“杀利给叙看，杀叙给伊看，杀伊给sb看”，](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)那么当针对中国的绞索收紧时，恐怕真的四面楚歌了。[中国沦为殖民地的话，难道真符合一些人利益吗](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)？

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《**韩寒引发的思考和方舟子卖力的广告**；**改革以来对革命传统的弹压非常温和；**

**革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利；革命和方舟子正在失去道德优势形象**； 》



前一篇：[证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)

后一篇：[韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)