# 为什么不宜投资国企？——&gt;不仅仅指股票！

标签： `市盈率` `存款` `分红` `利率` `现金流` `国企` `垄断` `行政垄断` `投资价值` `政策` `机构` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**郭主席的股票常识要补课**；

**国企市盈率与存款利率相比不合理；**

**为什么不宜投资国企？——>不仅仅指股票！**

中国官儿上任是上级选派的，[要乖，还要肯替领导担当责任](../../../2012/1/31/阿姆利则惨案；帝国中庸政治“不能精确行政”；.md)。所以中国特色的施政纲领，不是官儿上任前向选民吹口水，让听懂的选民加上忽悠的粉丝的选票，把官儿推上任上，再考察官儿做的是不是跟说的差不多。中国的官儿是上了任以后，为了发动群众支持新政策，才开始吹政策。如果群众没支持，就一直吹；如果群众支持了，政策是不是需要真的贯彻，准备兑现多少成，[只有他老人家才知](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)道。

[现在是新任证监会郭主席树清先生吹政策的季节](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)。郭主席有多少宏图要施展，笔者不大清楚。但是从郭主席介绍的股票常识看，郭主席最好赶快扔了资本论，请一位家庭教师补补课。这教师的水平要求不用高，只需要金融本科三年级的勤工俭学即可胜任，月薪两千足矣。郭主席就算把学费偷偷报销了，此类利国利民的腐败行为，保证纪检不会立案。

郭主席的犯的常识性错误，与前任的尚主席大同小异，[都把股票当成债券看了](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)。如果不考虑分红，那么蓝筹股的帐面市盈率是很低的。但是考虑到国企的现金流，[向股民再圈钱，还需要郭主席政策的鼎力支持](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)。那么蓝筹股的市盈率就是让投资者催眠的色情，连实物都不是；只是一幅春宫图，就要收十足的嫖资。这种服务收费对于太监逛妓院的服务是足够了，还照顾了太监的隐私。但这套用到股市就不对。



所以郭主席的那位家庭教师，跟郭主席上常识课时，备课时要重点解释，[上市公司的市盈率，跟银行存款利率](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，还真不是一回事。[向企业投资，利润是不要紧的，重要的是现金流的稳定性](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)。笔者自已向公司提交的审核建议，是排除了通过老板关系得到的政府订货。否则不知是投资原老板，还是投资那家公司。老板的官方关系如果真的那么牛逼，又何必找我们要投资呢？

这个限制条件用到国企身上，就等于禁止向国企投资。因为当投行项目标的是国企时，[所谓的“老板”，就是这家国企以往收入所赖的特权性的“政策优惠”](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)。这种优惠有可能作为国有持股份额，同时也意味着投资者失去控股权。[但是从来不会作价卖给民企的，必定是左扣右减，几年后消失了](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)。那么对国企的投资，到底是投资给这条即将消失的政策呢？还是投资给[根本没有真正占有市场的国企](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)呢？

**周五预计中阳**；

从行情看，今天不能算是调整。连续两天，机构没有任何动作，仅仅是观察盘面自然调整，让调整本身洗去获利筹码。预计明天可能中阳。大举补仓山推和双汇，仓位上升到99%，继续收得小阳线。

中小板 40%

创业板 28%

伊利股份 10%

双汇发展 10%

山推股份 6%

一致药业 5%

资金1%

其实，过多关注行情起伏板块轮动，是没有意义的。要明白，不但印花税手续费，让折腾是花钱的；而且错误的判断必定有一定比例，也是一笔成本。换来换去，就算要赚钱，还需要扣除这些成本才是真的的赚。[所以股票取大势，大致正确的板块即可](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)。

创业板加紧退市制度，不会扣成真正的利空。仅[仅对习惯炒ST的机构投资者有威胁](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，象王亚伟的盘子，至少三分一是ST。[ST的炒作，又正是机构股神攻击散户的借口](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)，他们总是把“ST”和小盘股等同起来。

前一篇：[洋葱头革命分子和海外华人的买办](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)

后一篇：[拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)