# 举着白旗发动进攻的“国学”

标签： `方舟子` `乌有之乡` `公有制` `国学` `战俘` `杀降` `投降` `诈降` `诚信` `条约` `厚黑` `兵不厌诈` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-16 20:05:21`

**公有制的文化，不能理解私有制的语言；**

**举着白旗发动进攻的“东方国学”；**

**最卑鄙的不是乌有之乡的真小人**；

公有制传统文化下的教育，让很多国人难以理解个体民主社会中“复杂多变的概念”，如Concur/Agree/StandBy/Support/BackUp/Approval……，这些民主社会中彼此沟通表示有明显区别的行为动词，[在汉语中很难一一作精确的转译](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，一般都译作同义的“支持，同意”。很形象地表示了[公有制传统下的汉语](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，对于个体主义之间协调沟通的基本模式，处于多么贫乏的无知状态。

在这种公有制文化下的传统文人，[总是混淆了反对派和对抗派](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)；总是把民主视同革命，把革命视同进步，把进步视同团结，把团结视同公平，把公平视同平均，把平均视同平等，把平等视同自由，把自由视同革命……！那么把妥协视同投降，把协商视同欺骗，把拒绝视同敌意，把诚信视同道德，把法治视同政府权威，就一点也不奇怪了。这等文化熏陶下，[民主成了革命，革命成了折腾](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，也毫无奇怪。

与此同时在西方文化背景（和接受了个人主义的东方人）看来，公有制传统“统一思想”的幌子下，[笑里藏刀的团结群众中的机诈权谋](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)，这些东方国学，既令人迷惑又令人鄙视。举例说西方对于“战术性诈降”是极其反感的。[条约是可以撕毁的](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)，但是用“投降”作为武器，举着白旗发动进攻，这种看似“缺德”的行为，意味将完全丧失缔结和约的资格。对这种敌人如果不能征服后严惩，就要彻底消灭。

但东方文化就认为“对阶级敌人（类似如蛮夷之防）兵不厌诈”，举着白旗发动进攻被视为出色的计谋，如三国中的黄盖诈降。[文人墨客以成败论英雄，反正道德的标准是王朝最高正义](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。这样就把劣势中的军人，推到了不能因败而降的死境，任何降者战俘都是叛徒；[而爱国文人自已就从来不会身犯险境](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)。这样文化既导致东方战争中远比西方残酷的杀降行为，同时也在现代战争中削减了东方战俘的待遇。

类似于“举着白旗发动进攻[”，“我是你们一伙的”](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)时的敌对言行。类似行径在公有制社会中的“个人言论”中，可以说比比皆是。象冒充哈耶克权威指责个人主义，冒充右派指责不革命，冒充民主指责利益，冒充人权指责别人“没有信仰”，泼妇状的破口大骂指责声称他是你的权威（比方说导师，父亲之类），攻击个人利益的同时指责他人“缺乏诚信”。[这些都是人际交往中最卑污“诈降”手段](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)。

即使在微博或者稍显热闹的博客留言中，[这种东方传统特色的“言不厌假”“机不厌诈](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)”，最大量出现的并不是铁杆样的乌有毛左，而是出现在特色民主派的慷慨激昂之中，[或者是乌有毛左装扮成的“右派粉丝](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)”。但是这两者之间，又有什么区别呢？？？不要说互联网上不可能真正考究发言者的背景，就算真的面对面，你也不可能真正读心，此人是真的左还是假的右，也就只能一语概括：这种人最卑鄙！！

在个人主义的角度，这种最卑鄙的人，他们的话是最信不过的，他们的承诺是没有价值的，与他们定的契约的毁约风险将是无限高！这就意味着[对这种人是不可能平等对待的](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，如果不是征服他们，就是被他们征服；在政治学上又常常被这些人称为“镇压”。在现实行政中，这种传统人士自以为正义的“机不厌诈”，常被歌颂为“打黑”。而从法治角度上，打黑本身就已经是“[非法无正义](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)”！

我们常说乌有之乡是极左是没错的。乌有之乡辈起码堂堂正正声明，他们信仰的就是极左[。乌有之乡的确是文革小人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，但起码是真小人。那些一面声称自已支持民主，一面攻击个人主义，[用乌有之乡状的斗争方式做着乌有之乡同样的事时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)；他们的危险性比乌有之乡更大，还是更小？笔者感觉到，今天社会对乌有之乡是警惕的，但对于这些[“伪民主派”的“通往乌有乡之路”，](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)还缺乏足够的警惕。

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[改革以来对革命传统的弹压非常温和；革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《**公有制的文化，不能理解私有制的语言；**

**举着白旗发动进攻的“东方国学”；**

**最卑鄙的不是乌有之乡的真小人**； 》



前一篇：[韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)

后一篇：[洋葱头革命分子和海外华人的买办](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)