# 洋葱头革命分子和海外华人的买办

标签： `方舟子` `美国` `马克思主义` `乌有之乡` `民主社会主义` `洋葱头` `革命` `华人` `香港` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-16 20:08:33`

**洋葱头革命分子和海外华人买办**；

**公有制传统的大陆，不习惯亲兄弟占便宜的对外开放；**

**港台同胞外籍华人一心占大脑同胞的便宜；**

**大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的**；

过去常有人以为“血浓于水”，港台同胞回大陆是搞慈善。殊不知个体价值观是要自已照顾自已。人家回大陆，就如同欧洲移民闖美洲，巴不得在大陆刨一把金回港台养老！本就是天经地义，要怪就怪大陆是公有制传统的文化，[不懂得互惠互利确保自已的利益](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)。明明是香港借大陆的外汇占了大陆的便宜，占了便宜的还主要是是四十家香港豪门。但大陆爱国鬼子楞是喊得出[“保卫港元，保卫联汇制](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)”。

[类似的还有外籍华](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)人。如果说第一代华裔移民，还有着传统文化的熏陶，算是半个甚至大半个中国人的话，绝大部分的第二代，已经是众所周知的“黄皮白心”。至于说新近移民的官宦，则多是挂牌的外籍，本质还是中国人，传统文化的浓度丝毫不亚于土著的传统文人。与此同时这些自以为跳出国门者，在他国却只不过是边缘群体，商业机会无法与本土人相比，[彼岸户籍制度就几乎剥夺了第一代的福利](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。

更有甚者，由于中国目前是开放过程中的等级社会，赚钱致富的，不是靠权致富就是傍权致富，完全干净的比例比较很小。因此这些人仍满脑子“关系经济学，东方国学”，甚至比东方一般小知识分子还要浓烈。[他国生意不好做，挂个移民牌，定期坐移民](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)监，多半时间还是继续回到大陆做买办。鼓吹低估人民币补贴出口的，很多就是这样一批人。[但偏偏是爱国的口号，买办嘴里唱起来比谁都响亮](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。

如果不是对西方作广泛深入的了解，那么介绍西方的就是马克思主义一向灌输的“[西方资本主义的水深火热](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)”，大量图文细节就是这些买办在西方带回来的悲伤史，“美国也不好的”，——>但美国移民申请，他们是不会撤销的。这些在美国是很边缘状态的少数族裔，[本身就是黑社会的高发人群，（生存条件较恶劣](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)）！他们对美国社会的了解，不会超过中国农民对中国社会的了解。

部分成功的二代移民，一天到晚作为少数族裔，在美国要付出双倍的努力[，那里有心思跑到大陆的网站普渡众生？（](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)就算有，也是极少数）。只有那些在美国混不开的，又能往大陆贩卖危情故事的，才会起劲地搂着美国籍（或绿卡）骂美国，一边狠赚同胞的钱为了到美国养老！至于是否误导了大陆脑残对西方的认识，那是脑残自负其责。[此类文人比较典型的有宋鸿兵，朗咸平，薛涌等人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)。

少数对大陆仍然是善意的文人如陈志武，[则陷入西方文人主要的思潮陷阱之中](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，不是基督教就是凯恩斯主义，不是民主社会主义就是福利经济浓。对于缺乏独立思考习惯，还沉醉在公有制传统的权威文化中的东方民众，这类似乎互相验证的信息，就产生了对西方社会几乎完全是错误的，又似乎与马克思主义的教导（至少部分）相吻合的，[而且带有多重陷阱的错误认识](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)。

这样就在东方文人中，一方面促使了部分马克思主义者坚定了“资本主义社会水深火热，帝国主义即将灭亡”的认识，坚定了闭关锁国的信念；另一方面就在“黄皮白心”的华裔移民之外，再产生了一种[自由民主白包皮，外表似经风霖，剥壳却是（马克思主义）红里芯的](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)，一层层包装画皮剥下去，内芯却是稚嫩不堪的小白。**洋葱头式的特色民主派**，而无论他们手中的护照是不是中国的。他们

这[些人士深知美国是具有制度优越的](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，这是他们比乌有之乡毛左要明智的地方。**但是他们所理解的所谓“美国制度”，其实是他们想象中的民主社会主义的乌托邦，换言之与乌有之乡的乌托邦完全是一模一样！！只不过一个声称那就是美国的民主，另一边声称那是马克思主义的理想**。反正就不是真正的个体主义的美国。更何况经过南北战争和凯恩斯主义后，[美国社会的确有点异于原来独立精神的美国了](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)。

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[改革以来对革命传统的弹压非常温和；革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《**洋葱头革命分子和海外华人买办**；**公有制传统的大陆，不习惯亲兄弟占便宜的对外开放；**

**港台同胞外籍华人一心占大脑同胞的便宜；**

**大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的**；》



前一篇：[举着白旗发动进攻的“国学”](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)

后一篇：[为什么不宜投资国企？——&gt;不仅仅指股票！](../../../2012/2/16/为什么不宜投资国企？——＞不仅仅指股票！.md)