# 韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？

标签： `韩寒` `叙利亚` `乌有之乡` `马克思主义` `谷物法` `方舟子` `革命` `温和` `激进` `愤青` `毛左` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；**

**特色民主派将在任何“镇压”中代替乌有毛左挨板子；**

**韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进？**

**特色民主派是“形右实左”的马克思主义**；

革命分子[“逢政府必反”的习性](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，万一碰上政府几件事做得对时，革命分子就象玻璃板上的苍蝇一样显眼，给拍死了还没有人同情。怪胎民主派此种病情比乌有之乡的毛左还要重得多。乌有之乡被当局更多视为“自已人”，比怪胎民主派更倾向于革命。区别仅仅在于，[乌有之乡反对怪党的全民竞选，而主张扩大党内选举](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，增强乌有毛左对中央政策的影响力，倒也符合韩寒“一部分人先选起来”的要求。

[只要是革命的取向，无论是否革命恶梦成真](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，（对中国公众而言），乌有毛左都将是最大的赢家。假如真的把文革先进市的成功经验发扬光大，乌有之乡几乎就是党报再生的主宰；乌有毛左几同中兴元勋。就算真的达成怪胎民主派设想的“全国设想”，由于彼时必定是经济动荡之时，作为中国最后一个实权皇帝的fans派，将在动荡的经济环境中占尽便宜。[贫民排着队“打倒民主，毛主席万岁”必成现实](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)。

[只要坚持革命的取向](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)，怪胎民主派自已如果不变成乌有毛左中的小弟，就成为革命中最大的输家，很难理解这些口口声声“西方民主”的带路党，大脑是不是移植了猪的基因，憨厚得卖了自已，还替乌有毛左数钱？尽管乌有之乡革命上更激进，但毕竟从革命传统上看是“宁左勿右的自已人”，弹压改为镇压的大棒，多半不会先揍向乌有毛左。[几乎可以肯定是怪胎民主派，首先替乌有之乡的PP受难挨板子](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)。

对于怪胎民主派来说，韩寒不革命又把[个人主义的“异右”，](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)从这些形右实左的怪胎民主派中分离了出来。无论不支持革命的温和群体有多大，显示进一步缩小了需要弹压的范围，同时明确了目标和分寸。如此明显的社会气氛变化，[怪胎们智力弱到这种程度，居然还要闹革命](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)！看来真是让马克思主义的革命洗脑，毒害得挺惨的。其实区分怪胎右派的，还不止韩寒的不革命，还有叙利亚的革命。

[韩寒的不革命被围攻，清楚地表明谁是温和](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，谁是激进（连不革命也加以围攻）。更有趣的是，攻击中国否决干预叙利亚议案的，支持美英法在利比亚超越联合国授权的，[与攻击韩寒不革命的，不算是同一批人](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)，但相互重合的程度是比较高的。如果有心思追踪一下这些人士一惯的言行，就会发现，通常自称的“右派”还不是多数，多数是一惯立场比较左的，甚至我们会视之为极左的文人。

[如果是经济生活领域的“反谷物法](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)”，许多人还不完全了解，那么韩寒不革命和利比亚－叙利亚事件的立场，就象一道十字交叉的瞄准线一样，勾勒出中国除乌有之乡以外的极端群体。这一常称为“右派带路党”的极端群体，对西方的崇拜主要是凯恩斯主义和福利主义，反对西方的资本主义和个人主义，对占领华尔街的牛二比较赞同，[经济政策中鼓吹“监管社会，监控个人”，却又能自称“自由](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)”。（笑）

从人权私有标准看[，“右派带路党”其实是“形右实左”的特色革命党](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)。他们全盘继承了马克思主义教导的阶级斗争的洗脑，认为就算暴力革命是可以避免的，革命压力也是迫使统治者让步所必不可少的手段；同时认为进步的起点是全民选举，进步的终点也是全民选举。一选就灵！他们显然不知道选举政治有成功也有失败，印度也是选举的。[他们的字典里没有charter特权的概念，他们根本不知道谷物法](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)！

正是这样的理由令他们攻击韩寒，[将韩寒个人不主张革命，视同“政府代言人”。](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)在叙利亚案上攻击中国否决，则只不过是把美英法作为“外部革命压力”的工具。认为特色革命党醉心于暴力革命，或者求助于外国干涉而成为汉奸，都是不确切的。他们一样也希望避免内战，同样鄙视乌有之乡，如果中国真的遭受侵略，他们也同样可以舍生忘死保卫祖国。[问题出在他们一直以来接受的洗脑教育的同源性](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)。

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[改革以来对革命传统的弹压非常温和；革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《**乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；特色民主派将在任何“镇压”中代替乌有毛左挨板子；**

**韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进？**

**特色民主派是“形右实左”的马克思主义**；》



前一篇：[中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)

后一篇：[举着白旗发动进攻的“国学”](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)