# 中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-05-20 22:20:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vowc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vowc.html)

**中国缺乏对“信用”与“谁主张，谁维护”关系的认识；

中国文化只能理解“世界大同，皇帝仲裁”（期望皇帝非我皇莫属）；

公有制传统将“统一”视作当然进步，在公有制传统中的利益合理性；

中国拒绝接受“个体互约”的信用规则（国际法），视之为“美国和西方的霸权”；

中国寻求成为世界共主，而无力践行；

中国意识形态已经放弃对“资本项目输出”的任何权益维护（谓之反帝），注定血本无归；

**

有些人以为“国际抵押品”可以降低资本项目输出的贷款风险，[这意味着他们根本不明白“国际社会”，](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)也不明白“低信用”的含义。他们误以为“信用”这东西是无中生有的价值，或者是“世界上人人国国都应有的道德素质”，而完全不知道“别人对自已的信用”这东西，**如果不存在一个双方共处的法制，就需要自已去维护（别人对自已的）信用**。[这些人是把“谁主张谁维护”的国际社会](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，误以为是如主权国家内部的，有着主权仲裁国内摩擦的权威的社会；——>这是一个例子，说明**“谁主张，谁维护”并不是什么意识形态或信仰，而是对国际现实经济政治环境的素描**。

传统公有制的卫道，[只是从道德上去谴责“谁主张，谁维护”的国际现状不道德](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)，因此**他们主张并期望着，有一天“世界大同，全世界被统一服从于，一个仲裁权威之下”，将此统一谓之进步，将“不统一”谓之“军阀林立，民不聊生”。**正因如此，中国专制一统文化下的文人，一贯地有着较西方社会更优越的政治优越感，并得到西方基督教文人的认同。因为中国自古以来，差不多就只有一个主子；而欧洲自古以来，却没有一个同等拥有专制权力的主子。俄[国有点除外，所以中国挺亲呢俄国](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)。

只是[谴责“谁主张，谁维护”不道德，](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)则意味着，如果他们不是要要统一全世界，自已充当那一仲裁威权时，——>与此同时，他们却最起劲地谩骂美国“霸权主义，世界宪兵”，仅仅因为美国试图维护着经济往来的游戏规则！——>就只不过是徒劳空骂对方某国“没诚信，不道德”，拒不愿与他国平等契约；其意义相当于，不但不能维持自已在国际对穷国的债权，甚至连“试图维护（与同遭遇的国家的合纵连横，约定与后进国家的游戏规则）”也不尝试；中国教科书也的确将这种维护，称之为帝国主义的侵略，[但又硬是向穷国输出资本](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)，岂非明白卖国，还要“送国”？

有趣的问题 ：[试问卖国严重，还是“白送出国家利益”严重](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)？

前者在中国被称为汉奸，后者白送不但不是卖国（显然不是），还是“宏才大略的爱国”！既然中国又不能成为国际老大，政治文明又拒绝进化到现代，不能自保，白送国家也不对，又不能（愿意）与美国等强国，制定国际信用的游戏规则，那么只能闭关锁国！所以，传统后进国家的“闭关锁国”，在某种条件下，的确还有点合理性。中国今天所谓的“向穷国（低信用）输出资本”，意义等于用代价高昂的外汇储备，换取穷国可还可不还，不如不还的自律[，甚至强迫穷国寻找憎恨中国的理由](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)，以便不用还债！

当委内瑞拉强行赖帐时，中国凭什么去拿回部分油田收益？[当顾准剥夺外资的工厂商店和地产时](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，帝国主义凭什么要毛帝放弃社会主义国有化？当赞比亚毁约，把抵押给中国的铜矿又无偿拿回去时，中国甚至有没有胆量，对国内公众透露半个字？中国今天往非洲派了不少兵，除了学雷锋的傻大逼以外，有那些个兵是向非洲追债，试图维护中国官民在非洲的投资权益的？事实上是没有！不但没有兵，中国甚至连“维护自已的利益，别人对自已的债权信用，要靠自已去维护”的意识也没有！[中国只是徒劳地“贿赂穷国，割肉讨好，以求输出好形象”，形象却越来越糟](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)！

中国的政治现实是残酷的，中国朝野领导和公知喉舌，他们非但没有意识这个地球世界的游戏规则，（因为缺乏实体社会学常识？[满脑子塞满了基督教和马克思主义之类的哲学垃圾](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)？），甚至变本加厉要“继续出口导向，把代价高昂的外汇，白白送给别国”！还以为就算赚不来利息，至少可以得到杨白劳对黄仁世的感恩涕零！在天朝的政治教科书中，喉舌称之为“得道多助”。毛帝那阵子，把这种代价高昂（毛帝的外汇成本更为高昂，[简直就是用中国小民的人肉性命换回来的](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)）的外汇白送，换来小穷国在联合国上跟班起哄，据说这是“跟帝国主义的游戏规则”作斗争。

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《[从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)》

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《[“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；“出口导向”的错误后果，不能用“资本项目输出”去平衡](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)》

《[公有制传统不会反思自已的制度文化落后，只会把自已贫困归罪他人](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)》

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《**中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；

中国文化只能理解“世界大同，皇帝仲裁”（期望皇帝非我皇莫属）；

公有制传统将“统一”视作当然进步，在公有制传统中的利益合理性；

中国拒绝接受“个体互约”的信用规则（国际法），视之为“美国和西方的霸权”；

中国寻求成为世界共主，而无力践行；**》

前一篇： [常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)

后一篇： [（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)

