# （人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-05-20 22:15:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vowa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vowa.html)

**人治与德治，是彼此转化而等价的关系；**

**“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方；**

**法治与德治，针锋相对，势不两立，水火不容；**

**中国愚民和公知，在骨子里仇恨民主，怀疑法治，信赖德治，信仰专制**；

人治就是道德治国，两者间并非是简单的多义词，[而是彼此存在着互为充分必要的转化逻辑](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)。因为道德是个体的，——>这不是“哲学信仰，信仰断言”，而是客观上，个体心证对于本人的执行能力，无疑是绝对的权力和绝对的真理。不存在他人应否监督“别人心证”的问题，而是根本不可能监督别人的内心，因为他人的内心不可测。这是最根本的“客观，objective”，——>因此**人治，就必定需要强化执政人的道德；由此领导的道德评语作为执法执政的纲领，以衡量他人的道德**，[作为严刑峻法的法律依据](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)。

因此德治不存在“彼此信守的契约”，[只有“尽可能贴切领袖表达的道德”的执](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)法。偏偏领袖的道德既不见得万善，领袖的词句也总是难以精准贴切，与当前要处理的案件也总有点距离，——>事实上，领袖为免被发现只是一个普通人，领袖的话语总是模棱两可，含含糊糊；——>因此德治的执行，必定只能通过领袖的中间人，由此中间个体（中层领导）的个人道德，及其对领袖道德的垄断性解释，作为更下级执法的依据。自然也会有上与下的偏差，[因此中层领导除了一手遮天，欺下瞒上，也是别无他法](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)。

[原因就在于，道德是个体的，](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)不是彼此理解后彼此同意的共约。因**此道德之治，必定是你死我活，你贱我贵；不是你（不管是用任何手段）当上领导压倒我，就是我用革命推翻你。“压倒（镇压）”与“革命”，因此也就成了逻辑对等的同义词，它们都建立在“德治”的逻辑基础上。同样，因为道德是个体的，因此也就不可能存在“民主大众监管领导道德内心”的可能性**。如果不是领导镇压了民主大众对自已道德的监管，成为“不可质疑的执法标准”，[就是整个社会根本不存在可供执法的标准，而陷入混](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)乱。

“民主就乱，不民主就一起死[”“一管就死，一放就乱”，](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)都是千真万确的，都是实体社会学的先验后验，但却是在道德治国的逻辑前提下；脱离德治前提，在法治逻辑条件下，公有制两难的困境就可以摆脱，——>但是，如果不能抛弃公有制，缺乏尊重“个体人权及其心证”的私有制，也就不可能形成互约的，共同维持的契约，——>共同维持契约的法治，可不是“见义勇为”！——>又如何能够实现法治呢？“法治”只是两个汉字的组合[，法家暴政之治也是称为“法治”，](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)希特勒的法也很严，但那是法治吗？

所以法治两个字是很容易说的，但是要在现实中，那怕自已对时事的观点，[要符合“法治”这一贯性，就不是容易的](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)事.特别是对于一个有着长期的，仍然浓厚中的公有制传统的后进社会，在愚民围绕着的“德治”舆论之中，要根据法治的原则，排除“德治呼声”的干扰；特别是当德治的陈旧观念，带上“法治”的标签，以白骨精的手段出现时，愿意相信“法治契约下的逻辑结论”，而能**抗拒“德治文化”的干扰；对一般中国人来说，是很严峻的考验**！[甚至仅仅是“拒绝德治”，也会被妖魔化为“不讲道德](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)”！

**法治与德治，是针锋相对的，势不两立，水火不能相容**！法治的口号很容易说，连白骨精都会说自已“拥护法治”，但是当它们拒绝“否定德治”时，试问[他们真的是拥护法治吗？还是仅仅是作为拥护德治的需要](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，而成为口是心非的白骨精？这是用逻辑很容易鉴别，而用含糊的道德，无法加以识别的社会事物。中国愚民一般的愚昧，就是学着领导阶级玩中庸，长着统治者的大脑“模棱两可”，“法治是好的，德治是不能丢的”，——>在德治总是意味着某种政治正确的传统社会里，[这些愚民也就下意识成为卫道](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[中国的法制从来没有真正支持“见义勇为，正当防卫”；](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《[人治或是法治，是每个人自主的生活方式；法治观念的自由人，在传统人治社会将被围剿；](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源；](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)》

《[人治与法治的根本区别，在于法治完全不考虑“原告被告的道德，行为出发点”](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)》

《**人治与德治，是彼此转化而等价的关系；**

**“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方；**

**法治与德治，针锋相对，势不两立，水火不容；**

**中国愚民和公知，在骨子里仇恨民主，怀疑法治，信赖德治，信仰专制**》

前一篇： [中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)

后一篇： [开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)

