# 英国内战中的宗教环境和教派；

标签： `公信力` `英雄事迹` `信徒` `英国内战` `宗教战争` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-12-29 17:59:15`

**认识英国内战中的宗教环境和教派；**

**宗教教派的线索是历史的利益集团**；

比起硝烟弥漫的英国内战战场中的英雄事迹，[更为重要得多的是内战前后英国的宗教社群的情况](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)。如果说前者有汗牛充栋的史料，后者则一直局限于学者研究中的迷雾。宗教信仰之复杂，就由于它本身只是一小部分人私下传抄的哲学，无可考据；但宗教信仰的历史也不复杂，因为任何宗教信仰，只要能够在历史上留下影响，[就必定反映当时某种社群的利益，](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)而不是真的“他们思想中信什么”。象教皇的天主教，高深神学的背后，是要求教会财产和教众独立于世俗政权，向教皇本人效忠；世俗人等要向教皇缴十一税，否则就是异教徒！

今天的天主教，比起宗教战争以前的罗马教廷，就象被剥了牙缴了械的老虎；[但仍然是世界上唯一的一个全球性的斯大林式的政党组织。](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)他所谓的普世价值观Cathoric，无一不是力图复辟中世纪的教权正义，与个体人权的普世几无共同点。如果真的接近成功，将意味着全球的宗教战争和腥风血雨。所谓不同的基督教派，实是西方社会宗教名义下的政党。它们的意识形态之源，关注的是在本土的政治利益，向东方传教，仅仅把在东方社会中的传教和实践，作为本土利益宣传的题材。[这是东方的迷信者，向东方民众传教时所不理解的](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。

英格兰周边的宗教情况，对英国内政外交有深远的影响。英格兰南边是教会和政治独立于教皇，[与教皇通过条约限定双方责任和义务的天主教的法国](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)。类似是西班牙和远方的奥地利，高度依赖于教皇的号召力，同时也对教皇政策施以深刻的影响。但是作为加尔文教派的分支，西班牙以长老会的形式，世俗权力上独立于教皇，并且自行控制本地的宗教裁判所。苏格兰的宗教情况与西班牙类似，掌权的是斯图亚特王朝的基层天主教信徒，宗教上相对独立的是加尔文教派的长老会。[西边的爱尔兰则是纯粹奉旨于教皇的天主教社区](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)。

[英国的隔海西边是当时宗教信仰政策最为宽容的荷兰](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)。尼德兰起义是路德新教，其核心政治主张就是本区不必向教皇上缴十一税，并且教士不能免役，教会财产不能免税，也即地方主义或民族主义的利益独立。如此教义政策，当然与罗马教廷产生剧烈的冲突，不得不以战争解决。西班牙和奥地利作为向教廷包收十一税的买办，也就积极地参与了荷兰和德意志兰的宗教战争。但是参加尼德兰起义的，还包括当地的天主教民众，如比利时。原因在于这些地区的自治民众，认为新教只是请愿，减税对自已也有好处，国王的镇压是不对的。

宗教信仰的荷兰的政治主流是新教，但是加尔文教派和天主教并没有受到歧视，但仍然被视为新教地区。英国享利八世据说是为了二婚，（[君主的婚姻当然也很重要](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)），实际很可能是因为财政危机，垂涎英国教会的财产和税收，把英国建成类似拜占庭式的，国王控制本地教会的圣公会（国教），把拒绝归信圣公会的国民，一律作为“不信国教者”，就象东方帝国之不信马克思主义，不被纳入国教组织（党）的国民，[一律排斥为低人一等的体制外贱民一样](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，给予政治和经济自由上的歧视。因此英国国王的确是英国的党和国家的领导人。

不信国教者中包括大量的天主教，也包括人数稍少，但影响力更大的加尔文长老会。加尔文新教是当时全欧性的国际运动，有大量的主张各异互相冲突的分支。象激进的清教徒和[罗马教廷的铁杆西班牙都是加尔文教派](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)。长老会相对温和，承认本地世俗主权，在苏格兰有同门，反而比长期被压制和防范天主教众更有影响。英国王室背叛罗马党中央[，也导致对本地归化贫民的不信任](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)，因此很难准确估计当时的英国天主教比例有多少。长期的反天主教宣传，也在英国孕育了更激进的社群，如同样被国教驱逐的激进加尔文教派，即清教徒。

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；国民自治自决的权力，是无法被代表的](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)》

《[国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)》

《[妖魔化的历史文学，巩固了统治者的道德优越感；统治者的“道德”“合法性”是枪杆子的后验现象](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)》

《[革命分子无足轻重，焦虑的民众一直是革命的主流；缺乏君权公信力的斯图亚特王朝的财政危机](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)》

《**认识英国内战中的宗教环境和教派；宗教教派的线索是历史的利益集团**》



前一篇：[英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)

后一篇：[英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！](../../../2012/12/29/英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！.md)