# 英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！

标签： `利益集团` `走资派` `财政危机` `英国内战` `苏格兰` 

目录： `现代国家社会史`

**苏格兰的长老会，天主教和高原人；**

**英格兰贵族和富商阶层是圣公会；**

**英国贫民阶层是天主教；小康激进革命党清教徒；**

**英国国王带领穷人，向富人和革命党打内战；**

****

斯图亚特王朝的老巢苏格兰，长老会的作用类似于英国国会，是贵族阶层的主要信仰，也是基层政权的掌权者，约占苏格兰人口的三分一。长老会也是英国与苏格兰友好共处的桥梁。斯图亚特王朝入主英格兰，与长老会的疏通不无关系。斯图亚特王朝的政治基础是天主教众，特别是彪悍的高地天主教苏格兰人。苏格兰之所以独立于英格兰，与高地苏格兰部落的抗争有关。在英国革命后的十八世纪，[当美洲与印第安人的战争进行时](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)，英格兰与长老会也联手对高地苏格兰人作灭绝性战争，[同时大比例把苏格兰长老会议员吸引入国会](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)。

梅尔.吉布森得以成名的，[不是电影《爱国者》，](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)而是影视连续剧《高原人，HighLander》，[以及《勇敢的心》，](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)剧中主人翁和民族背景就是高原苏格兰人。英国圣公会在英国的比例，大约也是三分一，角色与苏格兰长老会类似：对国王保持相对的政治独立性，因为国王需要拉拢这么多的关键人物，其政治立场也相对温和。长老会数量大约少于五分一，激进加尔文教派（清教徒）在百分一以下，数量与同期入主中原的满清相对中原人口的比例差不多。人数少而激进的清教徒，也就更多地遭受到国王的批评教育（迫害），大量出走。

对于英国当时天主教的比例，学者观点不一；从少于加尔文教派（约五分一）到至少一半的民众，或明或暗地是天主教都有。由于英国当时执行严厉的宗教歧视政策，同时英国国教对于天主教近乎恐惧式的防范，都反映出当时的天主教数量非同小可。[因此真实的天主教信徒数量](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)，很可能大大现代英国人的估计。天主教众的弱点是没有掌握英伦三岛的任何实权。苏格兰的经济命脉和基层政治，掌握在长老会的手中，[英格兰人数比例也是三分一的圣公会（国教）就掌握着英格兰的经济命脉和基层政治](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)，长老会是英格兰的中层贵族。

[圣公会作为国王培养的特权社群，英国真正的统治阶级](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)，从享利八世到伊丽沙白的长期栽培，已经根深蒂固。尽管詹姆斯一世和查理一世这样的哲学家，要加税时可以有大条道理，但是由圣公会信徒组成的贵族和神父，在英国国会里，就动不动拿出祖先之法的大宪章，或者已故伊丽沙白女王的语录，反过来给国王上政治课。国王如果不能解释自已的行为，是遵循英格兰的传统习惯法，就会被视为背离了老一辈的革命路线，遭到抵制和抵抗。当军队实际上也是由圣公会教徒控制时，[英王的权威，的确只剩下哲学家所能提供的口水](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)。

清教徒作为不信国教之者一，同样遭到英国圣公会政治的迫害。都铎王朝和圣公会，倒不象担心天主教一样，担心清教徒搞颠覆。而是这些激进的加尔文信徒，动不动就指责党和国家的领导人，还有各有干部群众（圣公会）缺乏信仰，不能抵抗教皇的思想腐蚀。放任这些清教徒，连伊丽沙白的王位也坐不稳，[如同今天天朝的乌有之乡要被压制](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，英国国王也对清教徒加以迫害，同时鼓励他们带头开辟新世界。正是在这种环境下[，清教徒和其他革命性异端，纷纷涌向北美](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，开辟了一系列“新英格兰”的殖民地。

圣公会忠诚于新教的英王，迫害清教徒和天主教的也是圣公会，但是所有法律和迫害行动，都是经历代英国国王之手颁授的——>Of
Course!
但本届党和国家的领导人，却是斯图亚特王朝的天主教信徒！清教徒的立场则是把国王作为曾经迫害他们的幕后黑手，放过了真正迫害他们的圣公会。



由于都铎王朝没有限制如清教徒的经商，出现在工商业发达的伦敦等地的清教徒，无论是财产状况还是社群认同，都认同为新教社群（包括圣公会），而不是国王所代表的天主教。这样就出现了奇特的力量组合：[数量极少的仇恨国王和天主教的清教徒](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)，与一直迫害清教徒的圣公会，和解了！[联合对付国王与天主教贫民的联盟](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)。

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；国民自治自决的权力，是无法被代表的](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)》

《[国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)》

《[妖魔化的历史文学，巩固了统治者的道德优越感；统治者的“道德”“合法性”是枪杆子的后验现象](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)》

《[革命分子无足轻重，焦虑的民众一直是革命的主流；缺乏君权公信力的斯图亚特王朝的财政危机](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)》

《[认识英国内战中的宗教环境和教派；宗教教派的线索是历史的利益集团](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)》

《**苏格兰的长老会，天主教和高原人； 英格兰贵族和富商阶层是圣公会；**

**英国贫民阶层是天主教；小康激进革命党清教徒；**

**英国国王带领穷人，向富人和革命党打内战；**》

前一篇：[英国内战中的宗教环境和教派；](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)

后一篇：[国内互联网的确仍然是“法外之地”](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)