# 英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；

标签： `英国` `革命` `民主` `财政危机` `内战` 

目录： `现代国家社会史`

**革命分子无足轻重，焦虑的民众一直是革命的主流；**

**缺乏君权公信力的斯图亚特王朝的财政危机，**

**为什么英国议会对于英国国王变得不可缺少？**

**为保卫祖国成为杨白劳的英国国王，为什么要诉诸内战**？

假如不明白[公有制社会的革命成因](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，就会对英法两国的明君贤王被革命莫名惊诧，对革命报以太高的期待，对法国大革命以宗教式的崇拜，对马克思主义动乱哲学念念不亡，对于国民自治自决的根本利益，如同老一辈革命家一样漠不关心，一天到晚作些吊民伐罪，传缴九州的春秋革命大梦；或者身为领导阶级的一员，自以为可以代表国民利益，已经颇为廉洁奉公，大家都无非要过上好日子，焦虑的国民不是给帝国主义煽动的不明真相，[就是存心要夺权的野心分子，——>这种人当然有](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，但显然不是主流，本来无足轻重，更不是全部。

[被英国革命斩首的查理一世国王](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)，是著名的君权神授哲学家詹姆斯一世的儿子。《[自由君主的真正法律》（The True Law of Free
Monachies](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)）是君权神授理论最完整的历史文献之一，不过正如乌有之乡的毛左，上窜下跳的口水战斗，不能为他们带来一丁半点的政治好处一样，詹姆斯一世的的理论创新，洛克的评价是：“詹姆斯一世口若悬河所debate的，是享利八世和伊丽沙白时代根本无需强调的君权”。哲学理论上的雄辩，不能掩盖英国政治中现实难题，[英国债务危机，财政悬崖危如累卵](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)，斯图亚特王朝缺乏公信力，……！

苏格兰的斯图亚特王室被迎为英格兰国王，是占了都铎王朝高贵的剩女伊丽沙白女王陛下没有私生子的便宜，[与都铎王朝相比，明显先天不足](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)。首先是苏格兰是斯图亚特王室是有加尔文长老会倾向的天主教徒，在英格兰的新教环境中，备受猜疑。其次是伊丽沙白对尼德兰和德国宗教战争的援助，与西班牙的对抗，积累下巨额的债务。与西班牙的战争仍然在继续，詹姆斯一世在苏格兰当惯了N个凡事的伟大领袖。到了英格兰，加税却要经过贵族的议会，[国王债务危机自已全啃进肚子](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)里，詹姆斯一世有苦难言，方才有了上述理论创新。

詹姆斯一世和他的儿子查理一世，如果能够自已搞定财政危机，才懒得召开那个长期议会，此所谓“别折腾”。所以在财政危机不太严重时，詹姆斯一世没有召开那个比苏格兰长老会讨厌一万倍的英格兰议会。查理一世为了增加船税补贴舰队开支，召开了一次全国政协，几个月后就关了，称为短期议会。哲人王詹姆斯一世的儿子查理一世。实在忍受不了这个议会的贵族同志们，一[天到晚拿着传说中的《大宪章》，给国王陛下上政治课](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)！查理一世学雷锋为人民服务，砸锅卖铁地咬紧牙关支持了十六年，[但是财政赤字的牛市却没完没了](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)！

百般无奈，国王陛下只好再次求助议会大老爷们，以免英国财政跌下财政悬崖。这下可好，国王陛下为了保卫祖国，欠下一屁股债，反倒让贵族老爷揪住了辫子。英国议会此次一开，马上要求从此不关，称为长期议会，还以非法催办税款的罪状，强迫国王陛下把罪状推到忠心的斯特拉福伯爵的头上，[先把这位英国总理给砍了](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)。等查理一世把议会要求的事办妥，指望已经是长期的议会能开恩签字，给这些富人们多上点税（船税）。谁知道得来的结果又是一通[大宪章的政治教育](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，外加一个“Nope”，就差没附带上“傻逼”两字！

哲人王的大儿子忍无可忍！这次宁愿卖老婆也不愿再求这些贵族老爷！查理一世下令军队解散长期议会。不知怎么的走漏了风声，长期议会向伦敦市民求救，反正大把银子，居然让预计会成为加税对象的伦敦富人们（行会）自发组织成市民民兵，把国王派来的维稳部队给赶跑了。[如果把历史对比一下，就会发现此刻与一百多年后的列克星顿的枪声](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，异常相似！没有钱也没有多少军队的查理一世，多的身为国王的正义，还有父亲遗传的哲学，勇敢地跑到牛津这个地方，[在日后的大学校园了升起勤王大旗](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)，向国会的走资派派宣战！英国内战由此开始。

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；国民自治自决的权力，是无法被代表的](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)》

《[国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)》

《[妖魔化的历史文学，巩固了统治者的道德优越感；统治者的“道德”“合法性”是枪杆子的后验现象](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)》

《**革命分子无足轻重，焦虑的民众一直是革命的主流；**

**缺乏君权公信力的斯图亚特王朝的财政危机，**

**为什么英国议会对于英国国王变得不可缺少？**

**为保卫祖国成为杨白劳的英国国王，为什么要诉诸内战**？ 》

前一篇：[从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)

后一篇：[英国内战中的宗教环境和教派；](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)