# 推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱

标签： `任志强` `土地财政` `影子银行` `高房价` `联系汇率` 

目录： `投资投机经济危机`

**推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱**；



有朋友为任志强的内心想法及其个人品德“辩护，解释，担保，……”，称“任志强其实非常痛恨高房价”，这种替人解释，委实多余。一直到任志强“炮轰小产权房”以前，[尽管任志强从未提及高房价的根源](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)（土地财政＝凯恩斯主义＋金融垄断＋土地公有制）和（金融监管＋高房价＝影子银行）等等关系，但是笔者只是断定任志强没有真正认同市场经济；[即便是在任志强否定小产权的私权性质（](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)显然错误，尽管在天朝“合法”），笔者也没有对任志强恶言相向，只是确定任是开发商利益集团的代言人，任反对私权下的市场经济。

以上判断完全是基于任志强的前后一贯的公开言论，甚至不象薛兆丰那样，偶尔还能找到一些反证（[如在出租车问题上，薛兆丰主张完全放弃牌照管制](../../../2013/11/28/自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先.md)，这是奥派的结论）。至于任的“内心”怎么想的，不要说任从未声明，就算任声明了，其真假也无从揣测；何况笔者从未指责个“任自利”在道德上有什么不对。因此，笔者认为为任志强辩护的人，已经是“对人不对事”；因为认定“任大炮赌对了高房价，所以任说的都是真话”；而没有再去看看，房地产到底是不是一个经济学上市场问题，[任有没有反对其中不正常的政治要素](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)。

如果没有中国政府，[必定已经是世界上最严厉的金融监管的话](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)，我们可以说是因为银行（作为企业而自定的）信贷政策的泛滥，推高了政府自利的高房价，——>这是香港和日本（可能还包括台湾）的政策。相应地形成的银行坏账，则通过“大得不能倒”的理由，由政府授予的特许牌照所带来的垄断，甚至通过央行无限制补充的零利率现金，接续现金流的缺口！——>这是日元的政策！而在香港，由于汇丰银行本身就是央行，金管局所谓的“基础货币严格与美元外汇一对一”完全是掩眼法，[港元信用的滥发直接表现为M2M3的高乘数](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)。

ps:[货币M2与基础货币的乘数](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，反映此国货币圈的金融效率，在香港自诩是“金融港”之高效时，其与大陆比肩的高乘数，让人寻味，此略；

ps:港元此节与本文主题关系不大；

[但中国却是世界上金融监管最严厉的国家](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)！中国所谓的“商业银行”却迹近于中国政府的派出机构！中国政府的这种监管，与其说是“对金融风险的防范”，不如说是对“金融垄断的肯定”，——>这也是不了解中世纪社会经济的进步分子们，经常犯的常识性错误，——>他们没有意识到，“企业对社会的责任”意味着“社会要卫道企业垄断的特权”；或者说“政府监管企业”意味着“企业将变成大而且垄断，而且大得不能倒”！所以对于大型的企业，不要说国企，就算是民企[，“政府监管，国会监管”都绝不是坏事](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)，足可弹冠相庆！

中国政府在强调“金融垄断，国有银行垄断国家的金融安全”时，实际上是极大的放大了本国的金融风险，因为烂银行带着烂国企，[还带着烂得出渣的高房价](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)，（对比一下“小产权房”的性价比），一起成为“大得不能倒”的烂“马车”！——>这是社会主义的痼疾，也是公有制是宿命！既是实体经济学无歧的先验，也是文明社会自希腊罗马以来，一直到苏联和中国的革命实践的后验所证实！但是按照公方彬政委的逻辑，“共产主义不可能马上实现，[所以还要拿小民试验无数遍](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)，让作着中国梦的贱民，再等一万年！”；这叫有信仰！

[因此当中国的金融监管必定已经登峰造极](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)——>不可能监管得更严而免于更恶劣的后果，也不等于有好的效果）时，可以假定不存在“信贷政策的继续泛滥”——>除非行政政策改变了！[所以无歧的结论就是](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)，凯恩斯主义泛滥的流动性!通过政府控制不住的，或者是不愿控制的（如地方政府对土地财政的追求）渠道，流入了房地产市场，而且不可能再通过“金融监管”强化的可能性，切断这条现金流。事实上，中国政府是否对于是否开放金融为自由行业，从而暴露“大得不能倒的国有银行”之不能不倒，恐怕还多少缺乏点心理上的准备。

ps:[央行超发的货币最后流入房地产](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)，恐怕是“大得不能倒”的后发事件，而不是“监管控制不住”的前发政策；此结论与前面几文的主题无冲突；

ps:本文主题与前文《[“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》是同一主题，都是说明影子银行实际上是当前制度的逻辑衍生，不可能监管而削除之；

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《**推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱**》前一篇：[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)

后一篇：[政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？](../../../2013/12/4/政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？.md)