# 放弃“党指挥枪”是基督教的成功之道，和欧洲的草头王

标签： `信仰` `党指挥枪` `欧洲` `基督教` `中世纪` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-12-04 19:42:42`

**欧洲国王在中世纪之初是草头王；**

**放弃“党指挥枪”是基督教的成功之道；**

**阿拉伯哈里发不是“伊斯兰的教皇”而是“护教法王”；**

**哈里发和拜占庭帝国“党指挥枪”的失败**；

罗马基督教在中世纪后期建立了一个跨国的，有着强大财力和号召力的教皇帝国。但是在中世纪早期，罗马主教区仅仅是拜占庭的一个附庸，[并不比埃及和安条克的主教区更高级](../../../2012/3/31/基督教文化大革命演义.md)。随着后两者沦陷于阿拉伯帝国手中，[拜占庭面对阿拉伯的攻击自顾不暇](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，罗马大主教借机向法兰克的丕平和查理曼父子伸出橄榄枝，在法兰克人的武力庇护下脱离了拜占庭；再稍后才改称为教皇。

[尽管罗马教皇在武力上依靠法兰克王国的宝](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)剑，（后来改为德意志的神圣罗马帝国），但是与君士坦丁堡大主教不同，法兰克和后来的德意志皇帝，对于控制罗马都是鞭长莫及，罗马教皇不但有自已直辖领地的教皇国，而且得到了意大利诸城邦的直接支持；当欧洲国王的王朝世袭的合法性，需要基督教廷的协助时，教皇可以轻易实现合纵连横，[强大君主国如法国或德国对教皇的挑战，终归是孤掌难鸣](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。

君士坦丁堡大主教（东正教）则处于拜占庭皇帝的直接领导下，真正的宗教领袖不是大主教，而是皇帝（沙皇）自已！东正教的大主教，相当于皇帝（沙皇）座下的政治部主任。[伊斯兰教的哈里发的地位](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)，则相当于东正教皇帝与大主教的合体。伊斯兰教君主国的合法性，不是通过对可兰经的权威解释，而是通过对哈里发执政地位的权威的绝对认同。[简单说，伊斯兰教和东正教，都是党指挥枪的信仰](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)。

[阿拉伯帝国的哈里发的政治角色更接近于拜占庭的皇帝](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，以军事领袖为主，而不是宗教领袖。哈里发在阿拉伯时期，准确的身份是“护教法王”。一直到1700年后，土耳其苏丹才仿效教皇，把哈里发说成是宗教领袖。伊斯兰教禁止除君主以外，对伊斯兰教义的再解释，因此伊斯兰教派的分裂，直接就表现为对伊斯兰君主国权力的争夺。[这与其他传统君主国如东方儒教社会](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，没有什么根本性的不同。

[欧洲君主国的出现，是中世纪晚后的事情](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。在千年之前，欧洲所谓的国王，实际上就是士兵推举的山大王，差不多就是东方少数民族所称的“巴图鲁”“最勇敢的男人”之意。[这种民主集中制推举的国王](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)，不得不顺众士兵打家劫舍的革命意愿，同样也象士兵一样争夺战利品。克洛维本人就曾经暗算了一个法兰克士兵，因为这个士兵居然敢跟山大王克洛维同志，争夺从教堂里抢的一个金杯子。

[这种欧洲国王由民主集中制的选举产生的革命传统](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，一直延续到推举出卡佩王朝（法国）代替了没落的加洛林，和德意志诸侯选举神圣罗马帝国的皇帝。早期的欧洲国王，是临时选出来的大王，一辈子要下岗几次，如果还留着性命的话。到中世纪晚期，皇帝的位置不但可以世袭，而且还可以传给独生女儿继承（奥地利女皇，玛丽亚.特丽沙，MT）。[欧洲从草头王向世袭王朝成功转化，得益于基督教的协助](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。

没有象东正教那样被皇帝控制，也没有象伊斯兰教那样直接掌握权柄，并不是基督教不愿意掌握直属的军事力量（教皇一致致力于建立宗教骑士团），[而是在于欧洲山大王的现实力量太强大了](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，教皇直接面临的东正教和伊斯兰教的威胁也太大了，罗马教庭除了直接招安各地草头王保驾，没有机会建立自已“党指挥枪”的信仰帝国。军队国家化是西方现在成功的这一套，[党指挥枪则是西方中世纪失败那一套](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)。

基督教没有直接“党指挥枪”，却成为基督教最为成功的历史政策，令到基督教不但没有陷入民政和治安的组织和财政的泥潭，[也没有与欧洲国王直接争夺君权的矛盾](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)，反而先天性地拥有了仲裁民众、贵族与君主三者之间（冲突vs 合作）的道德优势，由此而出现的以基督教为前提的人道主义伦理的，[异于个体主义的“普世帝国的价值观”，](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)以之为是非标准的所谓经济学，[就是今天的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

ps:本文完成于两年前，可帮助理解目前“教会至上，司法至上，司法独立”的主题

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)》

《[资本主义是对公有制的否定；资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)》

《[罗马帝国自由民阶层与英美革命比较；罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政](../../../2013/11/30/（公有制／依附制／奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)》

《[人类社会的“生产力”不一定是进步的；“危机管理水平”是更准确的文明标准](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)》

《[通往奴役之路，就是社会的倒退过程；人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)》

《[成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认；建构主义不会有任何成功的可能](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)》

《**欧洲国王在中世纪之初是草头王；**

**放弃“党指挥枪”是基督教的成功之道；**

**阿拉伯哈里发不是“伊斯兰的教皇”而是“护教法王”；**

**哈里发和拜占庭帝国“党指挥枪”的失败**；》



前一篇：[IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？](../../../2013/12/3/IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？.md)

后一篇：[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)