# 政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？

标签： `肖刚` `ipo` `三高发行` `承销商` `打新` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-12-04 19:53:48`

**IPO不是利空，大量IPO也不是利空，“大量的IPO”是中性的放大器，**

**放任三高发行将套死承销券商，保护股市；**

**打压IPO价格保护了承销，打死了股市；**

**IPO承销价与二级市场价格，是资金转换的替代关系**；

**鼓励打新！证监会不损害散户的利益，难道损害社会主义机构的利益**？

[证监会“IPO指导”中再现计划经济暴政的本色](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，**所谓“证监会开券商IPO战前会：乱定价停资格故意超募停资格**”，说明证监会仍然贼性难改，的确是要明目张胆自打嘴巴，干预市场发行定价。证监会的喉舌也跟着给肖刚擦屁股，象一些投机银行的股神称“去年超募太多，超募公司多得买理财产品，对于不能圈钱的公司不公平”——>他们就从来不会说，二级市场投资者，给他们这些投行打新，世界上那里还称得上是公平?他们这些投机银行，可以从中国m2万亿中拆借打新，[您以为他们要打压IPO股价，是为你们这些小股贱民说话](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)？

这也是当肖刚这类官僚，自以为“顺从民意的公平”时，真正的民众就成为权贵牺牲品的原因。[这是中世纪的游戏规则](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)！**问题不在于IPO，也不在于“大量IPO”，大量IPO相当于“好与坏的放大器”，本身是中性的**。[如果放任三高发行，放大的风险就会套死承销商的资金](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)，如果限制IPO价格，就会成为放大的圈钱，A股非死不可。

如果没有证监会行政大棒打压“超募”，毫无疑问地会出现一些IPO公司招股的极限超募，先来先得，可能会出现起草市盈率几百倍的个别现象，——>[但是券商资金有限！他们无法承受大量公司的超募，就算能借贷承销，也将套死这些承销商](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)。**所以后来跟着来的IPO，就会价格越来越低**。[如果这算不公平，相比投机机构“借贷打新](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)”，只能算是小得可以忽略的“不公平”。如同世界总有机遇上的先富后富，如果这算不公平，而打压之，“强制再分配之”，只能造成大得多的，而且是不可阻挡的经济崩溃，——>左狗认为这“很公平”！

证监会前头还在说“五只手指，不代替市场定价”，这头就骂“乱定价”——>标准是什么？承销商愿意买的话，——>[记住，IPO的买方是承销的券商，不是股民](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)！什么叫乱定价？肖刚的老婆嫁肖刚，他们你情我愿时，难道外人能说肖刚的老婆是乱嫁人，乱给肖刚生野种？别人没上成肖刚的老婆“不公平”？——>话虽然难听，但理是同样的理。如果那叫不公平，顶多也是小得可以忽略的“小不公平”，如果要“均性需”，肖刚的老婆要人皆可夫才公平，那就真正的是“不公平”，——>[但马恩毛认为那“很公平”！肖刚如何信仰](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)？

**新股IPO的价格与二级市场的抽血，是转换替代的关**系。如果打压IPO的承销价格，[意味着“打新一族”从二级市场抽血，将是无穷无尽](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)，——>机构股神认为这“很公平”！

[牛市已经让肖刚的“从中国股民身上圈钱”的中国梦，给枪毙了](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)。现在要考虑如何撤出A股，资金转向打新的问题了，公平不公平的话儿，让上帝去争肖刚这些人争论吧。

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空；确保新股三高分行，才能减少对二级市场的冲击](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)》

《[“为打新服务的IPO”的股市；高房价与新股IPO中，歪曲里根主义的“有中国特色的供给学派”](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)》

《[国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛](../../../2013/12/2/国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛.md)》

《[IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？请让“历史告诉未来”》](../../../2013/12/3/IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？.md)

虽然今天创业板最后关头暴跌，但是笔者帐面仍然微利。减仓少量伊利，以保持现金的仓位，大量补仓下跌的创业板，仓位反而下降到82%，年度盈利90%。

创业板30%

中小板19%

国药一致18%

伊利股份15%

现金18%

除了机构以外，试问有谁能够让创业板走出今天走势？这与创业板是不是利空，完全无关，[只与A股过度的机构化有关](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)。肖刚的证监会，再次象郭树清的官府一样，全面向持有垄断特许权的“机构，民意”倾斜，还忙不迭地让自已的喉舌，往自已面上抹上公平的金粉，还不就是因为，A股已经过度机构化了吗？

**证监会不损害散户利益，难道损害社会主义的利益**？



前一篇：[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)

后一篇：[“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)