# “向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法

标签： `股神` `谷物法` `a股` `国企` `蓝筹股` `特权` `大盘股` `机构` `操纵` `垄断` `民企` `工业革命` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-12-22 20:39:56`

**“A股（民企＋散户）投机”的原罪，**

**股神号召透支（货币＋股票）的市场结果是毛灾！**

**“向国企倾斜，向机构倾斜”只不过是股市中的谷物法；**

**工业革命就是在贵族股神打压中“反谷物法”取得的胜利**！

[一位拼命五毛国际板的上海籍女股神](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，就是“房价跌50%不得了，A股全死掉天下太平”的观点，——>怪不得这种人，可以说国际板是多么伟大的事业！这些股神的信念，基逻辑结果就是：[用凯恩斯主义和行政干预的手段，继续高房价](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)，**用透支手段取缔货币和A股，限制/消灭民企，直到中国经济只剩下国企和高房价，——>一个没有货币和“投机”，只有配给国企消费品的社会**！[毛主席的天堂](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)！

在这些因为炒房子，而坚决不到A股“投机”的股神观点中，我们可以看到两个字：“**绑架**”！[房价必须保的理由，是因为银行陷进去了](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)，因此凯恩斯主义必须继续；**股市是干净的，只有股民投资，所以A股是投机的**，**所以A股必须打压到股民交出带血的筹码，从股神手中接过高房价；让股神从高房价中套现后，抄底股市为止**！——>在一个凯恩斯主义，[致货币规模十倍于国民经济的“市场”里](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)！

只[要市场不存在“第三方的价值标准”，](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)那么跟股神们争论“小盘民企股估值高，还是大盘国企股更不值钱”，就成了萝卜生菜各有所好的个体价值取向；问题仅仅在于，对于政策管理层来说：“**继续凯恩斯主义保高房价，打压小盘民企股；为了给国企圈钱，而最终消灭股市！最终令货币和股票都消失**！”——>股神自以为符合股神自已利益的政策，[即使是从政策自利的角度，是否符合管理层的政治利益](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)？

[A股的权威股评界，的确充斥着对小盘民企股的攻击](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)；与其说是说明了小盘民企股是“高估值”的，与其说明散户投资民企是“高投机”的，不如说明，无论是股市中的散户，还是实体经济中的民营企业，在公有制背景的东方帝国，都是真正的弱势群体。[而男女股神们却能树着牌坊当婊子](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，打着“向弱者倾斜”的旗号，打压民营小盘股，纵容政策惩罚散户投资民营企业！这就是股神的大脑急转弯。

不过，这次普遍性的下跌，[除了上交所放出国际板](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，和证监会被股神操纵着攻击创业板以外，管理层没有象以往那样救市，是一个进步。在管理层没有进一步针对民营小盘股的打压，而机构这两天，仍然能够操纵小盘股下跌，足以说明民企和散户的弱势地位，——>不需要管理层倾斜，但要求[管理层，不要再针对散户和小盘股的投资，再出打压政策](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，总不是过分的要求吧？

民企和小盘股的竞争力在市场中。只要管理层不向大盘股倾斜，[只要管理层不炒房子的股神倾斜](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)，只要管理层不向机构倾斜，小盘股自已就能收复失地。管理层需要研究的，倒有一个命题：“既然小盘新股是定价过高的，为[什么总有打新一族](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)，令到小盘新股全额认购？”，是谁的钱？新股破发，这些打新一族，自已承受亏损了吗？还是让别人（比如说基民）承受亏损，而自已可以收取回扣？

[其实A股的所谓“国企大盘股蓝筹论](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)”，就是公有制背景下的[“重农（国企）学派”“向农业（国企）倾斜”的一道“谷物法](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)”。正如19世纪的英国，土地贵族套牢在土地上，（类似目前凯恩斯主义利益者为代表的特权资本被套牢在房地产上），投资土地、庄园，才被视为绅士的投资。所有对实业经济的投资，不是被骂作“投机”就是“资本家没良心”，[最终用谷物法保贴手段，维持着高昂的粮食价格](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)。

“国企是蓝筹股”是全世界仅中国有此论调的东方特色，同样“民企小盘股就是高估值”，同样是一种民企原罪的断言。由此而形成的林林总总的向“国企倾斜”“向券商倾斜”“向基金倾斜”“向打新倾斜”的股市政策，配合不懈地对小盘民营企业的打压，[构成了中国A股的谷物法效果](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)，那就是国企大盘股的估值是过度高估的，反而是小盘股是被过度压挤的。现实取向只能是，如果不买小盘股，宁愿空仓！

《[**为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场**](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[**废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长**](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[**上交所要对此次股灾损失负最大的责任；制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市**](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[**不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府**](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[**“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的**](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)》

《[**技术分析的算命信仰，掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥**](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)》

《[**反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；不反对废除对市场干预的“谷物法”**](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)》

《[股市目前仅仅是“投机官府圈钱的需要”；近似炒房者“投机土地财政免不了”；A股太成熟了](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)》

《[买房不买股的股神“房价不高股价高”；“小盘民企估值高”的原罪，“大盘国企价值投资”的中国特色](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)》

《**“A股（民企＋散户）投机”的原罪，股神号召透支（货币＋股票）的市场结果是毛灾！**

**“向国企倾斜，向机构倾斜”只不过是股市中的谷物法；**

**工业革命就是在贵族股神打压中“反谷物法”取得的胜利**！》



前一篇：[买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)

后一篇：[经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)