# 中世纪行会是“生产者民主”制度

标签： `凯恩斯` `英国` `宪章运动` `中世纪行会` `工会` `社会主义` `公有制` `行会` `民主` `特权` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-12-22 20:31:39`

**中世纪行会是“生产者民主”制度；**

**工会不同于行会，工会产生的社会经营条件；**

**（行会＝资本家＋劳动者＋charter)；charter=向弱者倾斜/看得见的手；**

**（工会＝(行会－charter)-资本家），政府干预市场，重新缔造中世纪行会**；

英国国内19世纪的经济特点，[就是各行各业的特许权泛滥](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。从制面包到理发师一直到赶马车的驾驶员，都需要大量的特许权charter。自然少不了宪章运动中破产的手纺行业。这一个个的依靠国王恩准的行会的特许权，（一般在下议院有保留议席），又由行会认定自已的从业师傅。[子女从小就师从学徒工](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)，一般都会进入与父亲同样的职业。正是东西方[中世纪的类种姓制度（如印度）](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)的遗留。

这样一种制度的特点是令每一个行业，都被掌握在一小部分从业者的手上。从业者之中，只有少数人成为较高收入的师傅，并排斥外人如农民工的加入。行会回报[国王的特许权则是定额的税收承诺](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)。这种制度的残余，今天仍然可以见于如香港这样带有英国传统的地区的某些行业，如骑师，医师，律师等等。在保证了少数从业者较稳定的收入的同时，（假如市场没有萎缩的话），[令到多余的劳动力无法就业](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)。

因[此当宪章运动（手纺行业）被机器的大生产竞争破产](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)时，实际上意味着两个相近的行业之间同质竞争。按中世纪的习惯，确实是由破产者向国王申诉，要求国王限定彼此的竞争范围，更新彼此的charter；要不然，国王就要把破产的行业的从业者，养起来。此即道德经济学。尽管名为“工业革命前”，但实际上是遭到冲击的只是少数行业，[其他行业的的charter受益者，对宪章运动也就不无同情](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。

行会是从业者既是资产者，同时也是主要的劳动者，并且在行会中是一人一票。[所谓“生产者的民主”，](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)大概也想不出比行会更民主的组织形式了。只不过第一是不能避免如工业革命导致的市场变化的竞争，第二不能应付如纺织业生产过剩造成就业过多；为了避免市场萎缩造成自已行会成员失业，就不得不排斥新进就业者，而宁愿由于供应不足而任由产品价格上涨，[对于既得charter者，并非坏事](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)。

所谓的社会主义，无论自我标榜“真正的民主，真正的进步”，最完善的组织形式，[就是倒退到中世纪的行会组织](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。**只有同时避免市场适销产品的变化，还要避免价格的变化，行会组织才有适用性**。结果就是行会变成了一个排斥货币经济的，运用charter排斥任何新生竞争的特权组织；作为向国王供应实物税产品的“可靠团体”，换得自已的一口饭吃。[马克思所谓《资本论》，就产生于中世纪行会的理想](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。

行会之与工会不一样，就在于行会是“生产者民主”，[劳动者与资本家是同一批人](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)。**只有在资本与劳动分开了**，从事资本投资经营管理者才能够从投资效益的角度，开始对产业投资的管理；从而实现了从一个个行业开始的，[对整个社会的成本管理](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)，最终适应了市场、产品适销、价格和原材料的变化，实现了产能的灵活伸缩，优胜劣汰；实现了经济在低通胀、低物价和物资充分供应中，[实现可持续增长](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。

[劳动力成为经营管理中一个成本因素](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)被分离后，对劳动力价格的联合议价，才成为可能；[工会才有可能产生](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)。因此简单地说，（**行会＝资本家＋劳动者＋charter)，而（工会＝(行会－charter)-资本家）**，所谓charter就是向行业倾斜的垄断特权，特许权或称“宪章”。所谓工团主义，实际上就是将后工业革命的现代经济社会，推回到中世纪行会的传统思潮，也就是所谓的[“通往（中世纪）的奴役之路](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)”。

工会现象总是出现在呼吁“向我倾斜”的夕阳行会，[也因为夕阳行业的从业者最多](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)！产业转型导致的休克最痛苦，当政府干预（看得见的手）还有一点点“向弱者倾斜的良心”时，就象导致（中世纪行会＝资本家＋劳动者＋charter)的形成。当大量的产业处于转型期时，在大量颁予新charter以前，大量增加通货补贴这些即将成为行会的夕阳产业，[所谓的凯恩斯主义，就成了合乎逻辑的“拉动经济”了](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)。

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《**中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件；**

**（行会＝资本家＋劳动者＋charter)；charter=向弱者倾斜/看得见的手；**

**（工会＝(行会－charter)-资本家），政府干预市场，重新缔造中世纪行会**；》



前一篇：[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)

后一篇：[买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)