# 买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘

标签： `股神` `小盘股` `a股` `高房价` `国企` `大盘股` `实体经济` `银行` `泡沫` `坏帐` `基金` `干预` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**股民没有恐慌，机构故意打压；**

**买房不买股的股神“房价不高股价高”的怪异逻辑；**

**“小盘民企估值高”的原罪，“大盘国企价值投资”的中国特色**；



昨天的盘面上，还没有看出机构对中小盘的抛压，今天的行情就看得很清楚了。上午开盘后的抛压，是广泛性的，机构刻意制造的恐慌盘。如此的恐慌式的热压，一般情况下，意味着有针对小盘股的利空，——>如果日后真有此种利空出现，只能说明a股被官方操纵到什么程度；——>但就目前而言，笔者根本找不到任何可以符合对小盘股打压的相应的利空。[而仅仅由技术面，不足以构成这种恐慌](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。

当股神们继续制造着舆论上，针对小盘股的恐慌时，（考虑到[大盘股的“价值投资”是政治正确](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)，股神针对民企的攻击，也不无机灵可取之处），几乎所有的显见利空，都是大盘股的。平安再融资，是股神所推崇的“国企（或等价的寡头民企）金融蓝筹板块”；重庆啤酒，更是和小盘股和民企股无关！房价限购，[更是银行和地产股的利空](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)。明年上市额度，只要不对打新股倾斜，就很难称得上是利空。

但是对于这些反复证明大盘（国企）“蓝筹股”不可救药的消息，股神们却总是大脑急转弯地，[最终攻击投资小盘股的散户](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)，“连价值投资的国企大盘股都变成垃圾，更高估值的创业板将会加倍补跌！”——>更高估值！！不是有根据，而是股神断言的小盘民企股的原罪——>民企必然是高估值的，小盘股必然是高估值的！民间必然是高投机的！[国家不能管起股民的投资，就要往死里打](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)！

股神不是根据！根据是股神的信念！？[还是政治正确的工作任务](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)？？问题在于，这些在马克思主义教材中是政治正确的股神论，是否真的符合东方政策层的利益？那怕是从东方政策层自利的角度出发呢？现实似乎在表明，民间的这些股神相比政策层来说，才是真正的反动。

言论自由，任何人都有胡说八道的自由，政治正确的，还拥有官媒话语权的股神，当然也有胡说八道的自由；[取决于谁听信，听信股神的话的人，是否使用自已的钱投资](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)？？答案有点悲哀，管理层长期对A股机构化的结果，导致公募基金，拥有慷基民之慨，响应官方股神胡说八道号召的能力。[有基金的响应，股神就不完全是胡说八道了](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。

A股也就有了“政治正确”的，可以由股神定制的理性投资。至于小盘股明年有上市额度，是对小盘股的利空，恐怕是[股神“小盘股更高估值”定论的逻辑结论](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。试想如果不是小盘股更有投资价值，[为什么将计划上市的民企的小盘股，而不是国企的大盘股](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)？民企比国企更有竞争力，就更有机会上市；反而成了已上市的国企的“利好”。真所谓“劣币驱逐良币”，只有中国特色的“价值投资”，才说得通了。

A股这东西，不是存量上市的；而且无论是什么方式上市，都必须有买家才行。A股高估值，并不在于二级市场有人接盘。现实是二级市场没有人接盘，新股才会破发。（新股破发又成了股神攻击小盘股的借口）。新股能够高价发行，在于总是有承销商，[又总是有人愿意打新申购新股。新股的高价发行才有实现的可能性](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)。非常奇怪的是，股神们的逻辑，[可以一面讴歌高价打新，一面攻击二级市场估价高](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)？？

[A股“高估值”与高房价对比时](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)，股神（一般也是讴歌高房价的房神），这些股神的逻辑又变了。由于银行资金介入而出现的高房价，房子除了出租以外，[本身不是可以产生任何消费产值的房价，被说成并不高的](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)；没有银行资金介入，完全没有信贷泡沫的A股，从事的是实体经济的供应，反而被股神说成是“高估值”的。如果不理解股神真正五毛的主子是谁，一定也会认为这是股神的大脑急转弯。

《[为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[上交所要对此次股灾损失负最大的责任；制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)》

《[技术分析的算命信仰，掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)》

《[反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；不反对废除对市场干预的“谷物法”](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)》

《[股市目前仅仅是“投机官府圈钱的需要”；
近似炒房者“投机土地财政免不了”；A股太成熟了](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)》

《**股民没有恐慌，机构故意打压；买房不买股的股神“房价不高股价高”的怪异逻辑；**

**“小盘民企估值高”的原罪，“大盘国企价值投资”的中国特色**；》



前一篇：[中世纪行会是“生产者民主”制度](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)

后一篇：[“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)