# 经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙

标签： `股神` `a股` `小盘股` `投机` `价值投资` `经济学` `预测` `测市` `散户` `高房价` `垄断` `操纵` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-12-22 20:42:25`

**经济学让自已明白股市唱空唱多背后奥秘；**

**股神会永远唱衰股民，永远要致A股于死地；**

**如果不是一起死，赢的就一定是投资民营小盘股的散户**；

[经济学不是做股神的科学](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，科学也不是作为一个巫术大师，[专门预测未来的玄学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)。但经济学可以让你明白社会博弈的过去，现在和未来的鬼域伎俩。明白了国企大盘股的所谓价值投资，只不过是19世纪谷物法中“地产投资价值”，所谓小盘民企股的“恶性投机”，只不过就是19世纪谷物法下的新兴产业的四面楚歌。但是最终回报投资者的，不是政策倾斜的土地贵族，而是平民资产阶级的工业革命！

在实体经济实现私有制的[市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)以前，中国股市也同样不会出现美国股市那样，高回报高增长的“价值投资”！[这根本不是鸡与蛋的问题，股市本身就是中国经济制度的反映](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)。对一下市场化经济转型中的股市的中国A股，作美国式的股市“低市盈率”要求，就象对中国刚刚改革开放，就要求象美国一样极大富裕；中国刚刚迈步民主改革，就要求一人一票，全民直选。本来就是毛左辈的别有用心！

[股神一直不敢买入股票](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)；股神的信仰是把A股打得鸡飞蛋打，但只要股神一买入，全中国的散户都给他抬轿！所以股神们套牢在高房价里死撑，但现在不敢买，再跌一千点，他还是不敢买！4000点他找到不敢买的理由，2000点他仍然找到不敢买的理由；笔者敢肯定，越跌股神越见鬼！跌到1000点，他照样不敢买！**股神之所以是股神，就是永远不敢买股票，永远喊价值投资，永远喊中国股市太投机**！

这样就回到了一个最简单的问题，中国改革以来的市场经济，的确仍然没有达到美国的成熟程度，但是否是市场经济本身的问题？还是没有完全接受市场经济的问题？中国股市确实比美国更高的市盈率，但到难道象股神一样，装神弄鬼要[致民企于死地，要致股民于死地，要致A股于死地](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)，就能够让国企大盘股成功融资？就能够让计划经济飞黄腾达？[那么计划经济搞的毛主席大跃进](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，也肯定不会饿死几千万人！

明白了这些道理，就不[会再被股神们装神弄鬼所吓倒](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)。如果中国经济直的倒退到市场经济改革以前，[钞票留着也就是一堆新的金元券](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)。但如果中国经济是向市场经济去特权化作深入改革的，最后的胜利者，[一定是民企，一定是集中了最优秀民企的小盘股](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)！如果不是股神们，和我们一起哭见毛灾再现的话；那么笑到最后的，一定是我们这些信任市场经济，**信任每个散户投资理性**的，私有制中国的公民！

正如笔者早就说过，A股是管理层和机构可以蓄意颠簸的笼子；[结合舆论操纵，机构绝对可以打压任何一个板块](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，达到任何预定的目标。但是笔者却这样想：“机构针对我们自已，能付出十倍代价打压，只要我们还没死，还有什么好抱怨的？”这就象机构向着我们的机枪口冲锋，可能最后我们当中某些人，也难逃一死！但是相比在我们机枪口前尸体如山积的机构炮灰，只要我们没死，就没有什么好抱怨的。

什么是强者？强者就是光明正大的人，自食其力的人！**JUSTCOME ON**!！

尽管开盘就开怀畅跌，今天的损失却比昨天少得多。1%，只有昨天跌幅的三分之二。清仓了伊利并减仓了双汇。继续补仓小盘股。小盘品种仓位空前高涨，达到了96%。本年获利仍然达到23%。另清仓昨天的新股烟台万润。

中小板52%

创业板44%

双汇发展4%

A股并不是“你选的一定是我亏的”。小盘股的优越性就在于，大盘股如果能走强，小盘股也不会差到那里去。小盘股如果走不动，大盘股肯定好不了。所以大盘股如果能带动做多，笔者才不会眼红。但笔者高度怀疑机构的弹药。相信机构会留到最后一两天才拉大盘股的阳线。也只是几个百分点，一过年马上就跌回来。这种行情很难追。而且难保机构不会在期指里诱多。

《[**为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场**](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[**废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长**](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[**上交所要对此次股灾损失负最大的责任；制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市**](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[**不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府**](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[**“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的**](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)》

《[**技术分析的算命信仰，掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥**](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)》

《[**反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；不反对废除对市场干预的“谷物法”**](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)》

《[股市目前仅仅是“投机官府圈钱的需要”；近似炒房者“投机土地财政免不了”；A股太成熟了](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)》

《[买房不买股的股神“房价不高股价高”；“小盘民企估值高”的原罪，“大盘国企价值投资”的中国特色](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)》

《[“A股（民企＋散户）投机”的原罪，股神号召透支（货币＋股票）的市场结果是毛灾！](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)》



前一篇：[“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)

后一篇：[英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)