# 英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；

标签： `英国` `通往奴役之路` `货币体系` `工会` `宪章运动` `英镑` `金本位` `物价` `工业革命` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-22 20:28:11`

**英镑货币体系和19世纪英国的工资物价**；

对英国物价的感性认识，首先要明白英镑是一个很大的货币单位。[茅于轼莫名其妙地信仰“千元大钞很经济”，](../../../2011/7/4/茅老师500元白日梦；全球萧条魅影危机；.md)那么他应该生活在13－19世纪的英国。在那个时代，年收入30英镑，一家人就可以衣食无忧。即30英镑是中等家庭的中等收入的标志。由此可以理解，为什么后来的财产选举权资格，会先锚定在30－50英镑年收入，意思是可以生活不求人。**ps：《[简爱》中得到的汇款相当于近千名中等家庭年收](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)入**。

[选举人资格后来逐渐降低](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)，有50英镑固定资产（含股票）也算了。意思是一年之内可以不求人。此所谓“有了独立的生活来源，道德才不会被生活所迫而堕落”之意。由于物价的起伏，很难精确估计30英镑是多少钱。可以这样估计，英国国王最大的卡莱尔城堡，花了1.1万英镑（[劳动力是征用的报恩工](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)），水晶宫花了十倍的钱（含劳动力费用）。30英镑大约对应今天5万人民币，不会是过分的估计。

但是英国的辅币就少得可怜。一英镑相当于两个马克（银币，类似的还有佛罗伦萨的里拉，以及法国的图尔－利弗尔，[欧洲当时有一个外汇市场和各自的汇价](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)），等于20先令。这样就计算出先令也是一个很大的币值，大约是80-100元是比较中肯的估计。12便士折合一个先令，那么便士作为英国最小的常用辅币，就显得太大了，至少在人民币五元以上。[从含银量上看，一便士几乎是两个罗马塞斯脱](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)。

可见一般所称的便士，也是太大了。1860s时期，曾经发行过四分一便士的法斯(1-2元)，后来随着物价重新上涨，又给放弃了。对应一下当时的工资和物价，可以更理解英国货币系统，和当时的市场交换水平。[当时一名工匠师傅或机器的技术骨干](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)，收入大约就是30-50镑一年。和今天的技术工人（本科毕业生）相当，但是今天中国体制外中产阶级，[40岁以上面临失业的压力](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，在英国当时就没有发生。

以前我们说过[一份报纸的价格贵达一先令（80-100元](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)），工会的会费也达到每周80－100元。类似的还有私立学校的学费，象伊顿公学，也是收一周一先令的学费。粮价很贵！在1790年法国战争开始以前，粮价是30先令一夸脱，折合一斤6－8元。[谷物法时期涨了三倍](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)！反而是英国不产的，从法国进口的葡萄酒，每加仑6-10个便士时价不等，约相当于每升法国葡萄酒10元左右，很便宜！

[谷物很贵，肉类/奶制品却不算贵](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)。1800年计。一磅牛肉的价格大约是2-4个便士，东方城市今天的价格差不多。[鱼的价格波动很大，平时比牛肉便宜，但是斋戒时节就贵几倍](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102ds5p)，因为当时不能吃牛肉。这样两样对比的价格，英国城市居民的饮食，很自然就会转向肉食，而不再将谷物面包作为主食。其中一个重要的原因是当时引进了苜宿，可以在本来不宜农的荒地上种植牧草，因此扩大了畜牧和奶类的产出。

一个散工一天的工资，大约只有2-3个便士，一周只赚1-2先令。普通非熟练的工人赚4－6个便士。所以如果孩子能够接受2个便士的附加工资，[这些穷人家很愿意带上孩子一起去上班](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)。一般的中等剧院门票是1－3先令（一两百元），孩子们爱去的低等剧院就只收一个便士（10元以下门票）。下等剧院由演员客串走穴演出，出场费2－10个便士一晚不等。（娱乐消费）

服务费用就比较贵。理发是要持牌（[特许证，相当于今天的营业执照](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)），费用一般1先令。出租马车的价格是每英里一先令！是今天出租汽车价格的几十倍！但出租马车驾驶员的收入就只有30-50英镑一年。可以计算出他们一天只能载一到两名客人。出租马车象香港一样拍卖限牌，（[行会的作用，相当于包税换垄断](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)），只有富人才坐得起。因此电影里随便一个工薪者可以叫马车，彼时现实中，那是不可能的。

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《**英镑货币体系和19世纪英国的工资物价**》



前一篇：[社保养老金入市，不会有更大的风险](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)

后一篇：[中世纪行会是“生产者民主”制度](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)