# 教育是个人投资，为了就业和就业的收入

标签： `方舟子` `教育投资` `义务教育` `高考` `文凭` `就业` `收入` `市场化` `产业化` `垄断` `野鸡` `教育` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-01-03 22:12:05`

**人权保值即**“**个人和家庭子女的教育投资的问题**”

**教育是为了就业和就业的收入；**

**教育是个人的投资，选择教育的权力是人权，“受教育”并不是人权**

**“义务教育”其实是“社会保障”应服从“低水平广覆盖原则”**

**教育成本昂贵是“国有垄断的结果”，而不是市场化教育的结果；**

**教育市场化的保证是小政府市场化经济；**

**大政府官办教育的市场化相当于“卖官鬻爵**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2269.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2269.entry)

米塞斯原理对一切用资产都适用，[自然也适用于自由社会最宝贵的资产](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，也就是我们[每个人的人权的价值](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)；准确地说就是我们的劳动力价值，或者说我们能够获得劳动力回报即工资和分红的能力，这就是我们每个人最根本的资本；是低人权政策最大的受害者价值，[也是市场经济能够消除贫富差距的最根本的原因](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)。事实上也从根本上否定了“[中国教育发达了，中国才能民主](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)”——>因果刚好相反！

当米塞斯原理作用于人权资本，等效于另一个命题：**个人和家庭子女的教育投资的问题**。**教育是为了就业，是为了就业的收入**，这是明白米塞斯原理适用于教育投资的最起码前提。[所以教育是有成本的，也是有成本的边际的](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)。如果教育投资所换取的就业收入是不能平本的话，这种教育就是不值得投入的；——>目前[国进民退已经令“读书无用论”](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)成为事实！[这样中国就充满了越来越多的啃老](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)族！

正因为“个人劳动力价值”是个人的投资所得，因此**受教育并不是一种人权**，这是与很多[平均主义思维者的观念](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)完全不一样的。教育是需要成本投入的，而教育所得的“人权资本价值”受益人是个人个体，因此根本就不可能存在“每个人教育条件相同”的平均主义，否则必定出现教育的短缺即平均短缺原理，——>这[样就出现了高考独木桥](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)！此时**教育是为了做官，为了高人一等！为了“光宗耀祖”！**

[难道高考之中的“监考公平”就是教育的公平了](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)吗？难道让纳税人掏钱让一部分人受高人一等的教育是公平吗？难道以考试或抽签的方式，决定一部分人劳役另一部分人，就是公平吗？西方国家的确“普及了多少年义务教育”，但那是其实是“救济保障”，而不是“公平的形式”。[教育是以私有制的教育为主体](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)，政府也不是劳动力产品的主要采购者（小政府的雇佣数量很少）。

因此的“义务教育”实际上是社会保障[“低水平，广覆盖”为代表的三条原则和一条义](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)务的完美的结合。正是因为[西方的教育实行了私有化，市场化，产业化](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，所以才能在中学教育的水平上实现了广覆盖，即实行了“义务”教育——>直译为义务教育委实是不合适的，称为“个人教育保障”更适当。让未成年人至少能在公共教育中拥有基本的就业技能，这就是“社会教育保障”所应该做的。

因此茅于轼等称“上不了大学就不要上”，“教育产业化”，“提高学校”，只要是在教育真正产业化市场化，而不是今天的[国家垄断高等教育（即全部国企经营](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)），那么就完全是对的。所以象方舟子对唐骏的无理取闹，实际上是在肯定中国是一个等级制的种姓社会的前提下，所谓“[唐骏的文凭不是国家承认就是假文凭](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)”才能成立，——>方舟子如此观念[突显国民劣根性](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)！

[今天的教育负担沉重，是因为平均主义的教育和教育被垄断造成的结果](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)，就象高房价一样，是垄断造成的结果，而不是市场化的结果。那么可以相信，如果教育市场实现市场化，则完成自已教育（充电）的实际成本要比今天低得多！[同时如果教育市场化，则千万不要再期望在“私有教育后”成为国家公务员。](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)

如果是由[政府确认“教育的价值”即国家承认文凭才有价值的话](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)，教育是绝不可能市场化的，否则效果等同于“卖官鬻爵”。而只要保持大政府制度，政府公务员的实际福利薪金水平超出民营经济的就业，则该社会中充其量是海龟横行，而不会有自已的一流有竞争力的私营大学。除非，是官商合营！类似，香港！道理是非常简单的，[政府采购为主的经济体，也就是腐败横行的产业领域](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)。

最后复提一下[方舟子找唐骏无理取闹案](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)，方舟子粉丝时所表现出的国民劣根性。这些方舟粉们主同的是方舟子的主控罪名，“唐骏的学校是野鸡大学，[因为唐大学是中国政府不承认文凭](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)的”，——>这些方舟粉们居然不知道，中国只允许教育部才能颁发教育文凭，就是[对劳动力就业垄断的最腐败的计划经济行为](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)，是赤裸裸的官本位种姓制度的发源端！

在[方唐案中中方舟子和方舟粉们的荒唐丑陋无以复加](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)，简直就成了教育部组织部的编外官僚稽查员；——>唐骏可不是混的官路—！如此丑陋的官本位意识，居然偷换成了“诚信”！真是“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！”，——>借此祝愿南方科技大学破冰之旅少点波折，也祝愿方舟粉们所魂系的教育垄断早日土崩瓦解！

《[**平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义**](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[**货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值**](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[**货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行**](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[**经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义**](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[**马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理**](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《[**私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生**](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)**》

《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资》**



前一篇：[联汇制或将覆灭中港整体经济](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)

后一篇：[政府职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)