# 联汇制或将覆灭中港整体经济

标签： `索罗斯` `香港` `东南亚金融危机` `联汇` `联系汇率` `金管局` `港币` `金本位` `外汇储备` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-01-03 22:05:37`

**香港联汇制是变相的“金本位”；**

**联汇制的风险类同金本位，及东南亚金融危机；**

**实兑港元和无信用的“影子港元”**

**香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题；**

**中国仅仅依靠外汇管制抗拒中国爆发东西亚式金融危机；**

**人民币“内外升值贬值”令大部分金融专家晕头转向**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2268.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2268.entry)

类似[大萧条中美联储的困境](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，将黄金变成“美元”，同样的情况也出现在香港的联汇制。香港的美元储备只有一千亿美元左右（大部分情况下只有几百亿，其他是大陆援助的），[而香港炒房和对国内投资的信用透资，则达到约100万亿港元](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)！——>简单的数学也算得出如果出现房价和资产价格的下跌，只需要10%！这就是抽逃离开香港的所谓索罗斯之流，就足以令港币8：1美元的联系汇率被10倍打穿！

这就是索罗斯所说的“鸡蛋上的缝”，如果不是由于[东南亚国家连同香港都实行联系汇率炒高本国的泡](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)沫，索罗斯就算是大罗金仙也不可能从做空东方货币的“危机”中，赚那怕一个美元！而当美元承兑的能力是如此脆弱时，市场又允许做空，试问你如果尝试赚钱（能合法赚钱就是高尚），你是否会做空这些东方炒房大虫的泡沫美梦？[是索罗斯缺德，还是这些（主要是官营）泡沫大虫缺德](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)？

香港联汇率与资产泡沫相比是如此脆弱，[就算全中国的外汇填进去，也是填不平香港的泡沫大坑](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)的！所以港币所谓联汇率是承兑制。在这种表面上的货币通量下，是[高额名义价格构成了香港总资产高达100万亿的名义价值](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)。**可以认为实际上有两种港元，一种是由金管局承兑的港元，取决于港元储备，而另一种是市场实际交易中的影子港币，和金管局承兑无关**。

这两种港元在平常的汇兑量的需求来说，大致上位于金管局的小池子担保的能力之内，（1998年金融危机之中实际上加上了中国外汇储备的担保），所以市场汇率可以看作是一样的。但是当出现经济低潮的挤兑时，[象索罗斯如果制造了挤兑美元储备的恐慌](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，那么金管局只对实际发行港币负责。此时“两种”港币的汇率向金管局能够承兑的港币价格靠拢。

简单的算术可以看出，依靠金管局本身的承兑信用，香港资产将跌去99％的价格；如果算上中国全部外汇的信用，也将跌去80%！在这样一波浪潮之中，[仅仅香港一地的风险，就足以覆没中国和香港的整体经济](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)，造成相当于东南亚金融危机对东南亚国家的影响。同样的危险迫使美联储在1929年回收黄金（收紧流动性），而在1973年干脆放弃了金本位，即放弃了“锚定黄金”的联系汇率。

同此可见，无论是香港的资产价格水平和港股的估值水平以及[港元的含金量，都是被过分高估的，风险很大](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)！类似的情况其实也出现在中国，假如中国放开汇率管制，实现市场化汇率，却由央行承兑的方式维持住一个高汇率的话（[即用外汇储备作担保，然后操纵汇率](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)）。[中国目前仅仅是房地产的泡沫就达到N百万亿元](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)，中国的外汇储备（不是赚的）算上已经套死在美元国债上的份额，充其量只有2万亿美元。

如果这些泡沫真的是泡沫的话，那么下跌10％造成的恐慌，就足以让中国外汇承兑能力破产。这就是[所谓的“东南亚金融危机”出现时的情形](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。IMF理论上会施以援手，但条件肯定是要放开高汇率，体现真实的汇率水平，（ofcourse!）。这样就象当初[东南亚的帐面GDP眨眼露出了原形一样](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，中国的GDP大概也只剩下几分一的水平——>这是中国真实的经济水平！——>和国内经济交换和物价无关！

这就是所谓的[人民币既面临对外升值的压力](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)——>这是（[外汇管制下的高汇率）](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)的结果；因此又造成了[人民币通货膨胀即对内贬值](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，这是前一项政策的结果；而一旦放开外汇管制则人民币呈现更低的汇率，[即谢国忠所称的“人民币事实上面临对美元贬值的压力](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)”。如果不明白来龙去脉，而以意识形态化的“升值好还是贬值好”，会在这里里外外的升值贬值之中，象大部分金融专家一样昏头转向的。

《[**平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义**](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[**货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值**](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[**货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行**](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[**经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义**](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[**马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理**](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《[**私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生**](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)**》

《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题》**



前一篇：[黄金不能保值；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)

后一篇：[教育是个人投资，为了就业和就业的收入](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)