# 黄金不能保值；金本位制造经济危机

标签： `米塞斯` `金本位` `黄金储备` `保值` `大萧条` `美联储` `货币` `经济危机` `通货膨胀` `美元` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**美元资产购黄金不能保值；**

**人民币资产购买金有很大的保值风险；**

**“金本位”不能限制通货膨胀；**

**金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2267.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2267.entry)

用[米塞斯资本原理](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)看黄金的保值投资（白银与之类似，略）。黄金是均质商品，除了成色以外没有别的不同，除了保值以外，也就只有首饰的用途。[所以“黄金能否保值”这个信仰就非常重要了，——>注意，是信仰](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)！如果信仰黄金能够保值，那么黄金的保值功能就将无法代替，但如果不能肯定黄金保值，那么黄金就只有很边缘的随便替代的需求：首饰！而且只是在东方中国和印度才有需求的黄金首饰！

在通胀的洪水面前，[笔者一度审核是否可以通过配置黄金，降低资产贬值的风](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)险，但最终笔者修正了观点：对于美元资产来说，黄金不能保值，而特别对于人民币资产而言，投资黄金长期持有，将会贬值！美元换黄金不能保值的原因已经很清楚，除非美元本身的信用消失，并且没有替代的信用出现，（[当黄金主要在中国手中时，是不可能用黄金作信用保证](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)的），否则黄金在美元经济中的需求是很脆弱的。

[人民币资产投资黄金，好处之一是不受央行制造的人民币流动性的影响](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)，坏处是受（同样是央行制造的）人民币升值趋势的反面影响。因此投资黄金，其本上等同于投资美元；并且黄金的流通费用很高，比房子的买卖还要高！所以尽管目前黄金走着一个不确定的牛市，（[这是由于对美元信用的怀疑](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)），但人民币持有的黄金得益有限。至于纸黄金的交易费用虽然不高，但银行并不对“纸变金”承诺。

有位港人裤头上别了几十公斤黄金走私给逮了，可能被判无期徒刑，实际上反映了三种经济现象。第一是人民币升值压力的原因是因为（[外汇管制＋出口导向＝国家垄断外贸利益](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)），一放开外汇管制人民币就会出现贬值的压力。但[相应地中国巨额的外汇储备](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)，也不见得能真正承兑中国民间的外汇需求，其次说明[中国的GDP是很大的数字泡沫](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，最后说明国内黄金流通有很大的交易费用，还不如从海外买进。

鼓吹金本位的人，[象刘军洛宋鸿兵朗咸平等等](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)，大体上不知道什么是金本位。他们以为金本位就是限死货币的发行，有多少黄金发行多少货币，他们分不清[“按黄金储备发行”与“承兑黄金的货币发行](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)”的区别。这样，他们也就会很容易接受“大陆人不惜（大陆居民一切代价）誓死保卫与美元联系汇率的港币”。当黄金在中国恐慌的保值需求中暴升时，又会说是“美国人的阴谋”。

举几个实际数字的例子说明金本位并不能限制货币的发行。1970年时布[雷顿森林体系](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)仍没有脱离金本位，即美联储仍然承诺按一美元实兑一克黄金的传统价格，兑现所有黄金的购销要求。当年美国的GDP是3000亿美元，换算过来就是相当于30万吨黄金，——>地球有史以来的黄金也就只有三万吨！1930年美国的GDP只有900亿美元，换算过来的黄金也就是9万吨！仍然是全球黄金储备的三倍！

可见按黄金储备发行货币，如果不是因为通货供应不足而[降低了市场交换的水平](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)即造成经济衰退，就是因为实际上与黄金储备脱钩而令[“货币保值”成为名义上的黄金价格，](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)在经济危机中一旦遭遇黄金挤兑——>1929年就出现了这一幕！那么央行本身就会破产！因为黄金存量实际上只有货币流通量的几十分之一。所以金本位非但不能减小金融危机，反而会制造金融危机。

从目前的形势看，黄[金美元价格的暴涨显而易见是与中国企图转移美元储备到黄金的行动，或市场对此的预期有关](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)，（两者其实没有区别），事实上由于美元信用以及任何一个欧洲货币的信用，并不与黄金挂钩，所以美联储甚至乐于借向中国高价抛售黄金“回笼美元”。所以可以断定，[一旦黄金转移到中国手上足够比例后，黄金价格就会暴跌](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)。如果彼时刚好也开放外汇管制，不知人民币的黄金价格几何？

[货币本身就是个人选择的](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，所以危机时很多人选择持有黄金，就已经是自已选择了金本位。但只有在主要大国政府[选择黄金作为税收标准时，金本位才具备信用价值](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)。黄金总数是不够的，所以就只能由另一家“金联储”向该政府承兑黄金，并背负巨额黄金赤字。显然，这是不可能发生的。同理也可见[张五常刘军洛等所谓“锚定在石油煤炭上”，](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)他们是根本没有搞明白货币是啥东西。

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**》前一篇：[炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)

后一篇：[联汇制或将覆灭中港整体经济](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)