# A股低迷为机构化“国进民退”还债

标签： `财经` `长阳` `a股` `管理层` `机构` `理性` `散户` `垄断` `基金` `操纵` `国企` `国进民退` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-10-21 09:40:08`

尽管长假回来的长阳有点无厘头，（看来是技术性的试盘），但现在的下跌，同样是无厘头的。周边的利空没有什么新鲜品种，足以构成进一步的下跌理由。笔者的理解仍然是[，这是A股机构化的结果](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，而不是A股投资价值的变化。计划经济思维方式的管理层，[对散户自主的投资百般妖魔化（理由是私人都是不理性的](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)），用所谓的机构化，贯彻对股市指数的绝对控制，是目前A股瘫软的真正原因。

这恰恰就是经济学中“[垄断不能带来额外收益，反而有额外代](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)价”的现实案例。所谓机构基金，不管情愿不情愿，都是听管理层指挥的。问题在于，如果机构的比例达到一定程度，试问机构还能赚谁的钱？结果就是今天我们看到的国进民退的实体经济同样的局面，机构全部是亏损的，不可能从散户身上得到盈利。[以往救市的办法，就是增发基金](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)，实际上是令此矛盾，越演越烈，完全失效，还出现反效果！

管理层放弃操纵股市，机构如基金就大批破产清盘，这时就会有人说，“基民会造反，社会会乱”。但要避免大批破产清盘，就要注资填补机构的亏损，——>结果进一步构成机构化，并将“国进民退”的亏损，进一步是无穷无尽地让纳税人埋单，为管理层的错误，和机构操纵市场的低效埋单。[今天实体经济的国进民退，与股市中发生的情况，不是一模一样吗](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？

表面上机构化，管理层发一道命令，就可以让股市上上下下。而散户上，总是回避机构的任何主动的动作。这就象大动物一动，小动物不是四散奔逃，就是静伏不动。结果就是，无论机构是拉抬，还是打压，散户如果不是先一步逃跑，就是任由机构抬轿！如果机构不动，散户就会在小盘股上活跃，结果是机构基金在大盘股上累积的亏损，连管理层的脸面也挂不下去，[机构一闹，管理层又干预市场了](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)。

所谓散户不理性，股市太投机，A股机构化，根本上就是计划经济的思路。而计划经济里，根本就不应该有股市。前车可鉴，所有继续鼓吹机构化的官员学者，私下认为，都是应该下岗的。[管理层应认真反思“A股机构化”的政策](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)，错误之大，对股市的伤害，可以与大跃进对中国经济的伤害，相提并论。目前是希望机构救市的愿望落空了。[希望让股市为国企圈钱而落空](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，本来就是题中之义，未尝不是一件好事。

真心想救市，就任由亏损的基金清盘，也不要眼红优秀的基金赚钱。

明确减印花税；废除大小非利得税！减税，总是好事。加税，肯定是坏事！

由于小盘重仓股放大了跌辐，今天亏损超过2%。仅仅由于两只大盘消费股依然坚挺，才稍胜于大盘指数。继续卖大换小。满仓。

创业板 44%

中小板 37%

伊利股份 10%

双汇发展 9%

在股市机构化的市场里，就象房价一样，是博弈性的问题。什么技术分析，基本分析都是要落空的。唯一可以断定的，就是目前比价很低，它敢跌，咱就敢吃！由于强庄股补跌，预计周五阳线。



前一篇：[“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)

后一篇：[民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)