# 利比亚战争非法透支了联合国的政治信用

标签： `卡扎菲` `利比亚` `北约` `地中海` `联合国` `英法` `德国` `共荣圈` `雅尔塔` `叙利亚` `侵略` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**非法的利比亚战争，透支了联合国的政治信用；**

**后利比亚战争，将改变国际政治格局；**

**英法挺进“地中海共荣圈”并将破产；**

**美国和依附美国的德国，可能成为西方政治轴心**

利比亚最大可能在（北约代替美国）的伊拉克化，或者是北约抽身的索马里化之中，[二者居其一](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)！如果出现这种情况，对于世界各国中层社会追求民主的热情，将是一次重大的打击。对于美国来说，当俄罗斯南下地中海不再构成威胁以后，地中海世界（含以色列）早就是美国要抛去的大包袱。英法抛开德国的利比亚战争的单边行动，既是挺进地中海圈的一步，也意味着欧盟“法德轴心”的瓦解。

[从联合国主权的角度，利比亚战争是非法](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)的，因为它是以联合国的名义进行的，是[透支联合国可怜的最后一点点政治信用](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)；而不顾中俄等国，对北约任意解释“决议”的强烈的反对。相反久被咎病的阿富汗战争，伊拉克战争，甚至可能发生的美国与伊朗的冲突，都是合法的。因为那是美国自已的行动，是美国的主权信用承担任何后果。[只要美国打赢了，就是合法的](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。

军事干涉本身无所谓道德，[但为之掩饰的“保护平民论”就很卑鄙](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)。最起码卡扎菲逃跑时被攻击，北约就不可能是为了“保护平民”。利比亚战争的后果，是北约的刺刀下扶植了一个政权，如果不是转而与北约对抗，以换取国内的政治分数；就是凡事都要听听北约的指导。因此北约“军事征服了利比亚”，[而利比亚并不象日本那样威胁了他国的主权](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)，是完全无关于北约本身是否正义的一个事实。

哲学伦理的万能之处就在于，只要放由强大一方的征服，则用于征服的借口永远是不缺的；在打了败仗以前，也永远是正义的。北约毫无疑问可以借地理优势，[置联合国的否决于不顾](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，继续进攻叙利亚。中俄两国显然不会为叙利亚援去一兵一卒。而无论北约胜败，都只不过是北约军事势力范围在地中海的伸缩。[将是对雅尔塔体系崩溃的再次确认](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)，也意味着中俄可以在国内和近邻中贯彻类似的势力范围政策。

[利比亚战争对国际政治格局的影响](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)，远远超出了卡扎菲本人及其部落生与死的意义，也可能超[出了利比亚小国国内战争与和平的意义](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)。英法试图主导地中海，一直到到黎凡特海岸与以色列结盟，将取代了美国在地中海的军事存在。美国将专著北印度洋和波斯湾的军事存在。中俄无疑正在靠近，德国可以预见地，也会重新结盟东方俄国，引领中欧，在欧盟内抗衡英法的政治联盟。

比较遗憾的是，英法的经济国力支持不了萨科奇的中兴野心。[以逸待劳的德国](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)，很可能在英法政治冒险若干年后，在欧盟内部，取代法德轴心，确立对欧洲的领导地位。与上一次不同的是，现在的德国是欧洲市场制度最完善的国家，而不是霍享索伦军国主义的普鲁士。[对于深陷通往奴役之路的欧洲来](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)说，（利比亚战争可能就是其中一个结果），未尝不是好消息。

[美国和德国社会制度的优势](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)，可能通过利比亚战争的后续事件，而分别加强其在国际和欧洲的代表性地位。英法主导的欧洲模式，已经在债务危机中穷于应付，很难想象他们的地中海共荣圈，能撑多少年。反而是德国－俄国－土耳其轴心，会有更大的市场竞争力。[当地中海对于英法大头鬼正义不再感冒时](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)，美国收拾地中海残局，联合德国领衔的欧洲，就有可能一举解决二战后与欧洲和中东的历史矛盾。

因此未来十年比较可能的国际形势，是包括整个中东在内的“美国监护下的和平”。尽管美欧民主水平的确超出任何后进社会，[但美欧输出的民粹的多数人暴政，则是后进国家政治层心知肚明的](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)，而无论美欧是否带有私心（如石油）。东方大国估计会对国内，[特别是民粹倾向的力量更严密管控](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)。严格意义上，除了委内瑞拉等几个是民粹专制，各个传统的专制大国，[目前基本上都是南美式的“极右型独裁](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)”。

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[北约军事征服了利比亚政权；利比亚内战在北约监护下才没有表面化；卡扎菲死亡制造了“弥赛亚”神话](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)》

《**非法的利比亚战争，透支了联合国的政治信用；后利比亚战争，将改变国际政治格局；**

**英法挺进“地中海共荣圈”并将破产；美国和依附美国的德国，可能成为西方政治轴心**》

前一篇：[北约军事征服了利比亚政权](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)

后一篇：[借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)