# 北约军事征服了利比亚政权

标签： `卡扎菲` `利比亚` `北约` `弥赛亚` `内战` `征服` `干涉` `主权` `安理会` `联合国` `和平` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**北约军事征服了利比亚政权；**

**利比亚内战在北约监护下才没有表面化**；

**卡扎菲轻易死亡是利比亚的损失；**

**一个死的“弥赛亚”更有政治价值；**

**打死卡扎菲，政客少了许多尴尬事**；

卡扎菲在稳操胜算的前夕，被北约摧毁了军队，一直到逃跑过程中被北约的飞机攻击，再被利比亚地面武装搜杀。[历时九个月，北约终于完成了对利比亚政权的军事征服](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)。北约军事行动的介入是极深的，利比亚的武装仅仅起到听命令打扫战场的作用；北约的行动是任意曲解联合国的对利比亚决议而采取的单边行动。因此无论卡扎菲政权如何定性，[则“北约军事征服利比亚政权”的结论，是确定无疑的](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)。

[当北约特别是法国决意征服利比亚政权时](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)，卡扎菲政权的命运就确定了。[无论卡扎菲在最近几个月中的所为是“合法的还是不合法的](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)”，都不能改变其政权的命运。而当卡扎菲的外层防御已经被突破，仍然拒绝离开利比亚时，而北约也不打算活捉；卡扎菲本人的死亡命运，几乎就已经确定了。而无论北约支持的班加西是否“正义”，也无论班加西武装，是否也犯有类同卡扎菲的“反人类罪”。

卡扎菲的死亡是早已预期的事件，无论卡扎菲是否死亡，都不能改变利比亚战争，从联合国宪章原则上是非法的性质，也不能挽救联合国被北约单边行动瓦解的后果。其后果已经直接表现在中俄两国否决联合国针对叙利亚的任何惩罚性决议。中俄两国将在很长的时间里，否决任何扩大安理会的决议，也将否决任何类似的干涉决议。[联合国至少暂时玩完了](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)，修复之，美欧要向中俄付出额外政治代价，愿意吗？

卡扎菲的死亡，对于利比亚国内形势未必有利。卡扎菲力量不灭，利比亚诸派还有一个共同的敌人。卡扎菲既然灭了，[利比亚诸派远未理解民主妥协的游戏规则，（尤尼斯之死就是证明](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)），那么如果北约不跳出来当那个敌人，利比亚有强烈的内战的可能。现实将很可能是，仅仅是在北约的军事监护下，利比亚才避免了内战表面化；伴随的却极可能是对北约的憎恨！（中国巴结利现政权的机会多得是）。

**卡扎菲轻易死亡，是利比亚的损失**，——>[这绝不是说卡扎菲光荣伟大之类](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)。而是对卡扎菲这类万众憎，却已经给剥去了牙齿的人，若能保留其性命，依法审判，宽容赦免，可以帮助利比亚社会和解，弥合战争的创伤。卡扎菲并不是“一个人”，而是利比亚一大群人的影子。卡扎菲的死，非但不说明利比亚的战争已经结束，反而说明，利比亚的内战，失去了现在结束的一个机会！

卡扎菲不主动退出利比亚，显然是一大失策，否则卷土重来未可知。[尽管卡扎菲在整场战争，真正可称失误的地方并不多](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)，（不是水平高，而是没有可供失误的机会），在军事布署上过分前沿，导致自已有生力量，被限制在远离政治中心的前沿小城市，显然是一大败着。卡扎菲的迅速败亡，颇有五代后梁，被后唐李存勖抄陷开封而迅速败灭，有异曲同工之妙。

无论其是否完全真实的利比亚官方的披露看，[利比亚和北约，从来没有打算生擒卡扎菲](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)。为什么呢？一个死的弥赛亚会成为一个更有号召力的图腾！卡扎菲的死，特别他最后是遭受北约攻击后而死，会洗脱阿拉伯社会对其一向的憎恶，当利比亚人对北约有所不满时，卡扎菲就是很好的号召。[卡的小部落已经星散](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，用卡作号召，就不再是卡塔法部的专利。利比亚与北约的蜜月，终归是会结束的。

为什么非要置卡扎菲于死地呢？也许是害怕卡扎菲卷土重来；但也有可能是为了避免审讯卡扎菲的难堪。所谓愤怒日以后的“镇压暴行”，都是反对派和北约的一面之词，[漏洞破多，罗织伪造的迹象很明显](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)；称之为[“莫须有的”，算是抬举了这些文学创作](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)。因此公开审讯，在传统观念上，就是动摇了新政权的威信了；[更暴露北约在利比亚战争中的单边性质](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)。打死卡扎菲也的确少了许多政客的麻烦事。

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《**北约军事征服了利比亚政权；利比亚内战在北约监护下才没有表面化**；

**卡扎菲轻易死亡是利比亚的损失；一个死的“弥赛亚”更有政治价值；**

**打死卡扎菲，政客少了许多尴尬事**；》

前一篇：[基金后进后觉，恐慌的不是基金](../../../2011/10/21/基金后进后觉，恐慌的不是基金.md)

后一篇：[利比亚战争非法透支了联合国的政治信用](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)