# 基金后进后觉，恐慌的不是基金

标签： `财经` `隆化` `小盘股` `地方债务` `福星晓程` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2011-10-21 20:27:12`

这次反弹后再下跌，不是基金们操纵的，基金们是后知后觉，被动跟进，节奏踩得精准，统统慢了半拍。上涨时，基金们迟了一天做多，下跌开始后，迟了一天出货。今天也不是基金们打压的，相反是基金们买进了银行股，大盘指数才没跌得很难看。但是由于基金们是仓位变动，是需要向风控部计划的，因此当买进大盘股时，就要减除小盘股的仓位。这可能是小盘股跌幅放大的原因。

以前不知道基金内部原来还有这样一条规定。（不同的公司略有区别）。看来基金们的买卖，除非是王亚伟那样无人敢惹的巨象，否则新鸡精都是刚毕业的初哥，实际操盘的自由度很有限。重仓小盘还是大盘，对于私募来说，是投资取向的问题。对于吃公募基金饭的，就是政治问题。套在小盘股上，人家怀疑你是老鼠仓。套在大盘股上，水平再套，也是为革命大局作出了牺牲。鸡精们也是为了好交差。

下跌的时侯利空多。不是因为利空才下跌，而是跌了就会到处找利空。但是翻来翻去各种消息，对公私募们有影响的，主要是房地产的利空消息。[不过我们一直回避着银行和地产股](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)，因之而恐慌跳楼的，如果是散户，那是不应该炒股的。广泛传播的地方债务四市试点，内容复杂，详细政策未知，（主要是中央是否对地方债务违约担保？），[很难说是利好还是利空](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。因此消息惊慌，没有道理。

但事实就是，不算基金保持仓位的目的做空的小盘股，很多持仓的资金，特别是刚刚建仓小盘新股没几天的新庄们，一个个吓得鸡飞狗走。下跌的原因是散户资金的恐慌。可以认为是对周边压力的反映，和根据（大萧条故事＋房地产利空）的惯性思维，自已吓自已。继续抛出两只大盘股吃小盘。小盘仓位急速上升到85%。

尽管这两天是小盘股继续下跌，不过考拉主义赚钱，靠的不是灵敏测市，那是股神们的特异功能。咱们考拉主义靠的是大懒能扛。大跌暴跌任你跌，打个哈欠睡大觉。今天亏损与中小板相当。本年度赢利下降到15%，满仓。已经清仓百润和天舟文化。笔者深信，在我们需要拼刺刀以前，就足以再创获利新高。

**创业板47%**

**中小板38%**

**双汇发展8%**

**伊利股份7%**

**中小板**

金洲管道10%

金利科技8%

天广消防8%

捷顺科技6%

和而泰6%

海普瑞5%

亚马顿4%

大金重工4%

达华智能4%

森马服饰4%

海立美达3%

哈尔斯3%

希努尔3%

蒙发利3%

通达股份3%

辉丰股份3%

亚太科技3%

英飞拓3%

雷柏科技3%

江苏旷达2%

瑞和股份2%

大连三垒2%

步森股份2%

巨龙管业2%

长青集团1%

**创业板**

福星晓程9%

新研股份8%

瑞普生物7%

雷曼光电6%

金信诺6%

启源装备6%

智云股份5%

宝利沥青4%

华峰超纤4%

星星科技4%

卫宁软件4%

安居宝4%

中威电子3%

隆化传热3%

天喻信息3%

新国都3%

联建光电3%

新天科技3%

振东制药2%

聚光科技2%

仟源制药2%

晨光生物2%

福安药业2%

腾邦国际2%

佳士科技2%

海伦哲1%



前一篇：[没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)

后一篇：[北约军事征服了利比亚政权](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)