# 民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命

标签： `克伦威尔` `英国` `特权` `私有制` `光荣革命` `卡扎菲` `贵族` `中世纪` `民粹` `马赛曲` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-21 09:45:37`

**民主不是为了报复；民主为了铲除特权；**

**特权贵族不应该选择克伦威尔的革命**

**泛滥的牛二，是民主进程最大的障碍**；

报复独裁的逻辑，曾经出现在[民主小贩杨恒均](http://blog.sina.com.cn/yanghengjun)的旧博文之中，（老杨现在是否还是这念头，阿拉不肯定），[就是对所谓贪官的仇恨](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)；对愿意放弃权力换取既得私有财产持有的官员的报复感。如有一文中，杨恒均称民主社会拿着陈水扁等，依法执法往死里办；专制如俄罗斯的叶利钦，下台后就可以优哉悠哉。援引同样逻辑，那么皮利切特被英国诱擒，[穆巴拉克自愿下台却面临死刑威胁](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)，老杨是挺开心的。

以此报复心态，则英国的光荣革命绝无可能实现，英国的君主立宪也不可能成功，美国的独立战争也不会仅仅停留在有限的革命程度，美国独立后的社会，美国内战后的社会，也不会得到真正的和解。[这些所谓的前独裁者](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，他们与陈水扁之不同，就在于他们本来是独裁者，自愿放弃了权力；而其放弃权力的契约，仅在于保留其仍然没有失去的个人利益。

如果不是由于这种自愿的契约，[这些前独裁者，还有能力通过内战，为独裁的结束，增加达成民主的代价](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)；甚至还可以让光明的前景，道路上再曲折上若干年！因此这些自愿按契约放弃权力的前独裁者，并不不是陈水扁这样的民选的总统，到期本来就是要失去权力的。报复这些人已经结束的独裁，而忽略他们放弃权力的自愿，违犯辖免的契约，这绝不是民主的正义；[而是暴民运动的传统](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！

不战而收独裁之兵，善之善者也；

未经内战而达民主共和之彼岸，成铲队特权贵族之正果，善之善者也！

如果特权贵族不愿放弃特权，甚至连允许他们带去既得的利益，也不愿意放弃特权，那么需要的[就是克伦威尔的革命](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)！是英国贵族害怕再次遭受克伦威尔革命，对英国贵族的灭族！才接受光荣革命的和平！我们不希望看到克伦威尔的革命成为不可避免的选择，但是如果必须如此，也绝无犹豫！毛左特权阶级和先进性的官N代，如果颠倒光荣革命成了“毛左特权立宪”！[那将意味着毛左已经选择了内战](http://blog.sina.com.cn/s/blog_64553b970100vo4j.html)！

[尽量避免内战，不是一种信仰！而是一种努力](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)！！如果毛左和特权分子们不幸混淆了两者概念，将令我们无法挽救他们的生命了！

内战是废除特权，实行市场经济自由化的的可选手段；但不是唯一的手段。[不惜毛左一切生命代价也要实现的](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)，是私有制的市场经济去特权化！除私有财产既得以外，消除一切特权！这就是[勇敢的心，用生命的呼吁“自由，Freedom！”](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)；如果特权既得者选择了内战，那我只能就勇往直前，消灭一切顽固不化的特权贵族！**骰子如果已经掷下，就必须渡过鲁比康河**！大刀必须毫不留情[向爱国鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！

“前进，前进，祖国的儿郎！

那光荣的时刻已经来临！

专制暴政压迫着我们，我们祖国哀嚎遍地！

你可知道，那凶残的党卫军，随意残杀人民；

[他们在你的怀抱里，杀死你的妻子儿女](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)；

公民们，武装起来！公民们，投入战斗！

在神圣的祖国面前，我们追随烈士的足迹前进；

我们跨过烈士的遗体，为自由而英勇战斗；

我们不再贪恋生命，甘愿战死在斗争里，

在我们勇敢的脚步下，让敌人彻底灭亡！

公民们，武装起来！公民们，投入战斗！

前进！前进！万众一心，把敌人消灭干净”！

（[《节选自马赛曲》](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)）

[如果发生这样的内战，将不是民主奋斗者的选择](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)，而是拒不放弃特权，企图复辟毛地狱，立志复辟中世纪贵族特权者的选择！这样发生的内战，是为了消灭现行的顽固的特权贵族，而不是为了报复他们曾经的罪恶！**我们对这些特权贵族的顽固选择，表示遗憾；对他们被消灭的命运，表示人类的怜悯！但拒绝放弃特权，顽固坚持侵犯人权的特权贵族，必须被坚决地消灭**！[这不是暴力，更不是报复！是非暴力](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)！

民主奋斗，是为了消灭特权；民主宪证，是为了人权私有制的解放！民主是为了[全民族，在个体普世的价值观下的和解](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)！[主的奋斗，不是为了报复](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)！这就是非暴力！这就是光荣革命的最起码的原则！[民主的目的只有一个——>消灭一切特权](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！阻止这一切顺理成章的，是最后的也是最大的阻碍——>[泛滥的牛二](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)！追求建立新的特权的哲学鬼子！换汤不抱药的怪胎民主派！

**思考题**：

**如果毛左采用大清叶之荣的办法，“不放弃特权，不接受和平，打你打不过，毛左跟你谈哲学”——>你怎么办**？

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《[税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；民主的前提是自愿](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)》

《[**没有私有制，就不会存在社会分工；依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制**](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)》

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《**民主不是为了报复；民主为了铲除特权；**

**特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二，是民主进程最大的障碍**；》



前一篇：[A股低迷为机构化“国进民退”还债](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)

后一篇：[英国光荣革命是铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)