# 没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会

标签： `道德治国` `原罪论` `私有制` `公有制` `中世纪` `等级社会` `奴隶制` `基督教` `传统文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制理念“向弱者倾斜”中的原罪论；**

**没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会；**

**原罪论令传统社会的治乱循环永无何止**；

向弱者倾斜的理据，归根到底就是各式各样的[私有人权原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。简单说就是“你欠了我们的，咱们的帐还没清”。比较典型的就是萨达姆并吞科威特的理由，“科威特的石油欠了伊拉克的，除非科威特放弃所有石油，否则不能独立”。“[全国人民支持北京上海许多钱，北京上海要还了人民的债才能自治](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)”，“[毛主席饿死几千万农民时，城市居民幸福得赛天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，城市欠了农村的，城市不能自治”，云云。

无论具体的理由是什么，都只是“道理上的因由”，现实的情况都有以下特点。第一是旧帐“原罪”是笔糊涂帐，永远别指望算清楚；第二旧帐原罪是“[弱者说了算，不准强者否认，不准强者讨价还价](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)”，第三，最终结果就是负有原罪的那一方，天长地久地要根据“弱者”的要求，还这笔糊涂帐。听上去颇象是后金侵略明朝时的“七大恨”。[如果有努尔哈赤的本事，牛二也算条汉子，偏偏是——>未必](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)！

原罪论专用于贬低人权平等的议价权。“[你有罪”你自然就不能说“我这个罪人天赋自已作主的权力”。](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)因此原罪论是任何等级社会所必须的，[而等级的金字塔那位，必定是高大全的完美君](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)子。那怕这位高大全已经变成木乃伊，高大全神庙也仍然作为神圣正义的象征，得到精心的呵护。只因高大全必定繁殖了一大串肿瘤一般的打了折的高大全。正义神庙如果坍塌了，正义肿瘤们的特权打折，就很厉害了。

原罪论是中世纪贵族领勋，中世纪国王登基，中世纪教会君临天下的窍门。用现在的话来说，就是“没有无私党，就没有新天堂”“没有毛上帝，就没有你这个小畜牲”“没有大我保护着畜牲小我们，小我们就给美帝国主义吃掉了”，凡此等等。[既然青天大老爷是生身父母比不上的再生之德](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，又是护驾万民少不了的人民护法，那西方的民主选来选去，也的确是瞎折腾，[不如世袭了高贵的公平血统](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)……！

[“向弱者倾斜”也是针对人权私有制的原罪](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，否则就不得不面对“[在国家面前，任何私人/群体，都是弱者](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)”的事实。
国家作为其后盾的，平民惹不起的“弱者”，既要“向我倾斜，又不准许你离开”的古怪逻辑中，通常隐含着公有制传统最深层的经济学原理的误解，就是“生产创造价值，现代社会的资本必须积累”，而从根本上不相信“[市场经济将消除个人财富上的贫富差距](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)”。

这样就会耿耿于怀“已经积累了冨人资本私有”“贪官带着既得利益放弃特权”。但是[如果“生产创造价值，资本必然积累”是对的](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)，则公有制社会就是必然的结果（即马克思主义）。这样就陷入了一个[最终构成社会治乱循环的逻辑悖论](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)之中。因为原罪而不得不倾斜，因为倾斜而不得不专制，因为专制而不得不民主，因为民主而不得不原罪……，[闹民主的走在反民主的路上，千百年来一直没有改变](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)！

[治乱循环中的吊诡的大脑急转弯](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，总是回避了“国家面前人人都是弱者”“税收是极权之利器”“绝对的税收权力，就是绝对腐败”的简单道理，总是把公有制大政府造成的种种弊病，归罪于一部分弱小的平民；追求更强大的政府，用政府的权威强迫弱小的平民，变成奶牛“向sb倾斜”，[直到“不再患不均”为止](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)！还自欺欺人地把这种行为，称之为“上帝不会辜负的善良”！[这都是公有制的逻辑](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)！

出于否定私有人权目的的“向弱者倾斜”，也就成了等级社会中专门[用于压倒任何法律的“公德”](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，为国家施展无穷的威力侵犯任何私人的利益，制造了无穷尽的借口！当整个社会有足够多的牛二“弱者”，认同这样一种侵犯人权的合理性时。那种掌握国家权力的位置，能随心所欲选取“必须向弱者倾斜”的倒霉“强者”；这种至高的权力强人，就成为人人不得不争而夺之，否则只能服而贴之的道德超人了。[一般别名“人民领袖](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)”！

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；
私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《[税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；民主的前提是自愿](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)》

《[没有私有制，就不会存在社会分工；依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)》

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《[民主不是为了报复；民主为了铲除特权；特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)》

《[偷龙转凤的毛左哲学天赋；毛左“立宪”是为了中世纪特权；英国光荣革命是为了铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)》

《**公有制理念“向弱者倾斜”中的原罪论；**

**没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会；**

**原罪论令传统社会的治乱循环永无何止**；》

前一篇：[英国光荣革命是铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)

后一篇：[基金后进后觉，恐慌的不是基金](../../../2011/10/21/基金后进后觉，恐慌的不是基金.md)