# 英国光荣革命是铲除特权

标签： `英国` `特权` `私有制` `光荣革命` `贵族` `资本主义` `中世纪` `君主立宪` `哲学` `意识形态` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-21 09:50:38`

**将任意口号偷龙转凤的毛左哲学天赋**；

**毛左“立宪”是为了中世纪特权；**

**英国光荣革命是为了铲除特权，**而不是帝基立宪！

任何情况下，自愿放弃特权的人，他们的生命，[他们的财产，包含他们灰色的财产](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，甚至按契约，[可以包括他们贪污所得的“不义之财”，](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)都将得到私有制原则的保证。[越早放弃特权，保留的既得利益越多；但绝不包含任何特权](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)！是得到任何对罪犯的惩罚，都必须按私有制社会的法治，循合法的渠道！宁可放过一千，不可枉杀一个！[疑罪从无，疑财尽私](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)！

与此相类似的则是一些乌有之乡的天才毛左，以及一些特权在握的官当代的愚蠢忽悠。[毛左们居然在政治特权日薄西山之际，指望“毛权立宪，光荣革命](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”——>毛左这是“你去抢银行，我跟你二一添作五”的精明忽悠！不知有没有人上当？现任特权官们及他们的官N代衙内，则更是异想天开，同样援引[所谓英国君主立宪的故事](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，永久性地将贪官的特权“宪政化”，[变成官N代中世纪世袭贵族的私有特权](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)！

只要真正了解英国立宪的政治传统，不愿成为[热爱哲学的脑残](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，不是从意识形态上去看民主，不难识穿毛左二代的精明骗术。英国立宪和光荣革命，是为铲除特权；在能够达成此目的的前提下，避免了流血！

[英国立宪和光荣革命，的确避免了流血](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，但那是在确保废除（君主贵族）特权的前提下，为避免更多的不必要的流血；而限制了已有特权的范围，并确定了加以废除贵族特权的期限！（君权废除需经全民公决）。是确保民主革命成功后，为避免流血而作的妥协，而不是毛左特权贵族期待的，用无关人权的所谓“民主”，[换取中世纪君主贵族特权的万世永恒](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)。

极权哲学天赋的毛左特权鬼子，[是任何哲学大师的克星](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)；以至于根本不可能区分出，那些是让毛左利用的哲学精神病人，那些是天才的毛左哲学鬼子，只好统而概之[，“迷恋哲学的，不是没用的，就是邪恶的”，——>](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)这个标准定出来有两年左右了，验证结果，几乎是没有冤枉的！甚至没有几个哲学鬼子，最终不被验证出毛左真身的。此处特别指出，[毛左不一定姓毛，也不一定真心拜毛](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)！

一[些脑残革命人士热衷反政府运动](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，为了“团结群众”，满足于[意识形态口号近似的朋党相援](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，象“我（毛左）也支持私有制”，“我们毛左也支持光荣革命”“我们毛左也支持民主”时。如果仅仅是从哲学上区分之敌与友，将陷入[脱离人权私有制原则的真理辩论](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，不是走火入魔变成另一种毛左（公有制分子），就是被毛左偷龙转凤，所谓的民主哲学家，成了毛左奴隶社会里服服贴贴的新一代奴隶！

但是只要坚持[人权私有制 AheadofEverthing的原](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)则，就不难检验，这些毛左特权分子，是否已经将你的私有制，偷换成了“特权私有化”的中世纪式的贵族世袭的要求；将奴役你和你的子子孙孙，作为一种贵族世袭的特权传之万代，正是中世纪的“私有化”概念，[也就是特权作产权的“私有化](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”。同理毛左的“光荣革命”，是否你当炮灰打下毛左的天下，[将世代奴役你的权力，毛左世袭“私有化](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”？

[公有制的民主和私有制的民主截然不同](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)，毛左所谓“他们也要民主”，是否毛左僭占着特权地位，让你只能献策如何奴役你更彻底的民主？同理我们的非暴力，非常强调**不惜毛左一切代价！记住，是不惜毛左一切生命代价**！也要解除毛左的特权；[仅仅因为对毛左人道主义的怜悯！才尽量使用非暴力](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)！你是否被毛左忽悠了，以为毛左可以任意实际行动侵犯你，[而你只能用非暴力的语言文字“说服毛左](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)”？

当一些极左说“我也不喜欢毛，我也反对中央集权了”，他们要的是否本来就是[封建特权的贵族世袭采邑](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)？一些大脑开始开窍的公有制信徒“[毛的公有制是绝对的私有制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_613f78390100y0h1.html)”，他们是否就是说“毛将皇权（特权）私有化了”？总之尽管口号相似，请警惕是否同一概念。

很典型的就[是张五常的粉丝谢作诗教](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)授，他所称的“公有制没有民主”“公有制是万恶之源”，在笔者听来非常动听！但是谢教授承自[张五常新制度学派的“外汇管制不是价格管制](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)”，让笔者很怀疑他的私有化，是否就是“[将特权私有化为产权](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”。比如说将垄断的国企作为封建特权的采邑私有化！比如[谢教授有反对过国企垄断吗](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？所以笔者说，[民主切勿曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，是也！

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《[税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；民主的前提是自愿](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)》

《[**没有私有制，就不会存在社会分工；依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制**](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)》

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《[民主不是为了报复；民主为了铲除特权；特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)》

《偷龙转凤的毛左哲学天赋；毛左“立宪”是为了中世纪特权；英国光荣革命是为了铲除特权》



前一篇：[民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)

后一篇：[没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)