# 印度往何处去

标签： `政治` `种姓` `人科` `真实经济` `阻力` `印度` `发展` `中印关系` `基础设施` `班加罗尔` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

印度应该往何处去？先来总结一下，前几篇讨论中，印度所面临的最大的发展障碍是什么？我相信很多人会从经济、国际上着眼。其实，印度和中国一样，都是因为“政治体制改革不足”，残留了阻碍发展的因素。在中国，是政治特权阶级，而印度，是宗教种姓特权习俗。印度如果不能真正体味到国父甘地超出道德范筹的伟大，从根本上承认民主的三个基本要素：人权自由平等；那么，印度也就不能从根本上称为民主国家。印度就不得不使用民族主义工具，对冲社会的分裂因子，最终，在四面楚歌中一步步走向不可避免的崩溃。印度是这样，中国，难道不也是这样吗？



判断一个国家的未来走势，可以用以下三种方法：

１）最优化最理想化方向。换言之，按照自已所理解的，设身处地为其着想，他未来的最佳方向，就是它的发展方向。这是假定这个社会总体上是理智的。这个假定，对于美国、英国、俄国、日本、德国等欧美国家，大致适用，但对于中国，印度，韩国……，似乎是有点令人灰心。

２）当前最小阻力方向。１）显得过于理想化、长期化。一般性的国家运向方向，是最小阻力方向。其实，英国征服印度，能够构成印度历史的进步，就是因为相对于印度的社会发展水平，英国统治，是最小的阻力方向；

３）最稳定的方向；类似于物理的最小阻力，最小势能就是最稳定的方向；它的结果就是《文明发展的常规结果是停滞》。



最优化最理想化的方向：民主！如果印度能够继承甘地先生的遗志，真正从思想上，从制度上建立起一个各民族、各宗教、各种姓平等的联邦共和国；那么，整个印度就结成一个整体，真正成为一个世界级的、稳定的、持续发展的国家。它的发展水平，肯定能够超过２１世纪初的中国。一个民主的印度，也一定可以拥有一个和平的、繁荣的、互助的边界。一个民主的印度，也必然是民主中国的同等利益的联盟，在世界上，为两者的经济特点，争取最大份额的发言权。



专制的真实经济含义，是压缩需求（剥夺除基本生存外的需求），增加供给。这种供给不是供出口，而是转向权力顶峰，象金将军正日的畜牧场，就会成就独裁者政治贵族的奢侈。这种社会形态，马克思大概会称之为“社会主义奴隶制”。民主的真实经济含义，是培养需求。令人物动物，在生存权（即某写手宣称的最高人权）以外，拥有物资和服务的购买力。没有民主，就是内需。没有人权，就没有内需。印度和中国一样，需要一个真正惠及全体国民的民主社会，培养起自已的内需市场，推动自已的社会，在总的物资占有率、储备比例，成为真正意义上的世界大国。



但是，印度可以做到吗？好象不能。印度正在努力这样做吗？好象，也不是！



印度目前的发展方向，是第２）的选择，自然性的“最小阻力方向”。号称民主的印度，正在一点点捡执起公认不民主的中国的经验，依靠强化的民族主义，不停的边界冲突强化国内的“政治家的利益”。巨大的财政赤字，通过“积级的货币政策”对称。简单点说，印度以十倍于东印度公司的干劲，发行卢比钞票，比低种姓的驯服的人科动物的手中压榨不多的社会利益，（中国的人科动物群体，学名叫农民）。印度在试图走上了中国的道路。甚至模仿中国搞经济特区。但是什么是特区？中国经济的特区，是指可以脱离中央控制，拥有经济自治权的地区。（瞧自治的力量！）。印度本来就缺乏中央控制，本来就是地区自治为基础，搞什么“拥有经济自治权”的地区。女人学男人的练房中术，没有用处，那是早在预料之中。



令印度羡慕的中国优势，主要体现在三点上：

１）持续通过土地管制、价格管制，把农民整个阶层变成人科动物，国民经济的抽血机。这一条，印度学不了；

２）围绕国有银行形成的国有企业集团，通过专营垄断、货币手段，成为超越税收的另一个国民经济榨血机；这一条，印度也学不了；

３）上两者的条件得到的资金，大部分公费吃喝玩乐公房公车公费医疗，成了共产主义的学费；剩下的部分，集中到基础建设中的GDP工程。



第三条，是印度部分可学的地方。中国目前已经是基础设施泛滥，对经济拉动的乘数效果，只是停留在纸面上。但是，印度继承自英国的基础设施，虽然完善，却是年久失修，（变成赶超中国的飞机大炮了）。印度需要一些钱完善基础设施，而手段，除了赤字和“货币政策”，没有其他的资金内源。这是印度卢比近来迅速贬值的重要原因。

（未完待续）



印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[**人权超越主权，抵制既成事实的侵略**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度往何处去](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》

前一篇：[恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)

后一篇：[明天会涨得很好看](../../../2008/12/30/明天会涨得很好看.md)