# 毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-17 21:58:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w56k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w56k.html)

**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；**

**中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**

中国历史中从来没[**有西方的“自治邦，自治市**](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)”；以至于21世纪的中国，能够理解[**中世纪意大利城邦**](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)时期，那种“治权”与“政权”分离的繁荣年代的学者，百中无一；甚至意识到过那个时代存在的中国人都不多。而西方的历史中，就从来没有中华帝国，今天那种深入到农村“村，乡，居委会”的控制体制。两种东西方社会此“有与没有”，有助于理解中国与西方现代社会的不同。中华帝国今天对农村的全面控制，形式上是中央集权传统，制度则是全新创制，完全称得上是“农村革命”，甚至连布尔什维克苏联也没有，只有波尔布特柬埔寨有所尝试。

**ps1:谁说中国人没有创造性？在专制制度和专制改革上的创新，[**中华帝国独步全球两千年**](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)**！

**ps2:为方便计，以后将此农村制度称为“毛式农村”**；

毛式农村是对盛行两千年的[**孔儒乡绅（精英，elite）传统制度的替代**](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)，发端于慈禧太后废除科举，开始于北洋体制县下区公所的建制，初步完善于民国和日占时期的“维持会，保甲制，村委会”（在国共日方面对同一乡村行政单位的不同叫法），最后通过土改，彻底铲除了孔儒乡绅的最后的痕迹，并将其中绝大部分打成政治贱民。与贱民对比的是从最贫民（通常也是最地痞者）之中挑选出新的基层掌权者，这种苏拉“科尔涅尼乌斯卫队”式的政治改革，[**以周期性政治运动的方式不断地“汰旧留新**](../../../2014/2/19/公有制妥协的两条路线，东方的帝国和西方的城邦.md)”，通过制造政治暴发户，确保基层权力的忠诚。

**毛式农村体制能够在全中国，取代了盛行中国两千年的孔儒乡绅体制，根本原因是中国农村的破产**。[**破产的原因与帝国主义的入侵及战败的赔款**](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)，基本上没有关系。鸦片战争区区几百万两赔款，无非清朝税收的十分一上下，一次性付款。[**与甲午和庚子赔款对比，已经足证前者的无关紧要**](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。事实上，与鸦片战争几乎同期的河南大水灾，无论是损失，死亡，军事因之而动员（抢洪救灾）及朝廷最终的赈济，修补黄河缺口的开支等等，都十倍于鸦片战争的支出。河南水灾抗洪英雄省长，大清河南巡抚牛鉴同志，升官后成为鸦片战争中对阵英军的两江总督！

甲午与辛丑赔款，总数无[**非就是普法战争法国的赔款数目**](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)，而中国人口是法国十倍！均摊到当时每个中国人身上，相当于人均负债1.5两白银，其时农民工正常收入十分之一！按今天中国“人均年收入三万元”计，相当于人均负债三千元，全国负债四万亿！东方帝国一场股灾损失的散户金钱，就有这个数了。多呼哉？不多也！百年前的中国感到赔款的压力，当然因为当时的中国经济仍然贫困落后；但也说明，假如中国当时就实行“市场经济去特权化”的改革，将是大把“改革红利”，区区赔款难成利空。[**但中国却走向反方向的“机构化＝隐性税收**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)”。

**ps:与法国“偿债能力”的对比，如果不说明中国传统本来就是非常落后，丝毫不值得自豪，就是证明中国百年衰落是自已的折腾；二者必居其一**；

[**中国政府的历史错误，也就是今天国进民退进行时**](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)。它们不是从“市场经济去特权化”的减法中，促成工商税收的增加，去填补政府赤字财政的“刚需”，——>[**真正刚需的是政府赤字财政的胃口**](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，当此自利胃口成其为刚需时，当然不可能“市场经济去特权化”，当然只剩下国进民退的大刀阔斧！——>中华帝国采用了相反的改革路线，继续发挥中华文化中“诡道权术，兵不厌诈，政治无底线”的正能量，洋务运动首创厘金税卡，政府垄断市场的机构化（隐性税收），对它们眼中“散户市”竭泽而渔剪羊毛，搜刮“振兴中华，机构化”的强国资本。

除了厘卡税金这种国际惯例以外，中国自管仲相齐开始就创立的传统政治传统，通过“市场中的机构化”构成隐性税收[**，制造“低税负”的假象（后文加以**](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)解释）。这种传统在中国农村赤贫化，同样有着“恶意做空中国”的举足轻重。这些传统政治恶习，结合新税的西方恶法，令晚清农村在恶意做空中赤贫化，无法再向政府供应其原来定额的税用刚需时，[**晚清到北洋再到毛蒋**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)，就通过在农村基层建立替代孔儒乡绅的毛式农村体制。毛式体制既是全无孔儒人道主义怜悯的冷酷税吏，也是对所有仍留有“轻徭薄税”孔儒记忆者（黑五类贱民）的冷酷镇压！

《[**边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《[**中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；民国时期五四学者文人**](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)》

《[**晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大**](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)》

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**》

前一篇： [中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)

后一篇： [北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)

