# 让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-17 21:42:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w56i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w56i.html)

**“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？**

**让科学去问责“公有制之不言而喻（默认权益归于政府）”的合法性**；

“高度泡沫，市场自然中形成的杠杆是否应该干预”的问題，只需要确认“默认权益归于个体”即可。如果此前提被颠倒，同样的问題变得不可回答。如所谓“某种杠杆的泡沫”（凯恩斯主义的高房价只是其中之一），历史和现实的任何情况下，都不是被指责的“投机，屯积居奇”的散户所为；除少量是自然灾难的影响，其余全部是政府看得见的手，干预市场的后果。[**但是在“默认权益归于政府”的前提下，**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)就变成了两点前提，“**第一是政府公权是没有错的；第二，如果政府公权真的有错，参考第一条**”，[**因此就有了五毛骂散户，机构化之类**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)。

当“默认权益归属”含糊不清，官媒和喉舌和愚民，车轮战地跳出来，不是断言“散户有罪，机构化有理”，就是问咎“政府为什么不管”，[**总之是制造着“默认权益归于公共”的氛围**](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)，——>这是公有制传统的特征，预设了“社会利益至上，社会主义优越性”的政治正确，——>我们指出他们实际上持有“默认权益归公”的事实（显然是事实，但是很多人可能会反问：社会利益高于个人利益，即“主权高于人权”，有错吗？）；然后，唯一可做的就是向普罗读者普及社会进化论的科学知识，“[**默认权益若然归公”，对每个人造成的不良后果**](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)。

所有这些就“左棍竟然凭‘默认权益归公’断言棒喝于自由人”的事而论事，[**都是实事求是有根有据**](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)，对事不对具体某个人的道德好坏，温和的科学论证。但是组合起整个逻辑体系，[**就会在愿意阅读并愿意理解其所以然的公众的心目中**](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)，**形成严厉的问责：“为什么左棍及政府自利的代言人，竟然会行如此违背科学，有悖天良，而且损人不利已的‘政治立场’”？此问责是来自国民公众（直接和间接的读者）的心证，对传统公有制的合法性，对政府法团自利的，也包括对左棍权利，是否仍然存有合法性的问责，因此较之道德谴责要严厉得多，深远得多**。

缺乏阅读耐心的读者，可能会觉得本博论证冗长，针对不同社会命题反复同样的逻辑；[**缺乏“一言九鼎的口号”“**](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)让人眼前一亮的雄辩”之类。对此笔者提醒，若无“传统习惯法的既定结论”，根本不可能存在“一言九鼎的口号”。因此那些“让人眼前一亮的雄辩”，只可能存在于“符合传统习惯法的观念”之中。而当传统总是偏好于公有制，连美国社会也充满着基督教传统的愚昧时，也就不难明白，[**为什么“朋党相援”于“一言九鼎”，**](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)无论热情有多高，都必定与自由人的社会，越渐越远。这些热情的信仰越坚定，这些良心人士也越形邪恶。

因此，读者如果对于自由人主义及其科学世界观之构成的实体社会学，[**并无信仰分子（如基督教对于进化论）的抵触**](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)，愿意付出耐心阅读自由人的作品，或者愿意付出劳动，创作出供其他读者阅读和沟通的作品的话，可以参考笔者博文论证中的范式，看看是否还能加以改进：**实体社会学的论述，永远是因自于具体某个逻辑前提，yes
or no?if yes then yes的先验结果；else if
no的先验结果。然后就从历史和现实中，筛选出符合各自yes/no的后验细节**。比方说“默认权益归于个体”，顺之则繁荣逆之则地狱[**，分别筛选出美国和毛帝国两个后验**](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)。

在“凯恩斯主义制造的价格泡沫，及泡沫造成的金融危机”是否被干预的命题上，执行着同样的范式。当默认权益明确归于私时，[**凯恩斯主义本身就已经与之相冲突**](../../../2015/12/3/凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；.md)；在凯恩斯主义钞票没有停止之前，当然是任何价格泡沫，都不应干预；反之，如果默认权益归于“社会，公共，政府”，则既不能问责于凯恩斯主义是否适当，政府也可以把“价格泡沫”归罪于“散户投机”，当然就干预了，——>[**我们不能道德谴责“它没良心”，**](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)但至少**向国民公众证明了，所谓“自由放任的市场，导致了价格泡沫，如大萧条和郁金香”之类，全是进步主义造的谣**！

《[**股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；**](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)》

《[**“散户创造效益”的真实，（政府创造效益的错觉+政府赤字破产）＝国进民退的“机构化”改革**](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)》

《[**机构化是对“微薄的”可持续的市场服务收费，作政治自利的透支，导致市场本身不可持续；**](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)》

《[**E租宝业务特色，凯恩斯主义“新经济”的催命符；E租宝不满足“散户市的正常收入”“机构化扩张业务”**](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)》

《[**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[**凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《[**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)》

《**“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？**

**让社会科学去问责“公有制之不言而喻（默认权益归于政府）”的合法性**；》

前一篇： [医疗治病与危机管理，两者非常相似；](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)

后一篇： [若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)

