# 人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失

标签： `经济` `财经` `恶性通货膨胀` `人民币升值` `输入型通货膨胀` `汇兑` `失业` `产业升级` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-04-24 21:48:48`

人民币低估造成严重的通货膨胀和大范围失业

人民币长期低估的严重后果，会被作为反对升值的舆论理由

低估人民币的国际贸易是卖国！是叛国！

<搜狐：[中国国民价值回归](http://darthvad.blog.sohu.com/130445109.html)>

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1137.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211137.entry)**

半年前，2007年中，刚刚开博时，关于人民币升值这个关乎千家万房切身利益的问题，社会上的舆论环境，与今天可谓天壤之别。当初，[张五常这个人，只是为了香港三来一补出口加工资金利益而反对人民币升值](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)；指出，[刘军洛只是为了沪上炒房产鼓吹人民币继续贬值；宋鸿兵只不过为了卖书](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，就宁愿让中国变成美国的殖民地，还有一些仅仅看到有部分工业行业是升值负面行业，就昏了头反对升值……，更指出，[作为人民币长期低估补贴美国经济的最大受害者，就是农民、城市平民、工薪阶层](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)！(注：原文发表于2008年初)

很多人如果不是浑浑噩噩，希望政府有一天养起自已；就是给传媒封住了嘴巴！所有提示人民币升值可能对中国更有利的文章，被一律斥为卖国。《[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》，向读者揭示中国低估人民币出口的本质，揭示，中国事实上残酷地把自已变成了美国和西方经济的殖民地！[除了少数出口寄生的阶层，整个中华民族都会在殖民压榨中消亡](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)。这样一篇警世文章，居然也成了禁文，各大官网见者则删！

[那是一个什么样的愚民环境](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)？但是，历史在进步！今天所有人都看到了人民币的升值不可避免；也看到，人民币对美国的补贴消失后，美国的消费预期正在崩溃，自然，也看到了有升值正面的行业，也有升值负面的行业，看到了出口寄生阶层失去“滋补”时的怪叫。当然，也出现了本博提醒的，“**人民币长期低估造成的严重后果，将会在升值过程中暴露，并被作为反对升值的舆论理由**”。

这些理由，正以“人民币升值导致中国外汇储备贬值，一个季度贬掉四艘航母”的方式，在白痴级的大[学生小愤青脑中鼓动民族情绪](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。这些人居然不知道中国的航母，是中国用人民币建造的，不是向美国用美元买的！人民币恰当升值，航母作为内需就越便宜，反之，人民币低估，中国养活自已的军队就越贵！《[中国手中的手汇不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》！军费，是一种内需，人民币升值，就是为了刺激内需。

什么叫无知？什么叫无所不用其极？看看那些反对升值的虚弱理由，除了谩骂，难道，就只有这些理由了吗？笔者倒是有更完整的理由，“[死亡循环和跳出死亡循环的对价](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)”，可以解释这些人的所谓理由。再回忆本博的提示：“[人民币如何升值，可以讨论；但反对人民币升值，就是卖国](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)”。卖国，当是一句戏谑吧！这是一场国内利益冲突的战争，有可能会最终演变成一场真正的内战。

无疑，那些无所不用其极向美国输出中国民族利益，仅为自已作为买办寄生赚点手续费的“爱国者”，就是我们的敌人！[那怕他搬什么“货币战争”](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)之类的破书，[把自已装扮成一个爱国者](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)！中国如同一艘在[低估人民币补贴美国的航道上](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，高速撞向冰山的铁达尼克号；发现了眼前的冰山，倒车、停机都已经来不及了；停机命令下去（放慢经济增长速度），机仓里一片声骂“[国营企业特权工人失业下岗怎么办](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)”，没有人听！

撞上冰山是会沉船的！必须转向了！自然，会在急转弯中打翻些盘盘碟碟，说不定漂亮小姐还会跌倒，甚至仍会给冰山刮破船底，转向太迟，可能船仍会沉没。但是，[那是逃难死亡所必须的代价，甚至是必须冒的风险](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)！难道，那就是继续在冰山上撞一个粉碎的理由？借口？[人民币升值的目标是根本性消除长期的输入型通货膨胀源](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！而有些人，居然会用短期热钱可能涌入，作为“[升值加剧输入型通货膨胀](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)”混淆视听！

问题，可能就出在“经济高速增长”六个字上。许多年来，中国一直陶醉于经济高速的增长，幻想短短未来就有一天，可以“赶美超英超日”，为了这个梦想实现，甚至[不惜故意违反科学规](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)律，不[惜搞出大跃进，饿死几千万中国人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。出发点是好的，方式是愚蠢无知错误的，结果是悲惨的。几十年来，只不过是不同的方式重复着这个过程，就象一个希望在股市中一年赚一百倍“创业”的新股民，最终，发现赔的比赚的多！大概，用佛家语，也就谓“追为不追，不追为追；赚不为赚，不赚为赚”吧。

《[妖魔化人民币升值何时了，损失知多少](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[**IMF对美元流动性危机无能为力**](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么**](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[**中美互动的经济危机**](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》



前一篇：[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)

后一篇：[中国经济“增长”消费上是倒退](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)