# 人民币不升值要世界银行干什么？

标签： `经济` `财经` `imf` `世界银行` `黄宗羲` `低估人民币` `升值` `汇率` `通货膨胀` `外汇储备` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-04-24 21:41:18`

**联合国的组织最能说明中国人对民主概念的错误理解**

**世界银行本来就是一个援助基金的角色**

**各国没有向联合国或世界银行作任何监管性质的授权**

而主权是最没有信用的，“人权超越主权”

不是富国资本每个毛孔都滴着血，而是SB穷国每个毛孔都流着下贱

为什么世界的储备目前只能是美元？

**中国屯积美元将导致美国释放美元流动性的强烈冲动

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1136.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211136.entry)**

[中国人的奴性思维](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，反映到国际社会中，就是以为“国际比中国大”。这是传统教育对中国人奴性训练很古怪的结果。不妨看看各个论坛博客里，苦口婆心训练动物同胞，“集团利益比个人利益大……（省去几百万哲学文句）”。他们那套无私理论拿到国际上，就是“[国际比中国大，联合国是中国的主子](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)”；表面上处处责怪美国没有尽到超级大国的责任，实际上是处处尊奉美国是全世界的主子，（否则美国就没有责任）。

很多中国人的奴性思维，根本没有意识到，**“联合国”只不过是一个大小国家的俱乐部**，就等于我们参加一次公共投票聚会，不会次次失身一样。[联合国章程中是少数服从多数，只对各国自愿交到联合国库柜里的资金和预算计划有效](%E9%99%A4%E4%BA%86%E4%BA%A4%E5%88%B0%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E5%BA%93%E6%9F%9C%E9%87%8C%E7%9A%84%E9%A2%84%E7%AE%97%E8%AE%A1%E5%88%92)；各个参与国的主权内部，[联合国多数也好少数也好，关各国什么事](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)？这就是美式民主！这就是世界民主！对照联合国的运作，或者中国的那些小农意识民主盲，可以多一点点体会。

[IMF是一个为借钱而服务的机构](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。那么世界银行又有什么用呢？**世界银行本来就是一个援助基金的角色。**著名的战后重建的“马歇尔计划”的辅导实施机构，——美英是市场自由经济信奉者.即使是象马歇尔计划，联邦州际高速公路这样的大工程，也顶多是政府出面组织私营资本投资。[世界银行没能任何监管的权限](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)，别说不能监管各国货币和汇率，连监管看门老头他妈别红杏出墙也没有权力！！

世界银行就是组织私营资本贷款给受援国，通常是美元，买美国的技术产品（美元只能买美国产品），生产出美国需要的产品（多拗口啊），向美国出口！至少是向持有美元购买力的国家出口。最典型的案例，就是日本。有人说，中国也可以做类似的危机灾后重建，出人民币借给小国穷国买中国的产品，然后……＆……＆×……＆，然后呢？！！中国不买东西！中国不许老百姓有钱买东西！晕了！

世界银行并不是中国中央银行那样，负责向本国商业银行提供头寸的那个“国家主权货币银行”。世界没有世界币，[各国没有向世界银行作任何货币意义的授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。世界银行什么也不是，就是一个拉皮条向人家供应一揽子贷款方案的“民间组织”。而且国家之间的贷款还有一层，就是不存在担保意义，完全就是依靠主权信用。**而主权是最没有信用的，西方国家破产是最无所谓的**。主权破产不能挪用私有财产给外国赔钱，因为“[人权超越主权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)！”。

所以冰岛希腊意大利这些国家破产了，无非就是他们的主权货币汇率贬值，（目前是欧元）。**而且还只是对外的汇率贬值（赖帐），对内的物价还不见得会贬值（供需平衡）**。**对于意大利这样的国家，菲亚特汽车的破产，肯定比意大利国家的破产严重**。对西方国家来说，[由于国家是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，财富积存完全在私人，**主权国家破产，是对中国这样的债主的灾难；对于这些国家而言，无非是别的国家不向这些国家的政府债钱而已**。

相反，[象大清帝国后清王国这样残民聚财，](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)那“国家的财富”贡献给“帝国主义正常人”，是时间上的问题！**现在知道承认人权利益的普世价值观有多重要了吗？知道藏富于民的人权宪政的政治改革有多么重要了吗**？地球世界就是这样的，你不愿意买东西，[不让老百姓有钱买东西，就只能全国上下给富国做奴隶](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)。**这不是富国的资本每个毛孔都滴着血，而是SB穷国每个毛孔都流着下贱**！

那么，[为什么世界范围有储备货币潜力的只能是美](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)元，而不能是其他货币呢？就因为只有**美国才有多余的资本（生产能力输出余额），和最有保障的购买力**。但是有潜力不等于命中注定就是世界储备货币，**其能力的关键词是：货币信用**。[尽管象SB中国这样压榨本国同胞屯积“腐强”的美元储备](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)，一天到晚想象怎么增值保值，怎么看怎么象是方便集体外逃；（笑笑）；不地道！但是，作为储备货币的美元，[如果一天到晚是通货膨胀贬值的话](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，那可是谁也不敢拿着它过年。

美元目前是在两可之间；一方面，[作为世界储备货币有着巨大的经济利益和信用利益](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)；这令美国到处借债（发行国债），也不愿意先采取注入美元流动性；另一方面，美国庞大的从国到民的信用债务，[用通货膨胀手段是最佳的稀释手段](../../../2009/7/15/黄金受到美国央行和人民币升值的压制.md)。美元走到今天，也不能说完全是美国的错！象中国日本阿拉伯国家这些SB美元收藏家，赚了美元收藏起来埋入地底，**美国要避免通货紧缩也就只能增发美元**。

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[中国实体经济健康后人民币自然国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)》（[新浪版生存五分种后死难](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)）

《[中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《人民币不升值要世界银行干什么？》

《[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》

《[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》



前一篇：[低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)

后一篇：[人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)