# 低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？

标签： `经济` `imf` `发言权` `黄宗羲` `国际` `货币` `基金` `组织` `消费` `大萧条` `市场经济` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**IMF是一个帮忙借钱的组织**

**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？**

**求别国花自已的钱，中国连外汇储备的产权都不要了**

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6bba38ca94a1f2f452664f81.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6bba38ca94a1f2f452664f81.html)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1135.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211135.entry)

IMF是负责借钱的俱乐部。说透了，就是谁花钱花多了，就由IMF拉皮条给他借钱，利息是少不了的；IMF还要另收手续费（日常开支）。所以希腊债务危机，[东南亚金融危机](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)，这些国家花钱花多了，[甚至美国现在欠中国债太多了](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，IMF都能派上用场。但是中国现在是美元多到这个程度，便宜的铁矿石中国是不买的，最贵最没用的铁矿石外加世博会，这美元外汇储备烧得才开心。这时侯IMF对中国有什么用？恐怕《[IMF对中国屯积美元的经济危机](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》
是无能为力的。

中国无论花费多少钱注资IMF，无论争取多大的表决权，都只不过是替他人做嫁衣裳，多借点血汗外汇给人家，还不用还了，反正中国自已是不消费的。除非中国自已放弃马列主义“国腐民穷”的经济理论，转为
“[政廉小而民富强](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)”的自由经济，让小民百姓有钱买东西，并强化社会保障，让小民百姓能够买东西。否则，不管用什么“调查研究”的借口[，就算能够管理国内舆
论，肯定不能管理世界贸](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)易。

IMF本来就是一个帮人买东西花钱的主，可以帮助中国“[国更腐朽民更穷](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)”，其他的就无能为力了。中国争取更大的发言权做什么
呢？唯一可以做的就是，让自已的血汗外汇，多借点给富国用。不信者，查查IMF的组织机能和章程。
中国的经济危机，原因在于中国[自已不接受国民人权利益最大化的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，其经济模式在世界经济分工中，[就只能是卖血贴钱当婊子，顶多兼职皮条客的](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)命；命中注定的命！和中国经济规模是大是小，国力是强是弱，没有关系的。

那么，IMF协调各国政府干预经济，对世界经济危机有用吗？先请问，[世界经济危机是什么危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)？是不是美国经济和欧美经济扩大支付廉价进口能力的
危机！[要么有婊子养的（比如泰国），愿意继续卖血补贴嫖客](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)光宗耀祖，（学名盛世），填补这个廉价进口的支付缺口，要么，就是这些国家以内建，或条约外协的方式，重整自已的市场供应能力，并抛弃
部分不是必要的、重建成本过高的产品。

IMF，恰恰具备了这一职能：世界第二第三世界，在IMF的组织下，继续如以往一样填补以美国为主的美元缺口！直接点说，要么是IMF让中国这样持有过多美元的SB[购买IMF债券去借给“支付能力不足”的美国用](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)，（哈哈，又是买美国国债！），要么，就是美联储增发美元买
IMF债券借给其他穷国买美国产品用！ 结果，如果中国还不愿意从良，实现汇率市场化，国民保障社会化，[国民人权利益宪法化](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，那么，中国几年后，就会面临全世界软条约对自已的全面贸易保护封锁。（本文原作于2008年６月）。

软条约后面是硬条约的军事联盟实力支持。到时，[中国是怪世界反华呢，还是中国反世界呢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)？IMF在“干预经济危机”中的过
程，用一个不雅的比喻：无私党这个[张五常洋泾滨经济学](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)教导出来的婊子养的皮条客，出卖父母连同无私党加班卖身的票子通通借给IMF培养新的婊子，然后用新
的婊子让婊子养的皮条客下岗；原来的卖身钱呢，还一点点，作为奖金，该感恩了！

中国人民币升值和汇率低估的争论之滑稽，就在于[爱国分子道德明星们](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，一头喊着帝国主义强奸啦，另一头自已剥光了身子往人家身蹭！[爱国分子这头说美国逼迫人民币升值“决不屈服”](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，那头无私主子已经偷偷摸摸地，人民币汇率已经从8.4升到6.8（还在升！）。大概扭扭捏捏偷偷摸摸显得特性感，中国传统文化所谓含蓄美？更滑稽的是，这头饿得皮包鬼的穷鬼，那头拿着卖身的票子四处招摇：“好心人啊，把咱的钱拿去花吧！”！两个字：犯贱！

中国现在既然是要把钱（外汇储备）花出去，[有钱的就是债主，负担了成本的就是老爷](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)；真是要把钱借出去，犯得着求IMF吗？应该是缺钱花的IMF求中国别要那么高的利息，还要让IMF的俱乐部成员，看看有什么家当可以抵押给中国才对！中国存这个心，[人家会把铁矿石炒得那么贵让中国买](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)？**把买卖的关系都搞反了**，中国的市场经济观念，真是要好好从基础培养：买，就是给钱；卖，就是收钱！公有制的爱国分子们？[买国和卖国的关系](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，搞懂了吗？

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[中国实体经济健康后人民币自然国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)》（[新浪版生存五分种后死难](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)）

《中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？》

《[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》

《[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》前一篇：[让老百姓有权分享经济的发展成果](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)

后一篇：[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)