# 生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条

标签： `经济` `大萧条` `凯恩斯主义` `休克疗法` `供给` `需求` `消费` `市场经济` `滞胀` `衰退` `文化` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-04-24 11:36:07`

**今天中国奋斗的目标只能是正常发展的机会**

**纠正错误不是罪过**

**政府干预是为了社会保障**

**社会保障是为了休克疗法**

**休克疗法是为了用市场经济的萧条作用完成经济结构调整**

**生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条**

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_3476.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_3476.html)

[**http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83efddfe138012f3c.html**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83efddfe138012f3c.html)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1133.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211133.entry)

中国是一个贫穷落后的国家。在愤青的孙子成为愤青以前，[中国没有丝毫机会成为一个真正富强的国家](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。反意之，如果中国真正富强了，那里还会出现什么愤青？富强的中国根本不需要愤青！**今天我们这代人的之奋斗，与其说的建设一个强国，不如说是寻找能够建设成一个强国的机会**。中国真的没有太多可以出卖的利益，再继续把自已殖民地化，[依靠剥削自已国民的福利收入去补贴世界](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，大概，只能通过前文述及的高度加剧的贫富分化才能压抑国内的需求发生了！

公有制如此下去，总有一天，中国自已的愤青会把自已成十亿的“低素质人口”，贫穷的农民和市民送进死亡营，以此压低国内需求，继续为欧美主子服务？[纠正历史错误总是要负出代价的](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)，美国1929-1933年付出了大衰退的代价，日本1990-2000年声称是失去的十年。[苏联更是失去了整个“国家”](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)！那是挽救整个苏联所有民族的代价！

[苏联压抑需求进行生产的目的就是为了战争](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)！战争打不起来，为烧火棍而存在的国家就失去了存在的价值。希特勒也曾经为了战争而生产。希不愿意付出代价了，却不打仗！[希特勒发动了世界大战，结果，德国灭亡了](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)！为战争而生产的作为武器的德国，找到了它的历史归宿。原来的真正意义上的东德，变成今天的西波兰！中国，希望以何种方式面对自已历史的错误？还是，以新的同样的错误方式，希望消除历史的错误后果，直到，中国，永远消失？分裂？

日本，认可日元升值后，发现，日子更好过了；金融财阀的投机垄断恶果，[所谓“失去的十年”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702007102845842764/)请问，中国凭什么被几句卖国的愤青谎言就强迫全体国民永远承担？中国愿意纠正发展中的错误吗？[纠正历史错误的过程总是痛苦](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)的。有时让人感到是丢脸的，损害权威的。是故古人云，“知耻者勇”！没有客观求实勇气的人，总视纠正错误为“亡D亡国”。[公共管理学中“公权自利”，一直是人类私性的恶的集中面](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)。

需求不足的经济体系，[首先就会停止没有需求预期的生产，以减少资源的损失](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。这些又将产生更多的失业。一些人就是以此为理由，宁愿以亡国为代价，也不愿意自已的祖国改正错误。象张五常这样的买办代言人，更是与国内少数既得利益代言人，象某些鼓吹廉价出口有理的国产等级教授。他们声称《[人民币升值减少了农民工就业](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》。而局部的失业增加，带来了进一步的需求萎缩。

[相比于货币稳定，库存的减少，消费预期的加强，如此循环](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，就算没有政府组织下的主动调控，也将在剪刀差下最终找到平衡点。**罗斯福新政不一定缩短了大萧条，走出大萧条的原因也不是因为世界大战。是市场自已走出了大萧条**。无论如何，政府调控的目的是平衡供需。需求不足的失衡，政府的调控就不能从生产供给一方入手。因此，中国反复采用增加生产供给的《[凯恩斯主义式的调控](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》，只能是雪上加箱。

今天已经不是农业时代，政府的调控手段如果不是从需求入手，那么这个政府有不如无！这方面，中国有点先天不足。一方面中国有着过多过重的《[政府吃饭财政的负担](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》；需要提醒的是，这同样是为适应“生产”的目标需要，只不过现在不知生产什么，维持成本吃掉了几乎所有的国家税收；其二，中国的经济学家学的都是两百年前的经济学，一说到发挥政府的作用，政府要调控市场，首先的反应就是“哈哈，咱大王又可以多收点税花销花销啦”，————《[政府干预市场实际上是社会财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》。

计划经济的调控手段，充其量，只是暂时压抑了供给；而事实上损害了社会的需求。如此调控，有不如无！生产是为了什么？是为了满足国民的需求！市场是什么？是生产满足需求的过程；《[为什么市场规则不可侵犯](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)》，这就是原因！那么需求是什么？是国民对国家末来的信心！政府能够干预市场吗？不能！政府不能影响市场吗？能，而且常常有必要！影响的方式是什么？刺激需求！政策严重偏向生产的结局是什么：经济危机！ 政府放弃对市场的影响结果是什么：经济危机不能迅速缓解。

显然[以经济危机可能不能迅速缓解为理由，而制造更多更严重的经济危机](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，无论是动机还是理由，都是不能成立的。今天摆在中国面前的路已经不多了：要么在经济殖民地化的道路上渐行渐远，直到最终亡国（经济利益被出卖净尽，结果就只能亡国）；要么强化社会保障后，经历一次大萧条式的阵痛，重新建立一个以内需为主的经济体系。[社会保障的目的，就是经受大萧条的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)！如非为了休克疗法，为了经济结构调整，社会保障同样是有不如无！

本文并请参考“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

本文是《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)》分段修正版，原文发表于２００７年９月，被管理员删除：

《[美国的强大不是战争财；（基础设施＋社会保障）过度也会滞胀；市场没有失效；大萧条](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)》

《[以生产为纲以消费为耻必然导致大萧条或大崩溃；计划生育不必要；个人消费自然消除危机标](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)》

《[农业时代发展是粮食生产屯积；社会主义浪费空前绝后，没有科学；公有制落后在私人消费被取缔](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)》

《[每一个美元都滴着中国穷人自愿奉献的鲜血；廉价出口的必要性在90后渐渐消失](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)》

《[低估人民币的出口说明中国的落后是小农文化；马恩经济理论自然灾难GDP](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)》

《[大萧条凯恩斯处方;恶性通货（膨胀/紧缩）的结果;凯恩斯主义和社会主义和计划经济和滞胀！](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)》

《[中国愿意纠正发展中的错误吗](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)》

《[社会经济就是供给和需求平衡的问题，生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83efddfe138012f3c.html)》



前一篇：[后工业化时代应该从1933年真正开始](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)

后一篇：[让老百姓有权分享经济的发展成果](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)