# 让老百姓有权分享经济的发展成果

标签： `经济` `人权` `大萧条` `凯恩斯主义` `张五常` `哈耶克` `米塞斯` `通往奴役之路` `普世` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-04-24 11:49:53`

**走出奴役之路**

**让老百姓有权分享经济的发展成果**

**奴役人民的“国家财富”不是社会经济的发展**

**城市是“劳动力交易市场”，城市不是奴隶主**

**（本文发表于2009年中，被删除后修改重新发表）**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!348.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21348.entry)

[http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)

[否定了市场经济的前提条件，人权，也就必然践踏了市场](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)；也就造成了全面的经济倒退和全面的殖民地化，其目的仅仅是，仅仅是，服务于总人口只有6-8%的体制内成员，真正的“党国公民”和他们的家属，服务于这批完全不产生任何价值的政策食利者！其中包括张宏良这些人《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。而其中的[0.4％高级者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)，则掌握着整个奴役帝国70%的社会财富！更严重的是，[奴役的特权被世袭了起来](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。

这就是急待以[人权普世的价值观为基础加](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)以民主化，人权化，宪政法改革的今天中国！

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

[张五常的fans唯一有价值的问题是](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)：中国除了廉价劳动力，政府难道还有其他可选的吗？太妙了太妙了！妙在就妙在，这是一个需要时间阶段加以界定，才能得出正反结论的问题。答案就在问题当中，**“政府”难道还有其他可选的吗**？请读读《[市场干预就是财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，“[政府从来不能解决任何问题，政府要花钱，本身就是一个大问题](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)”。

笔者从不反对出于生活所迫，[劳动者在不影响生存的情况下，降低劳动力产品的价格，“接受资本家的剥](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)削”。但是，有两条要注意，第一，必须完全是劳动者自已的选择而不是暴力或间接暴力掠夺所逼；第二，政府必须在危及生存的劳动力价格底线，提供社会保障；而不是简单地一纸空文，设定《[最低工资限额](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》，把收了税后本应属于政府的《[社会福利责任推卸给交了税的企业](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》。

如此复杂的回答？那就简单点：中国老百姓也是“人”！老百姓也有权享受经济发展带来的好处！[经济，不能依靠奴役老百姓“得到发展”，——](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)这不是所谓的交易成本！——现在明白了吗？公民们，就是人权！这就是普世的价值观！————这，就是笔者这样的民主派，被极左、买办、传统卫道称为汉奸的原因。笔者很有点骄傲地面对“为民有私的汉奸”这顶大帽子！

不能强迫民众始终以最低价格出卖奴隶级的劳动力！劳动力本身，同样需要再生产，《[劳动力同样存在着边际成本](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)》。这是所有问题答案的关键。这样，所谓操纵汇率的人民币不能升值论就成了间接暴力掠夺之一；张五常所谓的提供社会保障养懒人，也成了间接暴力之一；而张宏良之流永远享有不能下岗的《[小小特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，当然也成了间接暴力之一。这就是[从人民币升值，](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)到中国必须接受普世的人权价值观的民主政改的社会根源。

这样还顺带产生也另一个更尴尬的社会现实[，“所谓对城市作出重大贡献”，“为成市付出了青春和生命”的农民工，其实质对城市是毫无贡](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)献，对他们自已，也是一盘毫无益处。他们始终是以最低价格的奴隶身份出卖自已的劳动力，所得固然有效。**而城市，[只不过是作为物流中心](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，让这些奴隶物流集中出卖奴隶劳动力时，提供了市场交易场所收了租**。真正的得益，其一让[张五常所代表的港台奴隶买办](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)揣进了口袋，其二，是让张宏良之流的小小特权，《[公费ABC体制内消费](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》去了。真是天地良心，关城市居民个屁事！

实际上，除非是把奴役中国人的《[特权看作是一种产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》；并把１３－１５亿中国国民中的90%以上，事实上开除出中国公民籍，按照张五常的呼吁“不养懒人”而无情压榨他们的劳动力，拒绝向他们提供任何保障，把他们大部分固定在特定的区域内以便于控制，并以深入到居民社区的《[派出机构代替公民的自治自理单位](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)》；确保对他们的劳役长治久安；也就是，把中国90%变成斯巴达式国家的国家奴隶，变成俄国式的农奴，变成美国南北战争前的黑奴地位，变[成中国两千年封建史中的编户齐民——农奴](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)！

唯一的出路，就是把中国人民的人权还给中国人民；承认民权本私！让中国人民有权问责政府《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》；换言之，就是党的政策，“[让人民也能享有发展的成果](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)”！

《[**美国的强大不是战争财；（基础设施＋社会保障）过度也会滞胀；市场没有失效；大萧条**](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)》

《[**以生产为纲以消费为耻必然导致大萧条或大崩溃；计划生育不必要；个人消费自然消除危机标**](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)》

《[**农业时代发展是粮食生产屯积；社会主义浪费空前绝后，没有科学；公有制落后在私人消费被取缔**](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)》

《[**每一个美元都滴着中国穷人自愿奉献的鲜血；廉价出口的必要性在90后渐渐消失**](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)》

《[**低估人民币的出口说明中国的落后是小农文化；马恩经济理论自然灾难GDP**](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)》

《[**大萧条凯恩斯处方;恶性通货（膨胀/紧缩）的结果;凯恩斯主义和社会主义和计划经济和滞胀！**](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)》

《[**中国愿意纠正发展中的错误吗**](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)》

《[社会经济就是供给和需求平衡的问题，生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dzah.html)》

《[接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》



前一篇：[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)

后一篇：[低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)