# 股市如战场，克服心魔

标签： `财经` `股票` `心魔` `名义价格` `毛主席` `自卫反击战` `越南战争` `中越过境冲突` 

目录： `打印`

炒股最忌心魔。大道无为，疏而不堵；说的是要尊重客观规律，也同样是说，要注意克服自已的心魔，道家谓之“无心”。



大概是因为本人不算太短暂的军旅专业生涯，令本人习惯于以技术性眼光看待常人激情对待的事情。就象打仗吧，中国已经多年没有进行过真正的战争，最后一次专业化程度很高的作战行动是1962年对印作战；而据我所知，无论是珍宝岛，铁里克提，还是19179年的18日对越战争，都只能用“丢脸”来形容当时的不专业。80年代与越南的对峙，其实可以认为是第二次对越战争，这一次，在战略战术上就专业得多了，基本上没有死多少人，也就是让炮弹工厂加紧生产一些不打仗就是废铜烂铁的炮弹，越南就事实上战败了。



这就是战争！专业化的战争是一边倒的，是工业化时代的杀人工程；需要的只是装备和技术战术对任务要求的针对性。工程人员只需要严谨操作，就可以达到零伤亡无限杀伤对方；自已的损失，除物流损耗外，纯属意外。物流，logistic，中文也译为后勤。本人的部队专业工作，就是后勤参谋，和短时间的作战参谋；制定作战预案的核心就是物流方案和情报综汇，最后是战场预案；预案本身是建筑在准确预测和对不准确预测的处理方式上的。



我是想说，战争中，需要的是专业，并不需要勇气，甚至不需要什么爱国。现代战争只是一种工业行动，谁听说过工人上班是需要爱国勇气的？运行战争机器，它的危险程度，并不比中国煤矿工人下矿采煤更高。除非指挥官是不专业的，把专业化军人的技术价值当成了勇气上的宣传品。这种思想，我认为是正确的；不过，也正因如此，不得不离开部队。非常遗憾，我们的军队，回避这种专业化的冷酷无情才是战斗力的客观事实，所以，我对于我们军队的实际战斗力，持悲观态度。这是十几年前的认识，可能，今天已经有所改观。在军队上，我比较认同德国军队和美国军队，以及以色列军队的专业化程度。



我是想说，股市如战场，散户需要的同样不是勇气，而是客观的态度的情报的综汇，物流的准备（资金），战术的预案（操作），和操作的条令（严格的战场纪律）；最后是对自已战绩客观的评估。



今天的一些散户，包括一些明星博客反映出来的散户情绪，其中包括沙黾农先生和已经让人送饭的那位带头777，都是把股市当成了勇气的同义词，恍惚做多就是有勇气，唱多就是爱国。看看今天的股评，有一种回到文革的感觉。那个时侯，上海里弄售货员卖菜要先说一句毛主席语录：

售货员：毛主席万岁，您要点什么；

顾客：打倒帝国主义，大白菜三斤；

售货员：千万不要忘记阶级斗争，一毛五一斤

……

今天，看看吧，是不是这样？无非是把毛主席语录当成了“牛市基础不可动摇”，“经济形势总体向好”，之类的马屁话。



这就是心魔。而所谓的持股的坚定，坚持价值投资，其实是无限期套在垃圾股上贬值，也自欺欺人地当作了坚定……。我们只是散户，我们不象国庄可以左右整个经济，左右整个股市，我们不想鳄鱼变蜥蜴，就只能冷静观察市场，作出最正确的操作方案，结论是做多，就多，是空，就做空，是大跌暴跌，就空仓守望；没有积怨，没有怜悯；错误的判断有操作纪律去纠正。做到这一条，至少，股市不是可以让我们跳楼的地方。



炒股就需要贪婪，不贪婪不炒股，不要让贪婪成为自已的约束；如果有谁说他炒股不是为了赚钱，（不贪婪），他最好找精神科医生看看能否识别双重A字。也不要自欺欺人说是闲心闲钱，有这份闲心不如下盘围棋，又何必心跳血压都是上蹦下跳的高抛低吸？贪婪不是错，只是需要准确的预测，不带侥幸的操作；错误的判断，还是让操盘纪律去纠正吧。有些博友自以为聪明地说黑爵不要测市，其实，准确的预测是黑爵到目前仍然幸运的基础。黑爵说过测不准，那是说点位，和到达点位的方式，而趋势和当前的运行概率，是客观可测的。散户输钱，不是因为贪婪，而是因为没有预测错误或没有操作预案，跑到那算那。如果一支军队战争是没有计划的，只是名义上开战然后瞧着办挨打，这只军队会是什么下场是不难想象的.



同样，散户要客观评估自已的战绩，注意笔者提供的公式含义：货币价值＝流动性兑现概率×名义价格；散户最经常犯的错误就是低估了自已的战绩，用他人的名义价格的赢利水平来要求自已收益；如果是用庄家的名义价格水平来要求自已，就更是错得离谱：庄家在控盘情况下，名义价值要多大有多大，只是损失了流动性兑现概率罢了。如果散户是客观的，那么应该这样看：只要您得到了超出银行存款的利息，原则上您就没有战败！所以，不要让期望成为您的束缚，无论是期望更多的赢利，还是更少的亏损，您应该知道，股市不是您可以操纵的，却是庄家操纵的。让期望左右自已的决策，同样是一种心魔。大道无为，就是只关注是否应该入市，入市后采取什么操作最佳；至于赢利水平，是上帝随机的爱好，这样，就可以减少许多心魔。如果用户知道一轮牛市行情80%是亏损的，那么，大概对于自已的期望会更现实一点，那怕您暂时没有赚钱。



炒股当然是会贪婪的，不贪婪不炒股；炒股当然也会恐惧，除非亏损的是人家的钱；我们所需要克服的，只是愚蠢的贪婪和盲目的恐惧。贪婪不是错，恐惧不是罪，客观的态度，能让我们克服心魔。



《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》



前一篇：[黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)

后一篇：[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)