# 让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养

标签： `财经` `经济` `名义价格` `福祉` `税基` `中国` `个人所得税` `印花税` `税费` `减税` `退税` 

目录： `投资投机经济危机`

530,最近的两个黑色的星期四，三次大跌，背后无一不体现股民不得不用脚投票的那一份恐惧，谁能说可怜的小百姓不理性？那是小百姓养家活命的血汗啊！固然按笔者的公式：货币价值＝流动性兑现概率×名义价格；
那背后或虚或实的消息，只不过是在实际流通价值已经流失，名义价格的泡沫在一个契机下的暴跌而已，如同虚薄的石灰壳让铁锤砸破崩塌。大跌源之内因，价值已
经流失后的泡沫，但是外因，那一个大锤，
并不见就那么光明磊落。从中，我们可以看到另外一种不理性，完全无视了目前中国最大的问题就是国民福祉之缺失，它造成了我们的内需不足，造成了我们的通货
膨胀，造成了我们改革最大的危机……，今天一切的问题，都可以看作是国民福祉缺失造成的，令国人不敢投入消费，和谐社会又从何谈起？



在以下文章：

《[实际新闻转贴说明中国国民福利缺失是经济发展中的癌症的观点](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[再谈国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[国民福利投入瓦解经济泡沫，世界共知的经济策略（关于房地产）](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

等
系列文章中，以确切无疑的证据和逻辑，论述了中国目前最缺乏的不是当期税收不够大，而是国民收入被动XX，导致内需高度萎缩，社会经济效益急剧下降；国民只
能把财产存在银行里作养家活命之口。这种做法，与王莽五铢钱，和蒋总裁的金元券颇为相似的手法：大量增发人民币，高价购进美元（低估人民币），向海外输送利益。



这是一个恶性循环。国民福利越是缺失，购买力越弱，越是显性失业和隐性失业泛滥，越是税基减少，越是要低估人民币出口导向，……，直到国破国亡，难道，离中国真的很远吗？在《[新闻有感，什么是生产的价值？谈谈增长率和真实的可持续的增长](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》一文中，也以格林斯潘的话说明了，生产中的价值要素：“经济体的发展程度，不是看它的股票和房地产价格，而是看它创造了多少就业机会，创造了多少国民收入，形成了多少商业销售额（sales
volumn）”。



530，是因为印花税。上 一个黑色星期四，是因为AH股互换的“传闻”，被王顾左右而言他地“否认”；这
个星期四的暴跌，也非是“谣传”；如果不打算从股票转让中征税，搞申报做什么？税不是不可以征，而是要明白征税不能是为了“增加财政收入”，能征则征，
可以找到无数的理由；同样，能不征就不征，让利于民，也可以找到无数的理由。按笔者的公式：货币价值＝流动性兑现概率×名义价格；
税务部门一些人，是错把股民名义价格上的暴富看作实际收入，却无视实际流动性风险的下降。仅仅是印花税后，整个中国股市就是一个负值市场；对一个负值的市场还想征税，是不是政府打算每年扔几千亿进来托盘呢？何况，
券商的手续费收益，已经上缴了经营税项！如果是对少数赢家征税，等于是强逼胜者离场，按公式：货币价值＝流动性兑现概率×名义价格；就是进一步降低了流动性兑现概率，从而加大场内实际亏损，收一点税，非但不能减少贫富差距，反而加大了贫富差距，降低政策的民望。



其实，中国这样的民贫国富为基本制度的国家，与西方那种藏富于民的国家完全不同，从民众身上是油水只越刮越少；杀鸡取卵，无非同是同归于尽。不如让利于
民，培养税基；放水养鱼，增厚国民福祉，拉动内需，活跃了经济，创造出更多的就业岗位，更少人下岗，更多的廉价商品，更好的民族企业，更好的企业效益，最终创造了更多的税基，收到更多的税。得到民众更多的满意，这就是和谐社会唯一的创造途径。



古人称大事不糊涂，小差小错，不妨难得糊涂，今天面对股市这类小税，如果财政上不是靠这个钱救命，不如也难得糊涂；做得大税不糊涂，其他的让利于民，培养大税之税基，只怕收到的钱，反而是最多，社会的效益也是最高的，最长久的。如宋代包拯一首本人很欣赏的诗所言：



清心为治本，（不要有私欲）

莫道是身谋，（不要呈小聪明）

秀干终成栋，（大道能成才）

精钢难作勾；（精明会害人）

仓禀鼠雀喜，（让一小部分驻虫高兴了）

草尽狐免愁，（老百姓就当灾了）

史策有遗训，

无为来者羞。



聪明人最大的缺点就是过度精明，最大的优点就是难得糊涂；对于这几样面对个人的征税，站在增大政府财入的角度看，是能不征就不征，培养了税基，长远看，不会吃亏的。



《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》

前一篇：[股市如战场，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)

后一篇：[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)