# 黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？

标签： `基金` `理财` `实货` `纸黄金` `国人` `美德` `黄金` `黄金期货` `炒金` `通货膨胀` `金本位` `货币` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-27 09:13:54`

昨天晚上随手看看纸黄金升到什么价位，吓我一跌；本来已经大跌暴跌的血压又急升起来，（放心，正常范围，也就是在70－110之间窄幅震荡），黄金出现了我买入一个月以来最大的升幅，看来它根本就不回试700美元支撑（我看不到人民币的K线，只有美元的），直接上破800美元了。以这个调整时间周期，其突破高位至少达到1000美元。

29天，刚刚29天！我抵押全部房子贷款连同股市退出资金（各占一半）买入的纸黄金面值赢利已经达到了15%，0.2%平均下来的月息，这完全就是无风险的套利；为什么，还要打新股呢？新股依靠的是银行短贷，这个钱太多，不可能用于黄金投资，用于打新股正好；但是对于散户，如果是用本金抽奖，不如买黄金。打新股一年最大收益是多少？在目前市况和短贷泛滥下，5%－10%吧，一年；放黄金呢，铁打的收益，一个月就15%。如果是这种升势，或者，我干脆明年不炒股了，统统买黄金，省多少心！一个月，仅仅一个月，在黄金上赚的钱相当于年初我的炒股本金的一倍半。真是令人感叹万分，想当年，这赚之几十万是含辛茹苦十年八载，现在是不经意间，一个月，天掉下来似的；换着谁碰上这档子好事，唯一能做的，就是“谢谢上帝”。

我也不明白，为什么一些人会自作聪明搞杠杆炒黄金的短期涨跌的期货，既累，又赚不了钱。黄金短线涨跌无序，而中线升势非常明确；这种稳赚的数去追小赚大败的钱，只能解释为愚蠢的贪婪，——贪婪是一件好事，说明对自已的责任感；但是愚蠢的贪婪就是一件坏事了。

我更不明白，国人深受封建礼教毒害，竟然是视理财为贪婪，多以一种简直象是骄傲的神态“我不炒金，不买股票”，这些人，多数是买了风险更大的开放基金。你不理财，财不理你；自已之财失于无知，却宁愿求助于国家社会。许多人的“不理财”的骄傲下面，隐藏的却是奴隶般的卑贱：宁愿一次次求助于国家，求助于富人，求之不得就仇富，就是不会求自已！也就不能说我们的国家喜欢搞封建，实在我们的国民多数宁愿做封建的奴隶，不愿做自由的经济人。

我自认为这套方案完美无缺，天才的设计：自有房子抵押贷款，象我一位朋友一套112平米的六年楼市值80－90万，却六成估价抵押7.5%一年贷款；连讨价还价都不需要，50万！如果她听我的话一个月前进入黄金，现在已经净赚7.5万，相当于她两年的工资净收入了（公务员）。一年下来，如果没有估计错误，应该可以赚25万，减除利息4万以下，至少可以净赚20万。如果楼价升，这种抵押完全没有风险，就算黄金跌，也可以马上卖出黄金消除旧约贷款，然后用楼价升的新的抵押款清还黄金实货差额（肯定是极少的部分，几千，几万，小意思）继续用余额抄底黄金。如果房价黄金都升，这是双赚；反之如果房价跌黄金升，目前市况这种可能性达到50%，也可以用黄金锁定60%的实货价值，减少60%的房价下跌损失；卖出黄金抄底房子就最佳了。只有出现房价和金价同时下跌的情况，这种操作才出现真正的风险。

对于我来说，由于在股市中有大量的现货，所以这种风险完全是可以承受的；对于自用房屋又没有更多余钱的家庭，假定可能出现这种情况，要考虑有没有可能的借到钱周转头寸。不需要考虑房价下跌的差额，而是黄金实货下跌的可能性。可能性极小，可能发生的数额亏损也极小。象上述例子，也就几千元几万元，一般都可以借到钱渡难关。要知道，我们目前投资的是实货黄金，不是黄金期货。

事实上，目前黄金是大牛市，这是所有问题的关键！它不可能出现深幅的长期的回调，调整，也只是象过一年一样在高位平台作20－30美元空间的震荡，这能有什么风险？3%－5%的幅度罢了。象50万信贷，亏极了，几万，再延长一年，就什么都赚回来了。仔细分析，那里有风险啊！不过，这是以美元计的，我说过，我看不到人民币的K线。人民币目前对美元升值，所以，黄金的牛市斜率不象美元中看到的灿烂，如果人民币出现10%的急速升值；（这是末来一年的目标位）；假如可能短线出现黄金对人民币下跌的表现。象，假如是这个月出现了，那么我的赢利就会急减至5%，如果不是出现如此急升，那么我就会短线亏损5%。以那位朋友的案例计，她的帐面在如此最恶劣的情况下，短线也只是浮亏2.5万元，她付得起。

这就是全部的风险。这套方案的含义是把房价浮动的风险转嫁到黄金牛市上。同时，也令供房的无产权房子，与自有产权没有借贷供房的业主，有着根本性的利益差别：难道，一次缴足拥有的产权，和分期付款的业主，利益上完全一样，是合理的吗？可以投资黄金，这就是它的合理之处。

我把这套方案郑重给我爸妈，得到了国人不言利的骄傲：“我们不搞这个的，有退休金”；告诉亲戚大姐，“我们不搞的，炒金这么危险”；包括我的那位朋友。甚于告诉我的投资者，一位有着千万房产的富豪，得到的也是这种回答。唉，能够自力更生，却自命清高，宁愿落难求救于人，求助于人，求之不得就仇富，这就是中国人的所谓对善心的要求了，叹息。

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[叹国人羞于理财的“美德”](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)》

《[暴跌洪水下只有黄金是方舟](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)》

《[黄金，市场的力量正在挫败中国的金融自救](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)》



前一篇：[山顶跳舞险情多](../../../2007/10/26/山顶跳舞险情多.md)

后一篇：[股市如战场，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)