# 公有制传统阻止“去钢穴化”

目录： `` 

时间： `2017-02-19 21:29:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x642.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x642.html)

公有制传统阻止“去钢穴化”，最根本的要点，是在所有人的大脑中，留下一个顽固的，道德化而且信仰化的bug:=生产创造价值。具体就是对“生产，生产
力，生产效率，生产技术”的无条件肯定；即“生产＝钢需”“生产创造需求”“生产创造价值”——>特别是在今天连官方都嚷嚷“去产能”的时侯，许多
人仍然没有意识到，“去产能”不就是“生产过剩，生产效率再提高也是狗屎”的意思吗？到底是官方蠢，还是公知蠢？还是你也是蠢之一？

“生产，生产力，生产效率，生产技术”，证明了很多人的蠢，其中包括中华进步右派吹捧的张五常。而这种蠢，仅仅是因为不能从实体模型的方法论，去看待对象
组成的客观世界。如同古老公有制（钢穴）道德政治词典，简单的“强，弱”“好，坏”“先进，落后”“正义，邪恶”……，都不足以描述此“势力范围”这一交
际社会的新事物。传统公有制思维，同样不能理解“生产到底管什么用，怎么样的生产才管用”？

如果不是通过实体模型，仅仅是从“黑白好坏哲学”而言的话，也的确无法区分“生产，到底是好的，还是坏的”？说它好的话，它会过剩，说它坏的话，世界上还
有不生产而能生活的社会？很多人不得不从辩证法上求解脱：生产不是万能的，不生产是万万不能滴，——>放屁可以解释一切，也什么也没有解释，当然也
不会因为解释，而得罪任何人，——>这是聪明的傻瓜才能有的高明语句。因为只有辩证法，才能最有效地，阻止这个聪明的人，掌握实事求是的科学方法
论。

而实体模型很简单地解释：生产的价值＝销售额（变量）－生产成本（定量）。销售未确定之前，生产意味着“成本无限制增加”，生产效率高意味着“死得越
快”，还价值个屁？注意上述公式虽然简单，但必须在实体模型下去理解。辩证法万能，只要放弃实体模型，回到辩证法的话，整个公式的每一个元素，都可以被辩
证地偷换。您也就可以得到，你希望得到的任何结论，好好地再把自已骗一回。

同样，用实体模型也很明白地显示，张五常不能克服自已的BUG，找来萨伊定理“哲学化”“生产创造需求＝刚需”，却是偷换了你的销售额，并非定量，何以变
来可作定量之“你购买别样材料的钢需”呢？老张找上萨伊定理“自行哲辩化”，除了说明老张大脑bug症严重以外，什么也说明不了。这里不是对张五常的批
评，只是指出，张五常展示了，他没有掌握实体模型的方法论。因此老张就算是权威，也无法实事求是。

[用户6017670390](http://blog.sina.com.cn/u/6017670390)

我
觉得博主这里所说的“生产技术”应该是特指利用现有资源加快生产速度的技术，而不包括发现和利用新资源进行生产的技术。实际上，所谓“周边没有可供开发的
空间”指的是现正在被大量使用的资源(比如石油等)的产地都已经被开发了。然而实际上我认为如果能用新资源替代现有资源(比如海底天然气,生物燃油等),
其实"待开发的空间"永远不会少,所谓"资源枯竭"的问题也是不存在的,问题仅仅在于能发掌握发现和利用这些新资源的技术。

[人性本私](http://blog.sina.com.cn/u/1432593997)

笔
者对上述这位，预设了“生产技术凭空而来”前提的ID，如此回答：（此处的生产技术概念）包含一切。你(指他)等于说，生产技术总是可以无中生有，让你可
以开拓无边的“新空间”。不明白的话，自已去查一查，“生产技术”因为什么原因，才被市场接受。你的话也等于说，“人类发展，不需要市场，不允许市场，才
能有无限的空间”。（科学方法论上，他违背了奥卡姆法则）

所以他事实上同时否定了“客观短缺”，也潜伏了“生产（生产力会自然进步，根据生产需要而无限进步，直到客观短缺不存在）创造价值”的前提。所以到此为止，没有什么可说的。

所以笔者告诉这个“我认为”，这次是

一遇为缘，如果第三次，他就自已滚吧。

如果他第二次就发疯，也不需要第三次了

前一篇： [州法官对联邦总统令的否决权](../../../2017/2/26/州法官对联邦总统令的否决权.md)

后一篇： [竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)

