# 美国是政治体，不是“传统的政治体”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2017-02-19 19:18:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x63x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x63x.html)

美国是政治体，不是“传统的政治体”；

美国如果被普世同化，USA就不复存在；

中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体；

“技术进步”只能导致“传统政治体控制社会程度”的进步；

“计划”永远不成为“经济”，“计划经济”成败与“技术进步”无关；

中华帝国政治两千年的进步史，首先达到“县级控制”的“宋代中华”；

美国至少就建国本意来说，是一个“法定不控制社会，法定不允许治理社会”的l联邦。因此“[不存在一个尽其所能控制社会的政治统领集](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)团”。因此美国虽是一个政治共同体，但至少到目前为止，仍然不是一个“传统的政治共同体”；（此非本文重点；只是用于对比本文的重点），在本博的体系中，USA这种社会，称为“去钢穴化的”的“后钢穴”社会。合众国这种新型社会，与希拉里和奥巴里为代表的围攻特朗普的欧美（老式基督教）的“普世进步势力”，[产生不可调和的矛](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)盾：**只要合众国被愚昧落后的反动欧洲所同化，美利坚就不再是合众国**。

[无论是希拉里和奥巴马发动利比亚战争](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)，——>因为这两对进步男女今天为止，为攻击特朗普而不择手段的政治底线，迭加上美国在北约中说一不二的政治地位，现在可以说，就是这两个美国领导，发动了利比亚战争！萨科奇默多克之流的欧洲佬，只不过是为美国跑腿的进步小丑，罢了！——>或者是奥巴马和希拉里主张的“普世于（特朗普打算特别审查的）七个穆斯林国家”，表现出来的都是“传统政治共同体”的本能：[尽可能控制美国以外的世界](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)！至于美国对本土控制到什么程度，反倒是其次！类似罗马帝国控制全球，未必要控制意大利。

**ps:[奥巴马医改](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)（加税）和监管，清晰体现为“对国内控制”的加码**；

曾经有“信仰计划经济”的新浪热门的专业毛狗，跑到本博声称“[信息技术越来越进步，钢穴中央的计划经济，会越来越接近科学](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)”，——>由经济科学的必要条件之“个体痛苦为基础的成本计算”，我们知道毛狗是[混淆了“进步＆科学”的关系](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)，——>其实信息和交通技术，总是越来越进步。明朝的信息和官方物流就远比唐汉进步，但明朝比唐汉差远了！由前文分析可知，信息乃至“毛狗培养技术”的进步，那怕发明了“转基因毛狗＝忠心不二的雷锋定制”，真正的社会效果，只是扩大“政治共同体”对社会的控制程度，更能够窒息社会生机！

毛[狗毛老毛小混们](https://wp.me/p1tcNC-6d)，会挑衅“你们被自私自利洗脑的美国走狗汉奸，害怕帝国技术进步吧，哈哈”之类，——>实事求是地说，笔者对于“俺们社会的生机被进步帝国窒息”，充满了恐惧；而且林则徐孙中山等人如地下有知，也会对朝鲜毛帝国的“进步技术”恐惧得发抖！这种恐惧是如此强烈，以致国民只能不惜一切代价，[也要摧毁这种推动极权进步的毛狗势力](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。

中华帝国之所以是人类历史最悠久，同时也是到目前为止最成功，技术上当然就是[最先进的钢穴](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)，就体现为两千年以来，对社会控制程度的“进步”。自秦算起，秦始皇其实只是弱君，如果它连自已治下会稽郡中，项染正在训练着反秦的八千正规装甲军（江弟子弟兵）都控制不了，[其实根本不应该“灭亡楚国（王室）”。](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)因为楚王室可以控制项梁这些人，灭六国反而让项梁田荣张良等人放开了羁绊；当秦政法家的确有违于周楚文化的“仁为本”时，本来被六国王室控制下的这些势力，群向围攻秦国，完成“六国合纵”的事业，自在情理之中。

**ps:所以说，“[亡秦者，秦也](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)”**；

唐汉对基础社会的控制远不及日后的宋明清，唐汉之间的南北朝就是证明！**宋之后真正成形的中华帝国，对基层的控制已经到达了县级**。[尽管“皇权不下县政”，](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)但是县政要向皇权让步，并且社会即便仍然具备改朝换代的“反抗能力”，已经无力再形成“省级”以上持久的政治组织。因此中华帝国成型的社会学特征之一，就是连（三国魏晋南北朝五代十国）“过渡期”也消失了！这是中华帝国与同样保守而守旧的古埃及的不同之处；[后者在历史上经历了三次过渡期](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)。而自民国阎锡山与桂系广西开始，中国基层控制已经达到村社，直到毛帝国。

**ps:阎锡山与桂系地盘虽少，却能与蒋介石相抗，得益于“在野派地位＋对控制区内深入到村镇级的控制”**；

任何“技术进步”带来的[，只是对社会控制的政治加强](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)，不会是“治理经济民生的发展”。明清可以控制到宗社遵循孔儒的行为规范，进一步廉价化的信息技术，也许有朝一天，可以帮助多疑的钢穴领导，通过摄像头和窃听器，监管着每家每户每个人一言一动，象《三体》中想象的智子监视人类社会一样。但毕竟只是美国如果继续走[在奥巴马和希拉里等普世佬奋斗的进步路上](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)，其实就是把美国向罗马帝国“控制意大利以外的一切”的路上推！这些帝国及其雏形试图“政治力所能及地控制”能力边际以内，就构成“传统的政治共同体”，即钢穴。

**ps:总有一天，梦话中“腹诽”也能成为监管技术可以呈缴法庭的“犯罪证据”，[若无“默认权益归于个体”，](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)帝国高法自然也会有那时侯坚决护主的“讲政治的权威解法”**；

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《[“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)》

《[基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)》

《[“专制容器”下的“政治关系规律”与客观天道的根本区别：越是对于小民贱民，其变幻越是不可测](../../../2017/2/8/“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；.md)》

《[美利坚联邦是政治共同体，不是传统政治共同体，宪法原则就是“淡静无为”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)》

《美国是政治体，不是“传统的政治体”；

美国如果被普世同化，USA就不复存在；

中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体；

“技术进步”只能导致“传统政治体控制社会程度”的进步；

“计划”永远不成为“经济”，“计划经济”成败与“技术进步”无关；

中华帝国政治两千年的进步史，首先达到“县级控制”的“宋代中华”

前一篇： [谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？](../../../2017/2/26/谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？.md)

后一篇： [近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)

