# 近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2017-02-19 19:13:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x63w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x63w.html)

近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”

中国仅仅缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；

晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失，及末代摄政王载沣的技术失误；

中国现实“改革”中，[短缺的恐怕不是“信仰，政治自信](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)”，稀缺的是官僚干事的“科学技术”，和公知们辨识黑白的“科学知识”。自然就会稀缺于“[公众对他们的信心＝公信](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)”，仅此而已！晚清慈禧李鸿章等人，对于改革的积极性，恐怕丝毫不亚于其后世一百多年中的执政同袍。若以“言论自由，司法独立”的自觉性来说，慈禧和李鸿章的文明进步，与其后世CPU相比，更是不遑多让；至于“东方优越性为根本（中学为体），西方先进技术为东方先进大脑所利用（西学为用）”。慈禧李鸿章与今日天朝钢穴的CPU们，更有异乎寻常的共识。

但是无论是当时的大清，还是后世对他们的评价，都没有给予慈禧和李鸿章恰当的承认。即便在大清的改革开放（洋务运动）强势崛起时，大清的乌有之乡之流（[汉满爱国清流）就已经极尽（被后世左派抄袭的）谩骂](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)之能事，以至于慈禧不得不处死肃顺等八个“薄熙来，红二代”。百日维新本来是失势数十年后的“满党”欲借甲午洋务派（汉官）兵变之机，重夺满人红二代主宰国政的一次派别斗争，却因依赖于汉人新军（袁世凯北洋）而必败无疑；但是被梁启超和孙中山等描绘成“先进vs保守”的阶级斗争，无非反映[了对慈禧李鸿章的不认同](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)。

尽管康有为和梁启超等人，很快放弃了与慈禧唱对台戏的政治立场；但是梁启超等在政治怨愤下开启的，对慈禧的妖魔化，典型如“慈禧挪用北洋军费建颐和园”等谣言，细查下去乃是子虚乌有。连梁启超自已也供认不讳，但是对于后世需要继续妖魔化清朝政治的孙中山等辛亥党人来说，过滤梁启超等的澄清，留下梁创作的妖魔化故事，真是有可难哉？——>此处并非为慈禧和李鸿章盖棺翻案，而是说明此二人的强国努力，不被时人和后世史书所认同；恐怕是无须争辩的事实。原因显然不在于慈禧和李鸿章缺乏改革意愿，[而是不知何为正确的改革](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)。

[李鸿章其实是一个技术官僚](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)，慈禧才是真正的政治家，其角色与此两人的水平无关。慈禧固然不懂任何治国行政的技术，遑论军事经济了。李鸿章是否懂政治，无关紧要也无从考察，因为李鸿章从来没有就政治角度上作出决策。慈禧的政治就简单体现在中国皇朝古典的“阴阳平衡”。女人治国固然感性过多，理智过少；但若只是平衡汉满两派势力，各打五十大板后揉三揉的感情交流而言，慈禧女士恐怕比大清前代若干所谓盛世的皇帝还要在行些儿。慈禧很好地利用了李鸿章为代表的汉族技术官僚，平衡满党红色势力，也利用康亲王弈訢，很好地担任了“满党代理总书记”，协助了李鸿章作为“大清国务院总理”的政治运作。这[是慈禧政治得以成功之处](../../../2014/11/23/晚清领土得大于失，慈禧功大于过；.md)。

如果慈禧没死的话，大清党中央的政权，大概不会迅速落到宣统爸爸，摄政王载沣为代表的满人红N代手中，——>此时回到了肃顺，（百日维新的帝党）翁同和的路线上；随后发生的“皇族内阁”之所谓“宪政”，难道是[戊戍六君子为改革奉献生命时](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，所期待看到的吗？——>如果慈禧在世，大概会继续运用“起用汉臣制满党，照顾满党牵制汉臣”的平衡路线，绝不会犯载沣那种满汉之见排斥袁世凯还自以为得计！自以为“按你们立宪派的要求立宪啦，皇族充塞其中，你们从此要听党中央的话，不学西方那一套”的误区，纯粹自欺欺人。

载沣等满洲红N代犯的就是[今日天朝高院周主管的错](http://darthvad.blog.sohu.com/323683542.html)误：一边学西方那套，设置“内阁，立宪，高等法院”而谓之改革，又因此挂羊头而自谓“顺应民意”，——>此所谓“民意”其实只是孙中山梁启超等少数海派知识分子之意，无论是愚民中的阿Q还是孔儒书生中的孔乙已，都颇反对清朝党中央的所谓改革；——>一头却把“不学西方那套”的狗肉塞进其中，自以为两头得利而更能垄断政治！殊不知所谓内阁和高等的法院之类新玩意，若有丁点公信力，就在于学了西方那套，[能切断与君权的合法性耦合](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，因此对公众产生了第三方仲裁的可信性。

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)》

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《[社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)》

《近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”

中国仅仅缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；

晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失，及末代摄政王载沣的技术失误》

前一篇： [美国是政治体，不是“传统的政治体”；](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)

后一篇： [福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)

