# 上升趋势即将耗尽

标签： `证券` `股票` `博深工具` `小管` `莱士` `重庆` `打黑` 

目录： `打印`

早上发的一篇文章，《[中国和古罗马的孝，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》，又给某位护持正统的小管加密了，怕小偷？（笑笑）。该文实际上是考察“孝道德”，是否是可以凌驾于[人权普世价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)的更[绝对的道德标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。的的确确，和一些小管接触正统是非绝对化的、非黑即白、[君权裁决的是非观念](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)发生了冲突，实属正常。笔者现在发现小管当小“官”，个人喜恶多于组织指示，差不多就是网络正统监督师，[上头未必真的不高兴下头已经个人喜恶动作多多](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)。多位小管平衡做城管，看着自已不爱看的陌生人就先关起来。80-90%是冤假错案。这种风格，和中国社会红官们动不动就[扔开法律玩打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，倒也相配。重庆黑案已经暴露出很多“消息人士宣传试探舆论再定罪”的个案了，如果法院真的能判部分人指控无效，[这场打黑闹剧](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，或者会令人目相看。昨天的系统监测结果不太乐观，短线仍有上行空间，但是中线上行能力已经很弱了。10-30日之间还存在方向选择。在趋势清晰以前，说“跨年度行情”，有点言过其实。能够牛皮稳住，让小盘股放心表演一路，就谢天谢地了。今天盘面上还有一个怪现象，那就是很多中小板次新股，出现了3%以前回落，避免触发我们的打T自动机。实际减仓的量比我们初看盘时想象的数量要少。如果这些股票换手率还比较高，通常说明这些股票的庄家已经认可目前的价位，伺机派发，而不欲让我们占先。一度程度上我们可以改变了部分股票的操盘法则。对倒拖高后诱多后派发，会把庄家自已套进去。因此，庄家会倾向于小阴小阳，配合大盘再派发。因此，如果发现大盘阳而个股牛皮放量，通常就是台湾某著名操盘手的手法，“出货后个股不跌”的手段了。成交量是很重要的参考指标。我们的几只重仓股的特点都是成交量换手率没有放出来，而长期横盘。这种股票基本面如果不是有什么大问题，通常在牛市里涨是迟早的事，而在下跌行情中，也易于补仓。一般比较安全。这是今天补仓一致药业，而没有补仓恩华药业和上海莱士的原因。另外建仓新股美盈森。减仓三全食品,伊利股份,怡亚通,美邦股份,渝三峡,川润股份,博深工具。清仓诺普信，这是两年来的另一只功勋股。我们从建仓到最后清仓，来来去去，赚足了银子，我们自已是不是庄家，那是天知道。今天走赢大盘股走输小盘股。仓位没有变化，净增不足2%。

北大荒20%

一致药业12%

中国中冶10%

伊利股份7%

渝三峡5%

家润多2%

天宝股份2%

东力传动2%

恩华药业2%

川润股份2%

久其软件2%

美邦服饰2%

太阳电缆2%

万马电缆2%

罗莱家纺2%

三全食品1%

圣农发展1%

天润曲轴1%

美盈森1%

怡亚通1%

博深工具1%

神开股份1%

歌尔声学1%

威华股份1%

超华科技1%

上海莱士1%

精艺股份1%

绿大地0.5%

资金16％创业板打开了跌停。不过，如果估计只是喘一口气再跌。笔者估计创业板的底大概是市盈率60倍。不排除少数创业股票会走庄护盘。毕竟盘子不算大。但是，作为投资者来说，如果不是买了的股票价格很高没有盈利空间，就是不断下跌而流动性锐减。现在与其买彩票，不如等跌实后，再找价低者入，凭低价原始成本再和庄家耗时间，这样胜算会大一点。尽管系统指示大盘上升趋势即将耗尽，但是由于中小盘走强而大盘股不动，所以短线还会继续上行。本周的行情可能会和上周预计的相反，那就是“高开低收”，而不是预计中的“低开高走”。唯一相同的，可能是周一开盘的低价是全周最低价。后市是否能创造新的上行动力，还是等调整后收复参数畸变再说吧。前一篇：[中国和古罗马的“孝道德”考究](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)

后一篇：[我们的身体和生命的权力属于自已](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)