# 我们的身体和生命的权力属于自已

标签： `人权` `子女` `公有制` `三纲五常` `君权` `孝` `孝道` `孝子` `父母` `生命` `身体` `利已` `自我` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**我们的身体和生命的权力属于自已**

当一些所谓的[传统文化乌托邦人士](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，鼓吹传统文化救中国时，无非是挟持道德制高点的“[新的旧的主义中一条](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”而已。
尊敬老人固然是美德，但是将社会和自已的命运交给老人家，称之为孝；既非老人家安享天年所能背负的社会责任，也是子女逃避历史责任的懦夫行径。这种儒家之“孝”，实在要不得！甚至象朱元璋那样，用国家暴力强制性地将子女置为父母生杀予夺之权，虽短暂有利于一家一姓的天下，于社会民族却是祸国亡族之举。

纵观中世纪中西文化，[三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)并非中国的特色，只要是[君权神授的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)社会，都会有类似的“孝”，依靠社会权威在家庭层次上的老人化，即整个社会活力的钝化，[交换上层等级制度的相对稳定](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。苏格兰民族英雄Robert
Bruce，也只能在自已的父亲死去以后，才举后反对英格兰征服者的大旗，最终开创了兰开斯特王朝。为什么呢？只因Robert
Bruce的父亲忠于长腿王，虽然垂垂老矣，但是依靠基督教会道德赋予的尊长权威，却能随时置Robert
Bruce，他的儿子于死地。

超出尊老的水平侵犯了子女人权利益的“孝”，并非中国的传统美德，而是[中世纪所有古老文化的“传统道德”，清一色由君权量身定造](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。所不同的是，今天西方社会已经超出了“孝”约束的范筹，“父别居”并非子女忤逆；“常回家看看”，带给父母的是幸福的喜悦。而只有中国和中东一些文化，还在残留了太多中世纪的文化道德，还在试图重整古老的[封建传统文化对抗“西方”](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)的[人权普世价值观](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)，重温[大国霸权主义的传统乌托邦](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)而已。

[三纲五常臣忠子孝](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，实际上就是层层人身附从关系的奴隶制度。如果说将子女视为父母的从属品，压注在父母“虎毒不吃儿”的赌博，还有点安全性的话，那么，押注“君仁不杀臣”，安全性就太不靠谱了。毛领袖泽东当初的形象和上帝差不多，多仁慈的主子啊！可是[毛灾死难者或有8000万-1亿](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。类似的历史仁君身中的冤魂，只怕比今天世界上的老鼠还多，更不要说加上杨广之类雄才大略的“昏暴之君”。

剥夺人民人权所谓低人权优势，指望[老一辈革命家（仁慈＋天才）](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)，带领中国人民过上好日子，实在是不靠谱的。这样的舵手领航，大海航行不了几里就撞冰山，供各类船上人家[趁火打劫食腐](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)来了。老一辈就算出发点是好的，只怕也不过是“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”而已。何况[伟大领袖的天才只不过是山寨版的西贝货](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)！

我们的身体和生命的权力，是属于自已的，不属于任何人！那怕是父母！真的是我们的父母，绝不会因为我们爱惜自已的身体和生命，就怪我们不孝！即使对于父母生育教养之恩而言，子女对于自已的生命和身体，同样有独立的人权，就因为子女一经具备自我意识，就具备了独立于任何人的人权本我。咱娘是一位熟读马列经典的五十年代大学生，没有多少现代知识文化。但是当笔者抱怨她给阿拉生了一副坏牙齿的时侯，（笔者还算强壮健康，唯独牙齿每年要大修一次），老娘说了一句妙语：“你是娘生的，唯有牙齿是你自已长的”……，妙！

其实，何止是牙齿，阿拉体重牛市造顶时，最高指数８０多公斤，只有８市斤是老娘当初给的；只相当于咱体重做空一年来的成绩的一半！算上吃的奶，起码也有８０％是咱自家创造的“GDP”。特别是作为咱人权的本我意识，“我”思固我在的我的思想，绝对是咱原创的知识产权！“我”的意识，确实是一个奇妙的产物。人类的“我”的意识，从两岁开始就完全具备了，一旦“我”形成后，就知道在世界上要避开危险的，执行利已生存的理性选择，成为一个实例(instance)意义上的“[人权对象](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)”。此时，谁创造了“我”有什么关系呢？

从[进化论的角度上](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)看，笔者更愿意接受，父母和子女的关系，不是父母拥有子女人权，子女作为父母天生附属品的关体系。而是子女和父母合作传续的关系。父母最大的愿望是什么？笔者**为人父母，最大的愿望就是子女平平安安**！可怜天下父母心！笔者相信这是天下间所有为人父母者真正的心愿，而不是，把子女视作自已的奴隶！对于那些灵魂已经被魔鬼俘虏的部分中式“基督徒”，笔者用一句新教美国人的俗语提醒他们：“**有子女的父母，是不会死的**！”，（Children
make parents never die），这就是最成功的新教国家，美国社会，对子女意义的最具代表性的文化观。



《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》



前一篇：[上升趋势即将耗尽](../../../2009/11/3/上升趋势即将耗尽.md)

后一篇：[欧美反华人权卫士都是些什么人？](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)