# 有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择

标签： `就业` `啃老一族` `人权` `特权` `农民工` `打黑` `民营` `体制` `国进民退` `中小企业` `失业` `校园` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-11-03 22:33:53`

**啃老是无可奈何的未必坏的选择**

体制外就业难！有点积蓄又[有点个人雄心壮志](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)的，可能还有奢望自已创业。不过，如果不能通过体制内的关系，利用体制的定货增加收入；或者利用体制的关系减少成本，又或者利用体制的关系，特别是银行的关系填补资金缺口。那么，对于自已负担创业风险，而没有任何机会[向海内外资本（即风投）出售产业](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)的小资产者来说，老板的生涯，很可能以被“非法打黑”而告终。上海的钓鱼，[实际上就是“非法打黑”的一种形式](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。

在[中国搞实业难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，没有搞的人不知其中滋味，[体制外民企经营难](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，没有体验过的人，不知其中的痛苦。如果心够黑，搞搞血汗工厂，将成本转嫁到农民工“低人权岗位”上，也未尝不是一条资本的出路，不过，让美帝国主义的工人级阶鼓动了人权意识的中国人，愿意做奴隶的越来越少了。如果说中国就业难，也不全然，假如不怕跟农民工争抢[吃不饱的奴隶岗位](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，那么被海内外非议的“低人权岗位”，还是有的。

低人权岗位，社会上是天天招工，据说“招不到农民工”。但对于受过良好教育的新一代来说，那是求民营，是民生艰难，求官营，无非是多少时侯就滚蛋。这批[啃老族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)并不见得真的是“好吃懒劳”，“眼高手低”，而实在是社会环境根本是特权人士所不能理解的差！“降格使用”，研究生当大学生就业，大学生当高中，高中当初中，初中当文盲，……，既如此，高考扩招又所为何来呢？

啃老一族侯补精英，就算能够降格混口饭吃而还有得吃，还是幸运的！实际上大多数情况下，由于如大学生在具体“高中适用工种”中，年龄既大了一几轮，实际操板手的能力也差了两分。此时不妨回忆通钢工人对大学生中层骨干的抱怨：“[连扳手也要教，工资拿得比我们高](http://darthvad.blog.sohu.com/129363831.html)”；理工科下过基层的人，别说没听过这种话！这话在国企意识中，更深的潜台词就是，“体制外的大学生，收入不应超过体制内的基层工人”。

这样大学生啃老侯补精英，也变成了要和初中竞价。但是同样的“年龄大了几轮，和初中女生比赛拍手掌卖衣服”也是比不过的，这样一来，在城市中，反而是受教育程度低的，眼高手低心也低，年龄也小点，反而更好就业！而啃老后备席上的精英，就算肯放下面子，就算愿意跟农民工争奴隶工的饭吃，也无非是给还没站起来的奴隶打下手当下人而已！

由此，不难想象，对于一些不了解中国社会的现实的家庭，从小就豁出性命[教育子女高期望高](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)奋斗目标，象[马加爵这样的好的家庭教育出的](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，绝对是中国传统文化意义上的“好的子女”，一旦面对残酷的社会现实，而可供啃老的后路已经完全堵死，家庭很可能已经因为本科教育而破产，精神某种形式的崩溃在所难免。就业收益差！风险成本高！偏偏啃老精英的父母还有点积蓄，换了阁下处于这种环境，想不当啃老族已经颇难了。

实际上，**将就业看作是一个系统工程，啃老等待未必是一个坏的选择**。入行容易出行难，如果真的读了研究生，跟中学女生比赛拍手掌打短工，试问以后就算有对口从业机会，你还能抓住吗？两头一夹攻，还有失业养老保障也是水中花镜中月，啃老一族想不啃老，想不当极右都挺难的。这样又可以看出部分导致[通钢黑社会事件](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)的舆论背景了。被啃的双老是会拼命保护最后一点退休金，不一定亲手杀人，也会在一旁嚷嚷“[打死陈经理打得好](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)”，做一回拉拉队罢。

表面上看，老一辈特权工人是尽力保住当前养活全家的，正在渐渐锈坏的“铁饭碗”，但是，正是因为老一辈的特权工人处于特权利益分发的底层，是[特权集团中的弱势者](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，他们得到的每一元特权利益，都至少有十元是给高端特权者过滤的。这样就形成了[整个特权利益对社会的侵](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)蚀，而特权工人和他们的家庭得益却甚少！因而，一方面是特权高层成了全世界奢侈品消费的全球零售市场，另一方面，是整个社会就业和内需萎缩，最终令特权工人的子女成了啃老一族。可以说啃老的家庭，都是[特权供应萎缩](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)的牺牲品，[离心运动被次第抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)而已。某种程度，这不是他们子女的选择，却正是为被啃老叫苦的二老的选择。Itis not ur fate,It is ur Choice！！

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择》



前一篇：[欧美反华人权卫士都是些什么人？](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)

后一篇：[交易系统和炒新创业板](../../../2009/11/4/交易系统和炒新创业板.md)