# 权益的来源和无需交换而先天具备的权益

标签： `人权` `概念关系` `公民社会` `国际歌` `公有制` `父母` `毛主席` `三纲五常` `君恩` `君父` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**权益的来源和无需交换而先天具备的权益**

从[人权对象的定义](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，我们又确定[人权对象与利益对象，是一对多的关系](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)。即，每一个人权可以拥有多个利益对象，而一个利益对象，只能有一个人权所有者。那么，怎么表述现实生活中的“负债”和“义务”的概念关系呢？我们可以发现，负债一定是对某一利益所有者的负债，实际上就是“财务利益所有者”的一种权力。义务，作为一种“负的权力”，与“负债”在意义上相同。

那么，我们可以通过在负债责任人的对象容器(Container)中，（提示：容器本身也是对象），引入一个利益属性值为负的权益对象，与债主所有人的正的利益对象彼此对应，从而从逻辑上反映了负债和义务的概念关系，以及同一社会背景下社会价值守衡的客观规律。

InstanceOf（实例化）权益对象模型｛债权权益＋｝；

InstanceOf（实例化）权益对象模型｛债务权益－｝；

InstanceOf (实例化) 交换对象｛交换权益标价｝；

由于人权对象模型构成的权力可以自行判断利益的存在与否，即可以核销利益对象体。那么，在逻辑上“还债”，“钱货两讫”，就是双方达成协议核算这一对应的权益对象。从而实现了[自主交换过程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)中彼此的负债和权责交换的表述。

对负债和义务的关系的表述，析出了权益对象的类型属性，分别有“经交换形成的权益”，和“无经交换而自有的利益”。换言之，我们每一个人的权益，都分成两种，一种是我们天生就存在的“个人资本”，除非我们是“低人权的奴隶”，否则，这些个人资本，[象自由和人权，是我们所有经交换所得的利益和财富的源泉](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。那么，我们首先就可以确定，我们的劳动力资本，是归属于我们每一个人的！

[人权和自由，就是我们每个人最根本的财富](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，也是我们每个人其他所有交换所得的财富的源泉！这就是亿万中外先烈，用生命谱唱的[《国际歌》，要向中国劳动者倾诉的一切](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)！请读者回顾三个常听到的语句，天赋王权，就是说君主劳役国民是天生的权力；“天赋人权”，就是说每个人拥有自已的权益是“天生的权力”；“民主投票”，就是[通过权责交换，集约为互利合作的公权](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

因此，在公民社会，公权不是天生的，没有人权逐级的授权，不存在交易，也就没有交易结果。新爱国主义的“[爱国的主务](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)”，实际上是“天赋王权”，“[忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”，从天而降的公权的替义词。这种公权，是“侵犯公众的特权”，当然是不会有公信力的。可以确定[，“交换”必定是两个人权和人权集合之间的交换](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)，而不可能是人和鬼，或者人和上帝的交换。

根据交换必须是人与人的交换，我们可以很轻易地得出人权利益神圣不可侵犯的结论。因为，[人权自主的交换，首先就不能侵犯对方自我价值判断的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)；同样，也无须证明就可以得出，所谓无私价值观，实际上就是“[君权抢劫民权创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)”论。抢劫需要借口[，“仇富”就是其中最常用的一个](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。根据人权对象模型，人权的核心就是归属我们各自“人权所有”的切身利益。

因此，[民主从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)！民主的前提，就是首先明确我们自已的利益！归属我们人权的利益，有天然形成的，无须经交换而具有的权力和利益，又有须与他人交换才形成的权益。我们有什么利益是天生的呢？？检视自已的身体，我们是否认为，我们的生命和身体的每一个部分，都是我们天然拥有的权益，而不是通过交换而形成的。我们的[人权和自由，是我们每一个人的最根本的财富的源泉](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，并不是[中国传统文化的“新爱国主义”](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)所称，是伟大君主的恩赐，才有了我们的做“人”的权力！现在，是否明白，为什么[国际歌的雄壮旋律](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，会在一切封建体制剥削者被送进地狱以前，永远不会停息？[为中国劳动者的权益](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)，国际歌是值得吟唱的伟大的右派战歌！

起来，一无所有的奴隶；

起来，全中国劳动的人；

满腔的热血已经沸腾，

要为自由而斗争；

特权者打个落水流水，

奴隶们起来，起来：

不要说人权不能拥有，

我们要做平等的公民，

这是最后的斗争，

团结起来，到明天，

中国公民社会，就一定要实现

从来就没有什么旧世主

也不靠神仙皇帝

要创造人类的幸福

全靠我们自已！

我们要夺回劳动果实，

让思想冲破牢笼，

顽强抗争不屈不挠，

前赴后继才能成功，

这是最后的斗争，

团结起来，到明天，

中国公民社会，就一定要实现

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《权益的来源和无需交换而先天具备的权益》

前一篇：[啃老一族是公有制政策的结果](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)

后一篇：[中国和古罗马的“孝道德”考究](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)