# 欧美反华人权卫士都是些什么人？

标签： `人权卫士` `啃老一族` `毛左` `欧美` `反华` `失业` `大学生` `人民币` `汇率` `低估` `出口导向` `校园` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老也挺难**

啃老一族是要有条件的。在中国这样一个几十年公有制，[赤贫如洗的社会的](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，这意味着能荣任啃老父母的，不是农村贵族就是体系内的精英。城市人的居民穷鬼虽多，大多数人并没有客观条件成为啃老一族。啃老一族能够成为“极右精英”，原因是因为他们有老可啃。准确地说，他们的父母，通常是体制内的离退休成员。另一方面，[特权群体通过黄宗羲定律对体制外社会的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，也令体制外的就业环境和生意机会严重恶化。于是，啃老一族就出现了。

当整个社会的利益经[特权利益最大化政策](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，向体制内成员倾斜时，很多单位出现一种怪现象，“退休的收入”比在职的青壮年高得多！还免税！由于工作年龄内的新的年轻员工需要额外缴纳社保，实际上加重了用人单位的用人成本。单位“负责个人交的社保份额”，实际上是原属个人的薪金收入，很多中国人，以为“[单位交的就不是自已的钱](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)”。（笑笑）。这样一来，中国体制内的单位，就出现了“争着退休”的怪现象。

原因之一，是因为40岁，是体制内外[渐渐萎缩的岗位](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)分配的极限，如果不是因为体制的关照，如果不是“自已做老板”（失败者大部分），那么，除非吃老公司，否则，40岁差不多就是中国人的退休年龄。二来，组织成分上“退休”，却可以在用工社保上免社保免税。注意这一点，能否退休除了年龄客观因素，实际上是另一条[“行政干预”的寻租特权](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，体制内的人士，完全可以未达年龄而抢先退休，得到免税的资格。

这样一批原来体制内通常当打骨干的人员“抢先退休”，于已的原因是不能再往上混仕途。仁途者，实与官场世家缘相关，而与个人能力关系不大。这就让一些能力还不错，爹妈实在不争气的体制内中年精英，混够了退休的工龄，就“老骥伏枥，致在免税”，为新一辈攀龙门者，也就是拼尽身家考公务员编制者，为这些新的人才腾出编制岗位。然后同薪免税返聘，让这些登龙门者的新一代滚蛋！用人登位相应省下11%的社保代缴单位部分。
（笑笑）

[体制内的寻租特权，对于社会就业的和就业收入的侵蚀是全方位](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)的。返聘并不局限于原单位，即使是民营企业也会垂涎同工程更低的人事成本。另一方面，整个中国的利益分配和商业机会，都是经“号称公有制的官有制渠道”分发，民营企业也乐于聘请那些“退休离职”的国有企事业单位的中高层“员工”，所谓“有社会关系者优先”。实际上，这才是民营企业，也包括官控传媒中道德打倒的“黑社会企业”中向红白官权渗透的成本最低也最有效的方法。

笔者从来不担心官控传媒所称的“[黑社会向红白渗透](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”。从利益上分析，那是子虚乌有的臆想。实际情况是，黑社会如果真的有黑钱可得，又不想潜伏无间道，就有向官商靠拢洗白黑钱的利益倾向。并不是“控制红白”为自已赚黑钱，[天底下没有这样的蠢人](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)。所谓的“染黑”，实际上靠拢红白，[洗干净黑钱换个平安生计](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，成本就是向红白权力进贡！重庆打黑可能涉及到政治斗殴，不便深说。坊间舆论不妨看看公开信息有多少不合法和自相矛盾之处。

回归正题，体制内对体制外的利益侵袭是全方位的深刻度的，[达到了中国社会能够承受的极限](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。可以说，在中国除了[奴隶岗位的供应](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)外，没有什么就业岗位的供应不是紧张的。事实上，**中国为主的东亚国家低价出口，造成了全世界范围的失业浪朝**。表面上是中国奴隶岗位挤占了欧美高人权社会劳动力密集的工作岗位，即[殖民地奴役大师张五常](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)口中的“[低人权优势](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)”；而实际上，[中国自已的就业岗位也在萎缩](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)！

国民除了当奴隶没有别的岗位可做。欧美的工人阶级除了好吃懒做，利用欧美信贷条件向年轻人倾斜的特点，从银行贷款消费中国进贡的低廉产品过生活，也别无选择。这可真是一个[国内特制利益买办无私愿打，国外工人阶级好吃懒做有私愿挨](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，天生的一对，[中美就此配合出了举世无双的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)。由此，也不难理解，为什么欧美社会中的工人阶级利益代言人，会处处踢欧美资本利益的台子，非要揪住中国的“低人权优势”开火？无他！要么是中国自已抬高人权成本，要么是欧美政府向该地劳动者倾斜，抬高贸易保护，要么，国际资本利益多纳税，强化欧美社会保障。“反华”的人权卫士者，实在并非欧美资本家，而是欧美的穷苦人家！



《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难》





前一篇：[我们的身体和生命的权力属于自已](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)

后一篇：[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)