# 不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-06-12 20:03:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eit0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eit0.html)

**邪教是值得警惕的，“邪教罪”却意味着法西斯主义；**

**“反邪教协会”的邪教定义，意味着 “未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”；**

**“邪教罪”如果不是指“集会结社会是犯罪”就是“思想犯罪”；**

**不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义**；

从俺国官办民营的“反邪教协会”的定义语法“邪教是……非法的……组织”，可以帮助理解，[为什么在美国的法治体系中，不存在“邪教罪](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)”，当然也可以解释为“因此（为什么）美国还有那么多被称为邪教的组织”。“邪教”作为主语之“邪”字，很容易在汉语表意的语境中，让读者先人为主地得出“它是坏的”的预设结论。这是汉语环境很容易走向德治，而不能顺利实现法治所必须的实事求是的重要原因。否则就会发现，该定义就等于说“任何集会结社的组织，如果不被审批为合法，就是邪教”，[即没有集会结社的自由](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)。

因此“邪教是……非法的……组织”这样的法律定义，[不可能存在于美国的法制体系中](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。将“非法”一字去掉的话，（因为它意味着对天赋权力的审批），该定义就变成“邪教是……组织”！那就更加要命了。或曰，邪教定义之中还有许多定状补语的限定，符合这些修饰后的那种“组织”才是邪教；但是直接的问题就是“非法”一词所意味着的含义：谁来裁定当前的某种组织，是符合上述定义的中的定状补的？比方说，毛帝还有一座神庙，毛帝显然被神化中，那是否是邪教呢？[到这份上除了枪杆子出真理外，似乎已经别无解释](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)。

因为不可能在“某组织”构成侵犯人权的事实以前，[就以其他的任何“事实，传说，观感”判定它是邪教](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)；如果它已经有着可举证的侵犯人权（或者中国特色一点，称之为“犯罪行为”），那就从侵犯人权的具体实证，由被侵犯之人（如招远惨案的受害者及其家属，及公诉人）举证即可。同理，如果把邪教看作是一种“思想/言论”，将其代入上述定义的语法之中，就将成为“邪教是……非法的……言论”“邪教是……非法的……思想”，意味着有一种较人权更超级的强权，将要审查言论，甚至审查思想！[那么您觉得那个是邪教呢](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)？

正因为受到“[默认权益归于个体——>受害者举证](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)”的限制，因此不存在能够“不侵犯人权”的司法有效的邪教定义的可能性。既然疑罪从无，则宪定“默认权益归于个体”并能贯彻的美国法制，当然就不可能存在“邪教罪”，类似于美国法制不存在“黑社会罪”。这就是在作出任何邪教定义以前，必须理解的事实：邪教不是犯罪，邪教甚至不是违法，邪教不允许成为任何控罪的罪名，否则就不可能是人权法治。[象天朝官办民营的协会，列出“十几种”邪教名称](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)，如果真的是民营，还算得上是各自观点，如果是官方的就是“歧视”。

[但是邪教是值得警惕的，甚至值得被监视的](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)，如果因为它已经有着一系列侵犯人权的记录，还有可能被正式司法宣判为“传播其资料违法”“公开宣称是其信徒者违法”等等。原因不因为它们是“邪教罪”，而是因为他们在历史记录上曾经的罪行，所反映的此标识上的受压制。它的被压也同样因为有些受其骚扰者，因为感受到它对自身安全的威胁，——>这些邪教组织的历史不良记录，显然是部分公众感到不安，并要求警察干预，要求FBI调查，以确保对本地区的安全，[否则，本地居民就有可能联合把它们眼中的邪教，轰出来](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)。

在美国有着如此待遇的邪教，一般也称之为“臭名昭著”，知名的有摩门教（其实比较温和，但一直被轰到犹他州）；三K党（公开集会均被干涉），纳粹党，太阳圣殿教，……，还有共产主义！当对共产主义及其政党的警惕，被带入到美国政府、军队和司法体系中的筛选时[，因此而刻意地将共产主义者排除在侯选名单以](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)外，该原则被称为“麦卡锡主义”。麦卡锡主义尽管遭到美国左派的攻击，但一直到目前为止，仍然是美国公共体制中的潜规则。过去笔者对此不了解，[以往麦卡锡主义是攻击平民生活的个人信](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)仰，这种理解是错误的。

《[基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；国际性稻草人](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)》

《[行政认定邪教的方式不可取；行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)》

《[国人常称的“扣帽子”概念含混，包含了“个人认为”和“公权迫害”两个截然不同的概念；](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)》

**《**[崇拜惊堂木主义的中国文化奴性；人治社会之所以称为人治，就是以惊堂木为主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)》

《[实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《**邪教是值得警惕的，“邪教罪”却意味着法西斯主义；**

**“反邪教协会”的邪教定义，意味着 “未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”；**

**“邪教罪”如果不是指“集会结社会是犯罪”就是“思想犯罪”；**

**不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义**》

前一篇： [邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)

后一篇： [未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)

