# 美国医疗行业中的封建残余，及中国经济

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-06-12 19:54:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eisy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eisy.html)

**美国医疗行业中的封建残余，及中国经济**；

**美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织；**

**凡有“非法……经营”罪名的领域，都意味着残留有封建权利；**

**美国司法上仍然认同，包括“医生才能开处方药”的封建残余条款**；

医疗行业是服务产业，不象食品乳业那样，可以提出针对产品标准的认证。美国医生联合会相当于是一个行会[，与两千年前在德尔菲神庙中发誓的希腊医生，没有很大的不同](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)。两者都具有行会自律性的号召，可以仲裁自已的成员违反协定，将其开除出行会；但是不能仲裁医患纠纷。[古希腊被开除的医生，可以向德尔菲神庙的终审权上诉](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)，今天的美国医生如果被行会开除，也可以向法院发起诉讼，要求行会撤销该裁定。由此可见，古今的两个医生行会，都不具备医患纠纷的“裁判权”，只有组织自律的内部裁判权。

行会如果完全是自发组织，可以拒绝法院的裁决，即终审权在行会内部；[此亦即“集会结社的自由”。](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)但是封建时代沿袭下来的医生行会，在西方习俗上是被国家（国王）封建了“医疗行业中，垄断为人民服务的权利”的非自发组织，因此才有“非法行医”的罪名。**只要存在“非法行医，非法营业”之类的，本来是正当的业务，却还要向某种组织申请许可证，才变得合法的话，就意味着该行业已经被封建给某人或某种团体；同时构成了隐性税收。**这是中国和公知一般缺乏的社会学常识。[对这种封建权利的警察权滥用，就称为监管](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)。

由此可知，中国的医疗行业与包括食品和乳业在内的绝大部分行业，都是彻头彻尾的封建行业。[正是由于中国经济广泛的封建性质](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)，——>官方和公知教导愚民和学生，称这叫“社会主义，爱国，先进性”，——>构筑了中国经[济最广泛的、也是低效的隐性税收](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)，造成了广泛的失业和低收入，也造成了广泛的低劣的产品和服务，食品如果不安全，看病难看病贵，根本原因也正在于此。但是，并非只有中国是来自于封建传统的社会，而留有封建时代的现代残余，美国也有行会封建残余，美国三大汽车公司和医生联合会，都是其中之一。

不过美国社会的封建残余，比起中国要轻微得多。[美国医生联合会的封建权力的体现](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，受制于美国地方自治的国民主权体制，即取决于各地警察和司法部门，对“非法行医”之类的传统恶法的认真程度。[此处可以对比一下警察权和司法权在美国的行为区别](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)：警察权不存在援例之说；司法权在一个州中采证了“某种非法行医无罪”的话，就将被各州采纳；被警察干涉为“非法行医”者可以向司法诉讼“警察骚扰”，如果胜诉，也将被援例。现实中，美国已经没有非法行医的罪名，但不能冒称是美国医生联合会的认证授权。

一般意义上，任何美国的永久居民（包括绿卡人士），[都可以自行看病，也可以收费；只要病人自愿相信这人是个医生就行](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)。因此才有那么多民族的传统医学，在美国扎根。但是如果你不是名牌医学院的毕业生，别指望到医院当住院医生；没有得到医院证明的住院医生的资历，别指望美国医生联合会接受了执业考核的申请；如果你不能得到美国医生联合会的认证，别指望保险商对你的病人帐单的支付。[你阁下充其量只是美国的万千“传统医学”中的一个而](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)已。美国中医倒也搞了中医协会，不过没有传统上，美国医生联合会的威望。

但是美国司法上，的确仍然保留着对医生联合会封建权利的倾斜，证据就是，病人甚至不相关的人，[都可以按照“非医生开出处方药”作为起诉理由](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)。“只有执业医生才能开处方药”，理由当然是“为消费者负责”“生命无价”之类。而在事实上，就构成了实在法对医生封建权利的垄断。因为病人如果早就知道对方是非行会的医生，对方甚至已经说明这就是处方药，病人自愿执药；则病人就是在完全知情的情报下，自愿接受了非执业医生的服务。因为美国医生行会不是完全自发的组织，[所以行会终审权，就不在行会的内部](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)。

《[（古希腊到）美国3000年以来，一直是行业宣誓的自律和接受仲裁；美国人逢有冲突打官司](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)》

《[“事前审批”改“事后监管”意即“什么也不会改”；市场经济的模式不是“官方按国家标准的监管/审批”](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)》

《[“认证和标准”不是一回事，真有有效的改革很简单；从是否可以举证于法庭的角度，面对任可潜在冲突的解决](../../../2014/6/9/“认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单.md)》

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《**美国医疗行业中的封建残余，及中国经济**；

**美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织；**

**凡有“非法……经营”罪名的领域，都意味着残留有封建权利；**

**美国司法上仍然认同，包括“医生才能开处方药”的封建残余条款**》

前一篇： [三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)

后一篇： [隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)

