# 美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-06-12 20:08:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eit1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eit1.html)

**美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法**；

**美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵**；

**美国愚昧传统中的基督教因素；“生命无价”论背后的利益集团的博弈**；

在《[无法逾越的伦理陷阱》](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，说明了这是世界性的伦理陷阱。不知是不是由于日本文化对生命的态度，[比较“知命”“不要连累别人](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)”，反而不太受到该伦理陷阱的要挟。日本在这两个陷阱中的受损程度,也是目前所知最小的一个。“生命无价”，是一个议会道德挞伐里很难对付的话题，美国医疗行业公会，在美国立国之初，就胜利地获得了院外活动集团所希望的一切条款：从业资格由他们最后批准！否则，就是非法行医！不能指责美国医生协会“自利”的本意，重要的是美国人为了害怕“没有医生看病”，竟然批准了他们的请求。

如果食品餐饮也实行这样的条款，“经营饮食业需要现有从业者同意”，或者理发行业“成为理发师的条件是得到其他理发师的同意”，若如是则[相应的价格，至少涨几](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)倍！美国医疗就是这样的情况。一些人只是把美国，或者香港取得执业证的考试和最后的答辩，视为中国政府统管式的考试，有没有发现，在美国，这是由执业医师联合会，执最后之牛耳的？笔者认为至少[美国这一条，违反了市场经济的根本原则](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)，直接后果就是美国看病也显得贵了。直到美国警察不作为，检察官懒得管该协会的投诉，才阻止了医疗价格上涨。

**ps:[在不合理的垄断性的谷物法已经存在后，](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)执法者越是“怠工”越是造福社会，公仆越是勤政，越不是贪官，对社会的损害越大，中美也是一个对比**；

美国也是一个有传统的社会[，同样脱胎于中世纪欧洲的中世纪体制](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)，因此美国社会同样有着通往奴役之路的强大动力。理由，是中式道德战争的同样理由：道德！类似的道德战争，在另一些中国人不注意的领域，同样非常激烈，典型如堕胎。对于那些天天道德伦理挂帅的伪君子，笔者只能很有点鄙视地告诉他们，“道德只是个人行为的约束，充其量是向他人的建议，再超出这个范筹，就是邪恶！”，道德泛滥比道德缺失可怕得多！社会和谐需要的是“民主，约法”，不是自说自话的道德！[但是偏偏，此中的主力就是基督教](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)！

[这类“生命无价”的医疗价值观](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，有时侯是非常虚伪的。象中国曾经提供胚胎脐血干细胞治疗不治之症的国家。所谓不治之症，也就是现在西医手段已经无能为力的病症。经过干细胞的治疗，或者有用，或者无用，至少在统计上，有可靠的evidence证明治疗是有效的。但是这种治疗，遭到了欧美医学界的普遍反对，理由是它们没有经过严格的效果验证，（欧美国家从基督教伦理观出发，普遍禁止干细胞治疗项目的开展）。该理由与基督教领导的国际“反转基因运动”，逻辑和理由一样。[总之他们代表了上帝！因而代表了你和我](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)！

**ps1:[干细胞目前的临床程度跟中医差不多](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，第一期似乎有疗效，第二期不能确定**；

**ps2:所谓“转基因危害国家利益，民族利益，全人类利益”，——>[请问是新自由主义，还是自由主义的逻辑](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)？——>谁代表了“国家，民族，全人类”**？

反对干细胞实验的理由很堂皇：“接受治疗的病人（很多是孩子）是无辜的，不应该成为治疗的试验品”。但这些病人根本上已经是无望等死，这一条他们就不说了；这些病人一般也没有钱接受其他治疗，他们也不说了！[但他们却能拿着，被他们判定为“等死的生命”声称为“无价](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)”，声讨于免费提供的相关治疗；尽管这些治疗的确没有完成，诸如FDA的全程疗效测定，并未能证它们真的有效。这些上帝分子要求研究者提供的“实验条件”是：如果你不能够保证治好这些病人，就不能提供相关的治疗；[那怕病人是知情的和自愿的](%E5%A6%82%E9%BB%84%E9%87%91%E5%A4%A7%E7%B1%B3%E6%A1%88%E4%B8%AD%E5%85%AC%E7%9F%A5%E7%9A%84%E8%B5%B7%E5%93%84)。

[基督教的上帝分子看上去“很关心无知和无辜的大众”，](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)但是如果医生集团和医药集团的业务垄断利益来看，就全然不是那回事。“生命无价”如果不是无知的和无耻，无非是打击市场竞争者的道德幌子。限制转基因和干细胞试验项目，是为了抬高这些潜在的新治疗（包括新食品来源）的开发成本，从而阻止新的替代资源，对旧的行业垄断者的冲击；维持旧的（显然是短缺的）资源的高价格，——>显然不是为了他们吼称代表的穷人的利益，除非穷人的意义就是消费能力更强！试问这些上帝鬼子，[真的代表了穷人和病人的利益吗](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)？

**ps:本文主体完成于六年前，曾发表在blogspot上；有修改**；

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《**美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法**；

**美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵**；

**美国愚昧传统中的基督教因素；“生命无价”论背后的利益集团的博弈**； 》

前一篇： [为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)

后一篇： [李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)

