# 他们应该用小白鼠做实验！

标签： `郭树清` `苏联` `小白鼠` `一致药业` `社会主义` `证监会` `国企` `股神` `专家` `研究所` `学者` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**他们应该用小白鼠做实验**！

苏联灭亡后，在苏联地区，流传这样一句哲理性的笑话。有一个人问，社会主义是科学，还是艺术？另一个人回答：“社会主义当然是艺术，[如果是科学，他们应该用小白鼠做实验](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)！”。请问，这是笑话吗？[对比一下现在国进民退跑马圈地的国企利益集团](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，他们种种国营理论机构的“改革”；[又如围绕着上交所的大跃进](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，围绕着各种官营“金融证据研究所”的股神改革，你还觉得是笑话吗？

[郭树清上任以来，种种缺乏常识的“新政”，](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)种种南辕北辙的所谓改革，到底是郭树清不懂装懂的拍脑袋，还是由证监会拨款“研究”的种种国有机构“智囊”早就策划的实验？试问这些国有“学术机构”，当他们把股市颠倒来去地搞改革时，他们自已有半分钱投资吗？他们自已口口声声“为股民着想”，但是他们能够感受到股民的损失吗[？他们的薪水，不是从证监会，从纳税人的手中，旱涝保收吗](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)？

不妨看看，这些簇拥着郭树清，把郭树清捧得象薄主教一样的明星样的所谓学者，就算他们是有心做好事的，[他们不就是苏联计划经济委员会的艺术家](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)，拿着苏联人民的生命财产做试验？这些国有的所谓专家学者，不也是拿着股民的私有财产，把小民百姓当成小白鼠做实验？有一点做多的行情，他们就声称自已为散户带来了牛市。[把A股搞成了世界第一大熊市，他们就指责股民投机](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！！

这些纳税人饲养的国有专家，他们口口声声“保护中小投资者”，但是有那一政那一策，不是出于国企圈钱，不是出于证监会的行政垄断利益，不是出于交易所的行业垄断利益？这些口口声声“监管证监市场”的国养专家，[有一言半句，涉及到国企的垄断？涉及到国企的圈钱](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)？却只是对中小民企，围追堵截？？这些股神，[跟那些食品安全竭斯底里的公害，](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)是否里里外外，就是同样的特殊利益集团的代言人？

[股市是现实的活沙盘，现实的股市的大镜子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)！今天的改革，是否仍然是这样的专家，拿我们小百姓，当成小白鼠，“科学实验
？”，他们据说出发点是好的，他们自称是“天下为公”，[但是他们如果不是拿自已做实验，至少也应该用小白鼠做实验](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)！

建仓新股苏大维格。收了一条小阳线，超过半个百分点。

伊利股份36%

中小板24%

创业板22%

一致药业12%

资金6%

市场形态再次走坏了，目前所有指数都打开了下跌的阻力。月末期货指数又到结算日，目前是谁也不敢做多的。

前一篇：[墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)

后一篇：[墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)