# 墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派

标签： `墨西哥` `内战` `独裁` `选举` `普选` `人民公社` `公有制` `土地制度` `农奴主` `美式民主` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-28 22:18:14`

**墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；**

**墨西哥土生白人老爷是要分裂？要统一？还是要特权？**

**印第安人公社是要解放？要老爷？要自由？还是要公有制？**

**崇拜美国的自由派是要中央集权？还是要美式民主**？

墨西哥1870-1910年掌握政权的波菲利奥.迪亚斯，[是经过表面上的全民普选而实现的“连选连任”的独裁时期](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)。这个政权可以认为是美国扶持建立的，保持着与美国的良好关系，但又保持着对美国的警惕和独立性。迪亚斯的名言是：“可怜的墨西哥啊，离上帝那样远（指与欧洲和罗马教皇的距离），离美国那样近（暗指美国是个大魔鬼）”。[美国在墨西哥人中的印象，相当于（俄国＋日本）之于中国](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)。

就其政权来源的政治派别来看，迪亚斯是[崇拜美式民主的洋葱头自由派](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)，这是墨西哥结束内战统一后，实行了全民普选和议会制的原因。但是迪亚斯40岁的掌权的模式，其实就是独裁。这种军人集团背景的掌权，整整150年间，是南美洲政治的主要模式。拉丁美洲各国，具体的社会情况各有特色，[但出现共同的并非因资本主义为基础的军人独裁政体](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，同样的模式甚至出现在西班牙和葡萄牙，殊非偶然。

导致墨西哥第一期几十年内战的原因，是土生白人农隶主确立自身所以为[继承自欧洲贵族传统和天主教神意的](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)，奴役本地印第安人社区的“贵族权利”（[相当于国企特权私有化的权利](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)）（可称之为分裂），与掌握着国家银矿资源的墨西哥军人政府，要求加重对农村的税收，以便与北方美国的威胁竞争，也为南下“统一”中美洲各国提供力量，（可称为统一）。当时一直到哥伦比亚都被认为是墨西哥的领土。

对美国的战败，让墨西哥放弃了“南下统一”的设想，[更萌生了中央集权的紧迫](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。因此墨西哥内战在第三次美墨战争后，迅速激化。在墨西哥占总人口约80%的土著印第安人眼中，这只是白人老爷之间的战争，跟印第安人没有什么关系。这些印第安人相当于中国社会的农。他们世代生活中类似于印度种姓社会形式的公有制村社之中，[土地集中在村社](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，接受几个基本上世袭的地方神父和村长的领导。

所以墨西哥的自由派，他们所谓向美国学习的美式民主，是形似而神不似。美式民主的地方分权的联邦制，而墨西哥“向美国学习”的却是中央集权的民主集中制。后者可以从美国政论坛中找[到联邦主义（汉密尔顿是祖师）的论据](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)。问题是联邦主义也是首先建立在[杰斐逊主义的地方州自治权的基础上的](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)。所以墨西哥的自由派，其实是举着美国的羊头作旗号，打的是法国大革命的民主集中制的狗肉。

[墨西哥的土生白人地方贵族，并不是不要中央集权](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)。这些土生白人，在几百年中对于远隔重洋，几乎无力控制新西班牙（即墨西哥），就是希望这些中央国王的权力，能够支持他们对土著印第安人的控制和奴役。但是他们不能接受对印第安人的特权被取消，而把他们这些尊贵的老爷降到普通农夫的地位。而且事实上也不可能把印第安人赶走，把土地留给这些白人。[这与北美殖民地完全不同](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。

当新生的墨西哥政府，不能满足土生白人的贵族愿望时，[土生白人就宁愿向印第安人村社让步，也要争夺主导对墨西哥政治的主导权](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)。因此墨西哥表面上是“分裂vs 统一”的内战，[实际上是建立何种中央集权的内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)。印第安人也因此被隔离在内战以外，对于自由派可能取消印第安人公有制村社，其恐惧更甚于白人老爷多收几个份儿钱。**天主教和教会，则充当了印第安村社与白人老爷的精神纽带**。

波菲利奥.迪亚斯接受了印第安人村社自治的现实。条件是村社把上交贵族的份儿钱，[以直接税形式上交政府](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)。另一方面承认土生白人地方贵族对地方的统治权，和对印第安人村社以外的土地占有，只要他们向中央上缴税收。这样同时也就界定了村社与白人老爷农庄之间的产业边界，[也默认了白人老爷对印第安村社在地方行政上的领导权](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)；再让白人老爷加入墨西哥议会。土生白人就欢天喜地拥护迪亚斯了。

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《**墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；**

**墨西哥土生白人老爷是要分裂？要统一？还是要特权？**

**印第安人公社是要解放？要老爷？要自由？还是要公有制？**

**崇拜美国的自由派是要中央集权？还是要美式民主**？》



前一篇：[公害知识分子让中国的食品不安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)

后一篇：[墨西哥民主普选下的长期独裁和内战](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)