# 墨西哥民主普选下的长期独裁和内战

标签： `墨西哥` `独裁者` `民主` `普选` `一人一票` `印第安人` `内战` `农奴` `一党独大` `农民` `农村` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-28 22:28:24`

**波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁**

**波菲利奥.迪亚斯真实的多数“愚民票”；**

**如果有普选的话，墨西哥没有内战，也没有改变；**

**私有制民主是“少数人的独立运动”**；

波菲利奥.迪亚斯之最终结束内战，就是向这种现实的妥协。墨西哥第一期内战的原因，是具有地方政治力量的土生白人老爷的特权受到威胁，第一期内战的结束，却不是消灭了白人老爷，而[是承认了白人老爷在农村的地方特权，](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)以换取他们对中央集权的支持！这第一次内战，死了几十万人，算是白打了。[1910s-1940s的第二期内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，则是对这种白人特权的再次否定，导火索是反对波迪政权“连选连任”。

波菲利奥.迪亚斯连续12界总统竞选连任！让人匪夷所思，很多人会想当然地以为，那是政治参选的优势，而且在竞选中作弊！但最终用非选举手段，[用暴动否定了最后一届总统竞选的](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)，“反连选连任”运动的领袖马德罗，尽管指责部分省区的竞选有舞弊，但并不否认年老的迪亚斯多数票当选的事实。从迪亚斯政权得到土生白人老爷拥护，[和地方印第安人村社跟随白人老爷投票可知](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，多数票是真实的。

“反连选连任”运动所攻击的，不是迪亚斯总是得到的多数票不真实，而是攻击墨西哥选举制度不够美国化，因为美国的总统只能连任两届！[非常深刻的社会经济机制的矛盾，就被隐蔽在很浅薄的“连选连任”上](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。在1950s结束了第二次内战上台的墨西哥社会革命党，“汲取了”迪亚斯“连选连任”的教训，[变成一个党内几位同志轮流“连选连任](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)”，仍然是一党专制！美国老大共和党，不也是这样吗？

[考虑到占墨西哥人口绝大多数的印第安人村社](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，一方面对白人老爷的内战兴趣不大；二来苦于任何派别上台，照样要收苛捐杂税；三来因为天主教传统，对于白人老爷的“宗教道德责任”还有一点信赖，因此当迪亚斯向农村社会现状妥协时，得到大多数票是显见的结果；仅仅是当其连选连任的次数太出奇，才开始引人怀疑。但是白人老爷对新政权的忠诚，是基于迪亚斯的妥协，[又怎么可能再认其他人呢](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)？

不能指[责拿破仑三世在干涉墨西哥内政时信心爆棚](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)。因为同样信奉天主教，还自认是欧洲民主、人权、自由的代表，向墨西哥人推介拿破仑法典；显然得到了包括印第安人天主教村社的大多数墨西哥人的支持，美国人因为内战无暇南顾，拥有军事优势的法国干涉，理当马到功成。被华伦斯枪毙的奥地利大公，新任墨西哥皇帝马克西米连持的是君主立宪的自由信念。[如果当时有普选，恐怕马的皇位是牢固的](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)。

波菲利奥.迪亚斯尽管执政期漫长，[从“选举，授权”的角度，但却不能说是独裁](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，的确反映的是多数票的结果。如果老早就有普选，墨西哥连第一次内战也不会爆发，白人老爷早就掌权了，马克西米加的天主教皇帝也是做稳的。内战中获胜的名义上崇拜美式民主的“自由派”，一直是墨西哥的少数；最终结束“连选连任”的马德罗运动，[也只是墨西哥人中的少数，这是再次被很多人忽视的历史事实](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)。

波菲利奥.迪亚斯又确实是独裁！[全民普选只不过是迪亚斯独裁的手段](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)，因为其法式民主的普选，而不具备其符合国民主权的合法性。这是墨西哥陷入第二次内战的重要原因，另一个原因是对随后形成的大土地农庄“打土豪，收田地”的，[以萨帕塔武装为代表的土地矛盾](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)。从政治的角度上看，迪亚斯政权的竞争对手是苦于其垄断经济的城市工商中产阶级，而从全民普选的角度上看，选票只是压倒城市的工具。

迪亚斯独裁时期的选举，一个重要特点就是投票率很低，最高不超过50%，（埃及投票率只有51%）。这是“反连选连任”运动攻击迪亚斯舞弊的最重要的根据；却无法否认，[在已经统计出的农村省份的选票中，绝大部分是支持迪亚斯的](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)。实际情况恐怕是，迪亚斯不需要更高的投票率，仅仅是针对城市居民的得票，动员相应优势的农村选票就够了。优势更大的当选是当选，一票多数的当选，也是当选。

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《**波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，波菲利奥.迪亚斯真实的多数“愚民票”；**

**如果有普选的话，墨西哥没有内战，也没有改变；私有制民主是“少数人的独立运动”**；》



前一篇：[墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)

后一篇：[墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)