# 墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”

标签： `墨西哥` `保八` `保增长` `公有制` `经济奇迹` `中国模式` `农村` `农民` `转基因` `农奴` `内战` 

目录： `现代国家社会史`

**四十年经济奇迹时期的墨西哥农村；**

**墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；**

**墨西哥引进欧洲农民的“农业转基因运动”**；

波菲利奥.迪亚斯独裁时期的墨西哥农村，是信了天主教的印度型的[印第安人的类种姓公社](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，和美国南方奴隶种植园的杂交。迪亚斯政权承认了印第安人公社的自治性，[但掌握地方政权的是土生白人地方乡绅（贵族）。](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)中央政权的上诉法院，倒是开到了省区，但是对于印第安人权益，只接受代言地方村社的神父的投诉，神父是由上级天主教会任命的。但是对于农奴的死刑，甚至可以在农奴种植院中判决。

土生白人不再象独立以前那样[，作为采邑形式的贵族](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)从印第安人公社中抽佣，而是以地方行政领导和包税人的形式，代理向中央缴税。土生白人自已的产业，则是以占有除印第安人村社以外的几乎全部土地的种植园。尽管这些种植园也要交税，但地方包税的，常常就是大种植园主自已！这样就让他们既可以通融于自已一时的现金头寸（如果他们是好心的话），[也可以把自已的代价，转移到印第安人头上](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)。

无可避免地，土生白人的种植园，[几乎占取了全部的公地](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，并且随着印第安人欠税，而一点点地侵入印第安人公社的传统土地。正如同期在美国西部发生的一样。所不同的是，[美国印第安人的保留地，是一点点地流失到欧洲移民的自耕农的手中](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)，而墨西哥的印第安人公社会的土地，则是一点点地流失到土生白人的种植园之中。印第安人氏族传统的公有制，本身低劣的生产效率，大大加剧了土地的流失过程。

波菲利奥.迪亚斯政权，不是没有试过向美国学习，试图直接地把印第安人公社的土地，分给印第安农民，培养一个直接忠心于中央政府的[自耕农的印第安农民阶层](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，既可以削弱土生白人的地方势力，又可以避免印第安人沦于完全弱势。印第安人当其时缺乏家族和个人私有财产的观念，分到土地的印第安人又多是难以独立经营的劣地。[印第安人宁愿把土地转交给公社](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)，自已从公社酋长（村长）统筹下领口粮！

可以看到，墨西哥农村土地问题，最关键的因素，[是印第安人之中的土地，一点点集中到公有制的印第安人公社的手中](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)，又作为公地，被一点点地转移到白人老爷的种植园之中。久而久之，迪亚斯开始怀疑，是不是印第安人的基因有问题，不适合做农民！至于当农奴主的白人老爷，是收税收租挥舞皮鞭的高手，经营种植园还行，说到种田，也不是当农民的料。[种植园强大可敌国](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，迪亚斯又信任他们不过。

波菲利奥.迪亚斯，和墨西哥的“科学派”（[孔德的实证主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)）学者，反思墨西哥不及美国发达的原因，第一是自认人口众多，土地不够分；第二是墨西哥人素质低；原因是美国大量引进了欧洲农民工。所以迪亚斯向美国学习的法子，[就是开放墨西哥对欧洲移民的户籍制度](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)，象美国一样吸引欧洲，特别是新教德国的移民，以改良墨西哥人的农业基因。这大概是世界第一批“农业的转基因”。

不幸的是，[墨西哥的农业转基因运动](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)，不但遭到了美国传统优势的竞争，南美当时发达的农业大国，包括智利（与美国并列人均首富，拥有世界第四大舰队），阿根廷（1900年人均收入赶上美国），巴西，还有圭阿那，都在争夺欧洲特别是德国人的农业基因。对于当时欧洲同样贫困的西班牙、意大利和希腊人的农业基因，就不屑一顾。墨西哥属竞争最劣势的一国，最终只有一千多户德国基因落户墨西哥！

波菲利奥.迪亚斯时期的墨西哥农业，是农业产量大幅度提升，农产品价格显著下跌的时期。但是农业利润大部分被生产效率更高的种植园所得，农产品价格下跌，反而进一步加剧了印第安人村社的衰败。[到1910年左右，墨西哥70%左右的土地变成了种植园的圈地](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)。失去土地的印第安人开始走上了农民起义的道路，[但是他们的代言英雄萨帕塔的口号却是：把土地归还公社！](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dtfj)这才叫无可奈何！没辄！

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；
墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《**四十年经济奇迹时期的墨西哥农村； 墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；**

**墨西哥引进欧洲农民的“农业转基因运动”**；》

前一篇：[墨西哥民主普选下的长期独裁和内战](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)

后一篇：[他们应该用小白鼠做实验！](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)