# 为什么减少行政成本就是增强国力

标签： `经济` `行政成本` `gdp` `社区自治` `国力` `日本` `甲午战争` `综合国力` `北洋水师` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

[http://cid-36d976e82bb71](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21301.entry)23d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!301.entry

目前新疆最高的自治等级其实是县，这一级别短期内无需提高。除边境县份外，要避免自治社区官员政府委派的陋习，并在三到五年内取消县级以下的所有政府组织，和国营企业，包括所有为之而存在的垄断政策，减少对社会利益的侵害。这样的政改，非但不会因为政改而让中央背上额外的预算，增加额外的统一成本；同时整个疆地的军政框架基本稳定；三来局势可以迅速平静，令热比娅这类激进组织完全失去号召力。

试问这样的自治政改，怎么可能象张宏良这些极左毛主义者威胁的那样，会影响到对新疆的统一，而不是大大强化了维族对中央的向心力。

如果疆乱事件的本质就是《[官民二元](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》的贫富差距，那么，社区自治能适用于新疆，也必然适用于内地所有地区，从而大大加强这个国家社会的凝聚力。中国，就有救了！唯一反对这种转危为安的，只能是毛主义者的特权卫士，因为，他们将失去《[贴木儿邪教侵害人民利益的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。

社区自治最大的直接的作用，就是庞大的政府的许多冗余机构，一下子失去了存在的意义。从而，为真正意义上的精兵简政的行政改革铺下基石。据说，国家统计局创作的我国的GDP即将赶上日本。大概很多小左为之而欢呼。国家统计局的数字文学创作的天赋，太阳系内没有谁会怀疑的。我们只是想了解一下，当中国的帐面GDP赶上了日本后，作为社会成本的政府行政费用，是日本的多少分这一？或者，是日本的多少倍？

笔者计算的结果是，中国的行政成本，也就是中国为了得到这一帐面GDP的成本，是日本的三十倍！

首先，中国的税收远远高于日本，同时，如果把通货膨胀和《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》算作是铸币税，通过银行信贷以高房价等方式直接进入财政；中国的实际税收水平是100%-120%，是日本的3-4
倍。（超出100%？），不错！结果就是整个社会的购买力需求严重萎缩，整个社会的就业机会严重萎缩，整个社会就业收入，严重萎缩。而且这还是包括了公务员的收入在内的“整体严重萎缩”，作为体制外的《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的受害者，会是什么样的惨景，大概无需更多的想象力。

于是，我们看到了大量的群体事件，和乌鲁木齐市所谓的维族闹事。左派将这种局面，称为因为美帝国主义亡我之心不死，全民族爱国的大好形势。

另一方面，日本税收中财政支出的份额，社会福利比例占60%；中国呢，统计局的创作成果声称是10%！然后，日本公务员中大量聘用缺乏完整劳动能力，很难在私营企业就业的老弱病残从事一些诸如看公园扫公厕的工作，这一部分还福利性质的支持占公务员人士成本总数的50%!　剩下的部分，才是中国意义中的同口径行政成本，包括，军事国防费用的支出！

明白同样的GDP数字下政府成本体现的差距在那里了吗？举个例子，如果有一天中日两国发生战争，中国已经是没有余力了；而日本，可以在同样的GDP下，动员出强大三十倍的国力对付中国，————北洋海军的故事要重演了！一个动员效率超出大清帝国三十倍的日本，当然可以击败幅员只有日本十五部的大清或类清帝国了，而且，轻轻松松的！



这就是《[小政府，不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》的原因。同样，如果以福利水平与社会稳定程度成正比的话，也可以认为，日本社会，比中国社会至少稳定三十倍！

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

<极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[藏富于民与富国强兵](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

前一篇：[民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)

后一篇：[“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)