# 社区自治从最小单位开始

标签： `社区自治` `人权` `民众` `选民` `行政单位` `改革` `政改` `体制` `精兵简政` `疆乱` `疆独` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-07-13 16:22:36`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21299.entry).live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!299.entry

民主社会在社会体制的组织上，就是让民众管理自已的事，让政府管理公共的事。政府对公共事务的管理，构成对民众利益交集的服务单元。以中国来说，自慈禧太后开始的中国近代化，经孙中山，蒋介石、毛泽东几朝及禽蛋今上，基本上就是一个让民众从个人开始可以管理自已的事务，然后及至独立于宗族的家庭的过程。

下一步，就是要建立强化个人到家庭，及至独立于(difference from)政府繁杂事务的社区的自治。事务自治(selfmanagement)不是政治独立(Independent)。这一过程已经完成的最引人触目的成就，是中国人的婚姻，与父母家族的权威再无关系，称，“婚姻恋爱自由”。社区自治，让民众在基层有一个切实的利益代理。让高层可以从民众基础的利益代理的反馈中，准确把握民生疾苦。而不是让中间上瞒下骗，口口声声反对人民拥有自已的人权的贪官污吏，借中央的名义侵犯基层民众的利益。

有人以为“自治”就是从省级开始，这是不明事理的混话。由大单位开始的所谓改革，中央极易失去对局面的控制；相反，由枝及干地改革，可以得到一个双赢的平稳过渡的局面。因此，以往所谓“由上而下”和“由下而上”的哲学争论是马列高徒扣帽子的形而上。正确的做法是，“由上而下地控制着”，“由下而上地步步推进实质性的体制改革”。

自治应该从最小的社区开始，在农村至少要小到乡一级，在城市至少要小到街道一级。请问，这样的自治，有可能造成新疆之类的地区独立吗？自治是什么呢？自治，其实就是让基层的官员，对本地选民负责。而不是一天到晚想着搞政绩工程，拍上司的马屁！试问，这样的社会，贪官是不是难做了许多？大概，这就是马列毛主义特权卫士对其深恶痛绝的原因吧？

社区自治最大的好处，是可以减少上级行政单位的责任范围，为精兵简政打下基础。另一方面，由于社区自治官员直接到本地选民负责，上级只对其社区不能独立处理的事务起缓冲服务的作用，并保证社区民主制度依法贯彻，从而大大提高了本地民众对责任政府的满意度。清官不理家务事，地方官对地方父老选民负责，腐败的空间大为减少。

社区自治，是指县区，乡或街道（城市）这一级的自治。中心自治市的自治是第二阶段。至于省级自治，暂时提不上日程，也不一定有必要。中国的省是偏大的单位，无需自治也无需完整的行政单位，保留一个中央直接统辖的刺史部之类的协调组织即可。行政上自治改革的一个重要目的，是扭转近三十年来借行政区升级的行政食利阶层扩编的现象，小县变大县，小区变市，……，鸡犬升天，耗费纳税人无数金钱，养出一大批不生产任何社会价值的救世主！参考《[计划经济生产者角色的颠倒](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》。

行政改革精兵简政，可以说从小平同志时代开始就已经致力的政改目标。注意，是行政的改，而不是政治的改。由于没有普及人权利益不可侵犯的普世的价值观，这只完全在行政制度上的变化，一方面受困于《[行政效益的剪刀差](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》的限制，另一方面，由于民众利益没有任何防火墙（人权）可以避免特权的侵扰，整个精兵简政，成了“冗兵干政”。折腾来折腾去，老百姓倒了楣，这就是著名的《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》。

其实，所谓的人权普世的价值观是什么呢？人权是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《任何自治从最小社会单位开始》

《民主自治社区可大大增进维族国家社会的向心力》

《为什么减少行政成本就是增强国力》

《为什么行政改革走进了死胡同》



前一篇：[删文删贴二三事之成长的烦恼](../../../2009/7/13/删文删贴二三事之成长的烦恼.md)

后一篇：[民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)