# 统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？

标签： `维族` `文化经济` `暴力` `毛主义` `汉族` `台湾` `统一` `香港` `藏独` `疆独` `东突` `扩张` `军事` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2009-07-13 08:13:07`

[http://cid-36d976e82bb7123d.space](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21296.entry)s.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!296.entry

专治集权导致分裂，在经济学上有完整的解释，无论是运用科斯定理，还是根据《[行政效益的剪刀差](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》，都会得出同样的结论。专治集权必然导致社会的分裂瓦解而步步内敛，在人类社会历史中，从来没有过例外。笔者在谷歌关于社会形态演变规律的博文中，将这个规律称为“社会边际压力平衡现象”。因此，有效的扩张，都不是暴力的扩张，《[有效而稳定的扩张只能是文化经济的扩张](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)》。因为，社会文化经济的扩张，才是对社会新旧个体产生正的效益。

换一个角度，如果不是由于对群体权益产生了不利侵害，这个群体会产生分离冲动吗？如果没有分离冲击，需要强化暴力集权吗？暴力集权不需要成本吗？这个成本由那里摊销？象新疆的暴力集权成本摊销在新疆，是不是强化了该地的分离倾向？如果这个成本由内地摊销，是不是强化了内地的分裂甚至分离倾向？从而，进一步加大了全局性的暴力集权“维护统一”的成本？显然，其中存在着一个剪刀差！当一个大国显示出连续地区出现分裂倾向的时侯，就意味集权能力达到了极限，————并不仅仅是指领土！

所以历史上的集权帝国，如果不是象明朝等帝国一样同《[内敛在300万平公里的适农区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》，就是四分五裂。显然，我国的洗脑历史教程，采用《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》，剪裁了历史，灌输了一个完全相反的错误观念，牺牲了国家统一的利益，而服务于当前的政治利益。

暴力集权并不能强化统一，其实可以从我们每一个人的成长过程得到证实：当我们的父母粗暴地让我们向父母期待的利益理想靠拢时，我们每一个人，是不是都产生过脱离父母禁制，甚至产生离家出走的愿望？并非我们不爱父母，而是，我们不满父母的粗暴大家长作风！未成年人的“分离倾向”其实是向父母大家长表明，未成年人也有其独立的个人利益！为人父母者都应该体验过这样的规律：把子女赶离自已身边，最有用的工具，莫过于打骂子女的藤条，和关进黑房子的那一把大铁锁了。

个人家庭是这样，社会民族地区，其实同样是这样。

老实说，笔者认为我国目前的统一战略是世界上最蠢的“统一”战略。因为，它必然导致更大范围的分裂！为什么呢？想想看，我国的政策一面牺牲内地公民的利益讨好香港；过后又牺牲香港的利益讨好台湾，然后呢，就该牺牲台湾的利益讨好越南日本什么的……，试问，台湾是傻的吗？趁大陆SB占点便宜是会的，看着大陆被牺牲的惨景，个个台湾人到大陆都可以廉价讨上三两个二奶，试问这是强化了台湾的向心倾向，还是强化了分离倾向？

有人说，“香港不就是这样回归的吗？”，呵呵，不妨再看看，中国是从英国手中收回了香港，还是香港人自已投票回归祖国的？如此下去，瞧着吧！在台湾独一前，大陆自已就分裂了。其实，要统一台湾很容易，只需要让大陆民众有权力喊《[我的利益在那里](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》，而不是强迫大陆民众《[顾全大局而牺牲之](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》。

前文有人谈到要和维族群体协商，笔者想问，维族群体是谁？协商什么？和谁协商可以对契约负责？是协商体制内外的利益不公平分割，还是协商维族不满意时每年可以杀害多少个汉族无辜者？好了，这个问题涉及到一个关键性的因素：谁能代表维族可以和政府就维族利益协商？是官派的代表吗？《[两会廷议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》里维族代表的比例比汉族多还是少呢？它能代表维族的满意还是不满？

可见，明明社会利益裂痕如此明显，却缺乏了可以与之协商的对象；缺乏了协商后可以各自对法律契约负责的利益代表。试问，站在维族社群的角度，一些人被少数或真或假或添油加醋的故事，变成了成群结队的杨家兄弟玩刀子，“讨个说法”。官方如果强行解散了维族认可的利益代表，维族除了攀上热比娅，还有其他选择吗？那么试问，是让维族可以推出与政府协商的代表，即所谓的自治呢，还是，继续象对汉族体制外的农民市民一样维持高压的毛主义政策，永远不要忘记对穷光蛋中国人的阶级斗争，那个，更能令社会分裂呢？

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》

《社区自治改革可有效抑制分离倾向》

《任何自治从最小社会单位开始》



前一篇：[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)

后一篇：[扩大基层自治权抑制地区分裂倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)