# 投入预备队追击反弹暴利

标签： `证券` `理财` `空头陷阱` `江西铜业` `吉恩镍业` `吉林` `预备队` 

目录： `打印`

首先说说今天的实际操作过程：早盘斩仓昨天追错的中石化；买入吉恩镍业；清仓全部黄金仓位，午盘分两次投入吉恩镍业。今天同样是外出，与以往不一样，今天太重要了，操作太复杂了，不得不请夫人帮忙遥控操盘完成各种操作，也因此遭遇了夫人“老鼠仓”的“违规行为”。



下午说说形成这个决策的过程。

星期日有三个重大的背景情报：1）美股几成岛形反转；2）存款准备金率再次上调；3）港股直通车中止；第1）第3）两个情报又合并为一个：港股大跌。



上周五就已经有着强烈的反弹感，并因此投入了第一批预备队：从山东黄金中退出的第一批资金，投入了江西铜业和上海石化。正常情况下，如果今天形成反弹，那
么这两只股应该冲击涨停，但是当得到上述三个汇综情报后，得出的结论就是如冲低拉起成十字星，——其实，从上周四就已经开始这样预期，经过周五，周一，仍
是这样预期，所做的，就是根据这个预备反复配仓，争取在反弹中一枪命中。



第二个更强烈的感觉就是，这是一个空头陷阱！有一些博友会奇怪本爵为
什么在大跌暴跌后反而极其亢奋的大进大出，其实，只有在大跌暴跌中才存在低风险的暴利，而大涨普涨中非常难操作获利。风险，在涨时积累，在跌时释放，大跌
一个多星期，还能有多少风险？为什么说这是一个空头陷阱呢？就在于A股的盲目跟风美股港股，现在是跌时找理由，却是找错了理由，令港股大跌的因素，却是A
股的利好：暂停直通车。其次，上周美股港股几次走好走稳，而A股却大跌暴跌，那么现在美股港股再大跌暴跌时，它却跟风，这不是空头陷阱是什么？！



但是空头陷阱归空头陷阱，能成功操作才能带来利益，我不在！按上周五的预计，还要网上银行调出黄金资金，需要买的股票还需要根据开盘的情况确定买那一只；
现在资金量也大了，成交量却少了，一些目标股票不是看着盘，很难完成买卖！这样，再象以前一样自已操作注不行了。如果是平时，我就放弃操作了，但是今天是
大赚大赔的日子；操作太复杂，开盘要抛（做空），延迟一到两个小时选股拨档（冲低回拉），唯一的办法，就是让夫人帮手了。



对手头的两只股票的考虑是：

1）江西铜业，没有问题的，只是是不是买到最低位的问题，越跌越买；由于另有资金跟进，原则上这只股票不动。

2）中石化，要根据它开盘是跳空向上还是向下，如果跳空向下，就意味着上周的假定不存在，必须马上斩仓！



目标股票：

1）煤气化；该股是强庄股，由于是煤气和煤化工股票，自成产业链，因此资源税调整对它几乎完全没有影响；该股可预见计的业绩强烈爆发，上周五的补跌有洗盘
之嫌，今天估计是强力跳空低开冲击60日均线，作为业绩强烈预期的股票，在空头陷阱的跳空向下冲击跌停并60日均线过程中，是最好的换股时机，就算象中石
化也跳空低开，其损失也足以在煤气化换回，这是第一目标股；

2）吉恩镍业：该股同样是强庄股，镍价目前处于牛市，而前段镍价大跌，令到大量中小镍厂停产，因此对于吉林镍业是大好，该股已经达到60日均线，而周五杀跌动能未减，预计今天会再度探底，这就是最佳的买入时机，预期它会象江西铜业的走势；

3）中金岭南，该股跌到120日均线了，而铅价是牛市，业绩完全没有问题，再次惨跌中买入，有风险也挑了！

4）江西铜业，有可能再次探底，如果上述股票都没有提供预期买入机会，就低位补入江西铜业。



博友可以注意到，我集中到前期直线杀跌的有色金属股中，而回避了公认的银行和地产股，我的看法和主流机构完全相反：银行和地产在这一次反弹中是抗跌者抗
涨，并在第二轮下跌中补跌，是最主要的暴跌的动力源之一，（另一个是中石油）；相反，人人不敢碰的有色金金属股，如果估值已经良好，商品价格走强，反而是
反弹最强力的品种！现在，简直就是金矿！



下面是实际操作中的交互过程：

开盘，中石化跳空3.4%低开，江铜跳空6%，煤气化低开3%，吉恩4%，中金岭南5%；这样就可以确定抛中石化了。夫人按约定在第二次竞价是时抛出了中
石化22.25元，亏损0.5元一股，差不多就是一辆本田了。确定跳空低开，就可以抛黄金了，成交价196元，赚了34元，比最高点赚的43元，已经少了
25%，黄金目前处于调整状态。



近午夫人报告：煤气化24元，在盘继续下跌，买不买？没有反弹迹象？等一等。

夫人报告：煤气化23元了，还买不买？买！高兴死了！回报，又涨到24元了，买不买？我以为听错了，才两分钟怎么就涨了一元，这算什么事？夫人老实，“我
自已刚买了，它就涨了一元”，靠，自家里还有老鼠仓！算了，看看第二选择吉恩镍业，跌停！买！！！目标股跌停绝不用客气，82.94整整吃了15分钟，
（夫人说），全仓了。现在的仓位是有史以来最重的仓位，因为黄金退出来的资金包括两房抵押贷款达到了原有仓位75%；目前，30%是江西铜业，收市亏损2
元每股（含手续费），吉林镍业，70%仓位，赚11%，大胜！



大跌才有大利，这是本年最大的一种操作经验。



有博友可能会说，为什么黑爵不在昨天今天早上公布周一的操作和市场分析呢？这里要声明，本博并不是一个服务博客，是本人的操盘日志；目前有消息透露，有少
量资金（也比我大了许多十倍了）针对我的公开计划作反方向操作，在中小盘股上对我造成了损失，和操盘的混乱，因此，不得不有所推迟；最后，的确是比较忙，
做一份日记开电脑到完成需要差不多一小时，周五做完了，周日的不想再做一件事。



见谅！



有事了，过会再说说对反弹路线图的认识。





前一篇：[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)

后一篇：[反弹后二次调整的路线图](../../../2007/11/12/反弹后二次调整的路线图.md)