# 略谈中国替代能源战略

标签： `经济` `科盲` `替代能源` `煤化工` `中国` `生物能源` `风能` `太阳能` `能源危机` `油价` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2007-11-12 22:44:07`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2544.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2544.entry?&_c02_vws=1)

**节能要比取能重要得多**

**煤化工让市场去选择；糖醇生物能源不适合中国；**

**风能和太阳能都不具备普及价值；**

**后石油能源很可能是可燃冰**



续《[简谈中国能源战略](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》。前文谈到了使用加强战略储备和商业储备（油库、油轮）建设，结合石油期货的投入，尽可能保持可预期的价格平稳度，辅助以煤化工和储备储量的买方竞价能力，令到未来中国的石油及能源供应处于稳定和相对廉价的水平。这里要注意，价格稳定的重要性超过短时间的廉价，它是替代能源发展的前提，也就购成了中长期压低买价的能力。

替代能源首先涉及到煤化工，这一条，已经在《[简谈中国能源战略](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》中谈到它的关键是对石油价格足够长时间内的稳定预期，而这个条件，目前仍不具备，因此，目前不应该大举投入煤化工，特别是中小公司的中小项目，风险大于收益。煤化工的另一个危险因素是随着石油涨价，煤实际上也涨价，所以成本平衡点，已经从90年的25美元桶当时，上升到2000年的50美元桶当量，目前，达到了75美元桶当量。这样，就进一步淘汰了中小的缺乏煤储量的“趁热闹”公司，其中，包括大部分在二级市场炒作的相关概念股。

不过，中国科盲院某院士的颇有影响力的观点：“中国不应发展煤化工，它是错误的，以一种稀缺的能源代替另一种稀缺能源，所以是错误的，不经济的”，却是错的！这位能够说出这句话，还是有一定水平的。**但是石油之稀缺是对中国而言的，而煤炭之稀缺是相对于石油对于全人类世界而言的**。是用煤还是用油，让市场按成本去选，国家少掺和。

而另一个广西产糖地区的糖变醇的[生物能源计划](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)，就完全是错误的！不可能的！不经济的！纯属科盲冲动！除非他们自筹资金，那么就谁也管不着。不错，布什有着玉米变汽油的的计划，但那是依仗美国在全球（不仅仅是美国）最大的农业土地储备而投入的向阿拉伯油主收“石油消费税”的战略经济行动。中国这样一个可耕地只有全球7%还在缩小的国家，农业自给免为其难，搞什么生物能源糖变醇？

另一个替代能源方案，风能，同样是不可能的，小范围的不经济的。投资者应远离一切声称投资风能的股票。风能只存在于边缘小量的应用，能够提供的市场量不及一家上市公司的销售量，那怕石油涨到10000美元一桶，风能仍旧没有前途！潮汐能不可能，开发潜力还比不上海波能。

同样原理的是太阳能。别以为太阳能没有污染，理论上青藏高原有最好的太阳能规模发电场，但中国有没有试过？原因只有一个，效率低，材料废品本身就是污染，成片的太阳能电池板同样是污染。风能和太阳能，只可以用在偶然的独立的少量用电环境中，属特种应急电源中的一种，和替代能源和石油涨价没有半点鸟关系。

当一些人大谈特谈“替代能源”时，要注意，中国目前的能源消耗效率是日本的25%！所以节能要比找什么鸟替代能源成本更低，效果更高，更具有战略意义。而节能是处处有可为：

1）房地产强化隔热性能和耐用性，减少冬天失暖和夏天失冷，全国就可以减少三分一的能源消耗！

2）加强城市绿化，多种点便宜的大遮荫树，少种点又贵不遮不了顶的，只有那些文盲市长才喜欢的热带棕榈之类的文盲特好，就少了好多空调的能源消耗；少了城市热岛效应，不知省多少能源；

3）特别是城市道路的绿化；必要时可以盖成大绿棚，要知道，目前汽车烧的油有一半不是用来走路的，不是取暖就是空调，林荫大道少开一点空调，就省了许多油；我甚至认为城市向阳的建筑都要求有一定的绿化平面面积，包括垂直面积，既美观，又生态，又少污染；

4）实时求事让市场价格反映能源的紧张，而不是象现在发改委一样总是希望保住CPI的人造数据，这是最重要的，如果价格杠杆失效，凭什么要求人家节能？

5）减少成倍占用公共财政支出（修路，环保）的“个人汽车”产业，中国不需要家庭汽车，应坚决限制家庭汽车，一辆QQ至少环比价格不变卖30万，那个文盲爱开车高价买！只有公共交通才是中国的出路。不信的人，看看香港台湾比中国富得多了，有多少人有车的？一方面打肿面充胖子压油价（我觉得成品油价太便宜了，司机骂就骂吧），一面就搞吃油大老虎，调用公共财政去填补，真是昏了头。那些发展“小汽车支柱产业”的领导们，我们记住他们的名字，那是无能、无知的同义词。

6）减少输电变电损耗，增加削峰填谷的投入；如果能完成全局削峰填谷，就可以减少全国30%的电力消耗。

……各位可以补充！

所以，**节能要比取能重要得多**，大道无为，从小事做好，不要动不动想大工程远大的理想挖大油田，还是先把节能做好吧。

至于石油后能源，我们大概还有三四十年的时间。不考虑二氧化碳增加的因素，我认为后石油最大的能源供应大国是——日本！！！！因为，后石油能源毫无疑问来自于海底的水合甲烷，即水合可燃冰。而日本，拥有最广袤的海洋领土！中国脆弱的海洋意识和根深蒂固的恋土情绪，以及文盲愤青过分仇美仇日转移了注意力，令中国联合列强瓜分海洋领土的竞争中，受困于“第三世界”的利益，忘记了中国人虽然穷，中国本身，却是今天列强之一！列国纷争，中国自认弱国，还以为是第三世界的代言人，就什么玩完了。

目前可燃冰的开采还比较困难，没有成熟的可采措施，主要原因是这些可燃冰都在深海海底，看上去象北方的雪一样均匀铺在深海海底，吸也不是，挖也不是，派潜艇去掘也不是，——深海潜艇很贵，载量小，干不了这活。不过，这种认识忽略了一个重要的因素：可燃冰也象冰一样会汇集成“冰川”！你在北京路面上收雪，收不了多少淡水，但是如果是在南北极大冰川，就只存在如何大量采挖就是了！能够挖出8000米地底以下的石油，挖不出4000米海底下汇集的可燃冰，那是不可能的！只不过，地下密集的可燃冰，需要深海探矿，那就需要投入，这才是问题。

《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》



前一篇：[反弹后二次调整的路线图](../../../2007/11/12/反弹后二次调整的路线图.md)

后一篇：[政策抄底信号弹升起](../../../2007/11/13/政策抄底信号弹升起.md)