# “议论哲学”，不要“讨论哲学”

标签： `宗教` `信仰` `实证` `哲学` `恩格斯` `马克思` `文艺复兴` `无私` `有私` `道德` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**欢迎“议论哲学”，谁非要跟我“讨论哲学”，我跟谁绝交！**

[笔者接受了与中国现代所有人一样的被强制的“哲学洗脑”](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)。但是从来没有被真正洗脑，从未真的将哲学作为“真理的标准”，笔者有幸，[从来没有患上这种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)。出于笔者本身的个人利益为标准，笔者无法理解任何哲学曾经回答了笔者最基本的问题，“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)！”，或者其回答不能令笔者信服。这些哲学不构成对笔者的利益而言，是可以理解的逻辑集合。

实际上，只要[人权个人对价值判断的真理的标准，以及在此基础上的科学实证集是绝对的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，那就等于说，哲学如果不能提供利益的参考，就是没有意义的。很不幸的是，古今中外的哲学，如果不是大包大揽，象马恩一样把所有意识视为哲学；就是声明自已是“不谈利益”的，————不幸！[从人性本私的人权产权为纲的价值观出发，这种哲学，和持这些哲学的人，等于说自已是邪恶的](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。

因此，笔者拒绝以哲学为理由的，对笔者的利益观点和方法论的任何干预！“[是我的朋友，就别跟我谈哲学](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)”，“谁非要跟我谈哲学我跟谁绝交！”，“[谁说自已无私的，他就是我的敌人](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)！”，“对于阁下的哲学，笔者不感兴趣”，这种选择是否是笔者的合法合理的权力，想过吗？你的私的权力，是不需要跟他人讲理由才具备的；[你的人权，是不需要说服他人才拥有的；天赋人权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)！

“[自已的事，不需要跟他人讲理由](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)”，中国奴才文化中人，有多少意识到自已天然的权力？自[文艺复兴的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)后，要拥有赋予每一个人的这种权力，你就必须遵守另一个义务：涉及别人的利益，你就不能光是讲哲学！麻烦拿点实证出来，告诉我们这些不明白哲学大道理的人，“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)！”，可千万别以为说胡话让人家不明白了，你就可以把人家给代表了！否则，小心阁下的生命安全，难道，这是开玩笑吗？

**自从文艺复兴以后，哲学就成为一种过时的“学问”，其消亡于个人“私”的领域，是历史的进步**。原因就在于每个人都有了[自已判断利益是非的天然权力](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。这样就不难理解，为什么哲学的黄金时代，是在中世纪的奴役时代，今天仍然停留在奴役生产关系的国度。原因就在于，在这些国家，[特权成为君主奴役社会的“产权”](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，没有人权的“非君”要拥有人权利益，就不得不胡天胡地的哲学一番。所以，哲学天生就是人把人家的既得利益，忽悠成自已的一门学问。

哲学天生是一门[忽悠人家无私，自已更有私](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)的学问。在奴隶社会或者奴隶国家，产权集中在君主或者贵族（小君主）的手中，通过哲学从君主的手中把产权忽悠成自已的，多少也符合[社会经济进步所需要的产权细化](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)的趋势。但是在公民社会忽悠人家无私于自已的有私，还作为[强加于人的“绝对真理”](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，被视作邪恶是天经地义的。由此可见，[哲学对于国家社会来说，“不是邪恶的就是没用的”](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，恰恰是与人权普世价值观的普及程度相对应，试问，是巧合吗？

笔者当然有自已的处世哲学，不需要用来说服别人。[你的哲学不是我的哲学](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，笔者对任何他人的哲学不感兴趣。[告诉笔者你的利益观点](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，笔者同意，则合作；不同意，则不合作。笔者允许你不合作。也不介意任何人以哲学为根据，选择作为笔者的敌人。是否邪恶，是从笔者的人权利益出发的，**要将笔者的利益，置于笔者所不能理解的“哲学裁决”下，笔者将视之为邪恶**，并且采取相应的行动，称为正当防卫。

“被他人理解”作为标准，也适用于[科学三要素为基础的实证集](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，和相应的实证逻辑。所以你从你的人权角度，也可以拒绝科学实证集的实证意义，并承担相应的代价：[别人可以因此认为你是不可沟通的，甚至是邪恶的，假如你侵犯了他人之私的话](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)。为什么科学客观性是“被视为邪恶”概率最低的根据呢？就在于科学三要素是“实证性，他证性，重复性”，即，是最容易理解的，自已不理解，也可以找别人帮忙理解的，其标准是不会变的。这就是[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，为什么是这三个要素，不是因为哲学的原因，仅仅是因为最容易被无歧地被他人理解。

**真理是什么？真理的定义是什么？信仰者动不动说“真理”，真理的标准是什么？**[**唯心主义者处处攻击唯物观是“不道德的”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)**，如果这是一条“真理”，根据是什么？是否侵犯了唯物主义者的信仰自由？还是，**[**宗教信仰自由就是任何侵犯他人的自由**](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)**？因为信仰“真理”？**

****《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》



**科学的标准是实证性，重复性，他证性（可测量性）；那么不符合这一要求是，是伪科学，还是“超级科学”？还是，超级科学就是伪科学？**

****《[科学完备性的基础是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔定理，排斥缺乏实证的理论和哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[科学实证和理论和哥德尔定理的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

**科学论证中的证据如何鉴别？**

****《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

**理论的实证集，是“权威”吗？为什么君权社会特别喜欢理论，有上百万“理论工作者”削尖脑袋“理论创新”？**

****《[中国的实用理论工程：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民理论工程的手法，让右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国官方定制理论工程：扣顶帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[中国官方定制理论工程：愚民业之曲解捏造扣帽子，让小私右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

**哲学是科学吗？科学是哲学中的一种吗？**

****《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[为什么科学的陈述比哲学诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[哲学有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[哥德尔定理，哲学理论的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[为什么科学不是信仰，不是哲学](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

**恩格斯主张用辩证法这门“反对哲学至少的形而上学”的哲学代替科学实证，成为绝对的真理标准；如果您同意，就是说恩格斯是真理之父，科学之父了，了。这样的话，恩格斯不是上帝，也将是上帝他爸。**

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证法不能辩证出历史事实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论，更不是辩证法](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[辩证法的天敌！存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

**所谓哲学用于公共讨论，只不过是抢占道德制高点的拙劣手段，所谓的春秋笔法而已：**

《[中西古今唯心社会科学的共同论证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》

《[春秋笔法和无私的利益](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》

《[人类社会沟通的三个空间](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)》

《[春秋笔法三步曲](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)》

《[春秋笔法“为了大众的利益”》](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)

《[科学发展观不再需要春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)》

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》《[邪恶也许只是一种病！有病](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)！》

《[从马克思对哲学错误的定义谈邪恶](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》



《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《“议论哲学”，不要“讨论哲学”》

前一篇：[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)

后一篇：[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)