# 反对转基因是吃饱着撑着

标签： `证券` `财经` `转基因` `持股成本` `种子技术` `进化论` `基因` `种子` `袁隆平` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-02-11 20:22:57`

有朋友提到“转基因”，笔者不想深谈。实际上看看那些科盲道德先生们，[吃饱了撑着折腾什么Co2减排](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)，就知道这些人再用道德折腾转基因，是什么丑剧。仍然袭用[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，如无实证不要引入实体，那么有关转基因的外国阴谋连同人类危机，统统都要和道德先生们一起见鬼去。笔者不知还剩下什么可以谈的。

[进化论的多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)和[进化过程中的信息交换](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，在我们看起来是天经地义的。但是有两类人不理解。

第一类是极少数邪教化的[原教义基督教派的道德先生们](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，会把他们的[私人信仰哲学摆到公共讨论](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)里，斥责种子学家们“亵渎”了人家不明所以然的圣经真理。也正是这些人，[狠劲攻击进化论，和马克思主义同流合污](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，笔者没有记错吧？同样是这样人，在西方甚至会攻击堕胎医生诊所，那里顾得上教友之谊？考虑到[人权是左右派的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，这是人不过是“圣经主义”的极左人士而已。第二类则是[中国传统卫道士](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，这些人没有什么信仰禁忌，只不过象折腾CO2减排，自已把自已卖了，[嚷嚷是人家的阴谋](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。

转基因只不过是一种育种的科学。今天转基因主要是美国的专利技术，但是不等于中国不能开发自已的转基因技术。不能说美国掌握了最有竞争力的转基因种子技术，美国就是邪恶的，就是垄断的。中国袁隆平，不也“垄断”了高产水稻的技术吗？杂交，不就是一种相对自然的“转基因”吗？所谓转基因有害，也是不用争的。需要争的是“竞争”，让种子技术在市场上自由竞争。

以笔者的观点看相关资料，笔者认为无害！谁认为转基因有害，专吃不转基因的，那就会出现服伺他“不吃转基因”的消费力。说不定“绿色不转基因”还成了一个新兴产业。消费者可以用自已的腰包投这一票，或者象笔者一样，转基因给笔者带来了更低的食物成本，咱不怕寿命给缩短到五百岁，所以照吃可也，这就为投转基因一票。[资本主义就是民主社会，供应商只能为满足消费者的购买而生](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)产。谁不喜欢转基因，别吃就是了嘛！[代替别人表决人家的利益，那是一种邪恶](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。

吵？吵什么？谁的利益？我的利益在那里？

“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，这才是转基因争论背后“科学因素”。欧洲是反对转基因的，所谓反对，是一边吃着转基因产品，一面要美国补贴欧洲农民吃转基因产品的反对。因为欧洲在种子产业上，处于劣势。转基因对欧洲农业出口不利，中国却是农业进口国，中国需要转基因提高农民收入，需要转基因技术增加中国人均粮食消费水平，提高中国的营养水平。中国反对什么？道德先生们在折腾什么？恐怕，这才是真正的阴谋！说不定，只不过是最简单的折腾，民粹，[逢美必反，结果反的是中国自已的利益](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)。这才和道德先生们的智力水平相匹配；如果不是怀疑他们的良心“大大的坏了”的话。



前一篇：[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)

后一篇：[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)