# 哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学

标签： `宗教` `方法论` `实证` `哲学` `波普尔` `理论` `科学` `哥德尔定理` `人权` `真理标准` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-02-11 20:29:19`

**哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学**

[科学认知的基础就是准确的定义](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，定义是针对对象的逻辑边界，被对定的就是对象。从而能够[准确地定位讨论双方的利益边界，和利益观点上的分歧](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。当定义得以精确描述而排除了同义反复后，实际上相应的向受众推介的理论（[参考理论定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)），是真是伪，基本上已经是清楚了八九成。原因就在于，对象得到定义后，就可以让读者根据自已的知识和经验，或者他人的帮助或者现存社会的资料，加以证实，或证否。这就是[科学三要素的由来：实证性，重复性，他证性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)。

不愿接受定义约束的人，是没有诚意讨论，专门要捣乱的人。好象很聪明地“因为没有定义而不能被证否”，实际上是“因为没有定义而不能被证实”。这就是“缺乏实证支持的称为哲学”的一种形态。无论是根据[哥德尔定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，或者简单的[人权利益作为真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，这些没有定义的“哲学理论”，都将被一刀砍去。这就是[著名的波普尔法则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。

波普尔在《科学发现的逻辑》里，啰嗦了无数哲学后，其实要说明的就是笔者这样几句话而已：任何理论从清晰对象定义开始。也就是从中国文人最轻视的“名词解释”开始。更简单的介绍波普尔证伪法则，那就是一句中国粗话：“你他妈的能不能学学把话说清楚？”，————哲学，就是一种专门不把话说清楚的“学问”。

你可以不同意别人的定义，但是你有义务修正提出自已的定义。哲学的缺点，对于清晰定义和分歧，毫无助益，反而加以模糊；对于科学认知有害的。**讨论问题共同的利益妥协的方案作为效益，哲学是其中的成本，而不是工具**。这就是“[迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”的根本原因。

使用本博的有关定义，再看马恩的理论体系，结果就与[官方教科书](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)大不相同了。

马恩世界观“世界观也称宇宙观，是人们对整个世界的总的看法和根本观点”：该描述不成定义；其中含有未定义的“人们”，“看法”，“根本”，“观点”。特别是由于“人们”不是等义的重复，因为外延边界不清晰，符合歧义概念，因此该定义不成立。如果修正基本的描述错误，那么就成了意识的定义本身，“个人对世界的所有感知信息的集合”，**这将意味着每一个人的世界观，都是不一样的**。拥有自已的世界观，**这就是人权**！

马恩方法论“方法论是关于认识世界和改造世界的方法的理论”。同样，缺乏主语主体，“是谁的理论”，简化称之，则是“方法论是理论”，这又涉及到马恩没有定义的概念“理论”。还是一个不成立的定义。修正为：“**方法论是个人行为固定模式的集合**”，即**方法论不是理论！方法论也不是哲学**！方法论实际上是个人行为的预案。

个人的方法论，具有“私”性质。因为个人拥有的知识，总是多于个人能够表达的，即个人是价值判断的标准。因此，个人的方法论本身就是行为的断言，是不需要解释理由的。我们看见刀子捅身子的危险，拨腿就跑，是不需要解释理由的。广义的方法论就是社群共同认同的方法论，也是不需要对社群以外的人解释的。象城市自治性质的户籍制度，是[城市居民的私的范筹，选择权在当地居民](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，是不需要向其他社群解释理由的。

只有在城市内部不同个体之间，对方法论的交流，才需要解释理由；而解释的根据，又是[科学的实证标准](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)。在组织管理上，一般称为预案，或解决方案。公共意义上的预案和解决方案，以“个人私”的哲学为根据，那是反这一社群的“公共意义”，如果你不能成为这个社群的皇帝，你将被这个社群抛弃；或者，您自已离开这个社群。因此，当笔者打算讨论一些可能有争议的话题，象经济学，或者历史时，都会先说明方法论。并不是说它是所有人认同的绝对真理，而是说，谁不同意，可以不参加讨论，[请别干那种打你的哲学强加于本人的蠢事](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。

**真理是什么？真理的定义是什么？信仰者动不动说“真理”，真理的标准是什么？**[**唯心主义者处处攻击唯物观是“不道德的”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)**，如果这是一条“真理”，根据是什么？是否侵犯了唯物主义者的信仰自由？还是，**[**宗教信仰自由就是任何侵犯他人的自由**](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)**？因为信仰“真理”？**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

**科学的标准是实证性，重复性，他证性（可测量性）；那么不符合这一要求是，是伪科学，还是“超级科学”？还是，超级科学就是伪科学？**

《[科学完备性的基础是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔定理，排斥缺乏实证的理论和哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[科学实证和理论和哥德尔定理的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

**科学论证中的证据如何鉴别？**

《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

**理论的实证集，是“权威”吗？为什么君权社会特别喜欢理论，有上百万“理论工作者”削尖脑袋“理论创新”？**

《[中国的实用理论工程：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民理论工程的手法，让右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国官方定制理论工程：扣顶帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[中国官方定制理论工程：愚民业之曲解捏造扣帽子，让小私右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[**无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的**](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

**哲学是科学吗？科学是哲学中的一种吗？**

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[为什么科学的陈述比哲学诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[哲学有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[哥德尔定理，哲学理论的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[为什么科学不是信仰，不是哲学](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

**恩格斯主张用辩证法这门“反对哲学至少的形而上学”的哲学代替科学实证，成为绝对的真理标准；如果您同意，就是说恩格斯是真理之父，科学之父了，了。这样的话，恩格斯不是上帝，也将是上帝他爸。**

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证法不能辩证出历史事实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[**“模糊”论不是糊里糊涂的理论，更不是辩证法**](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[辩证法的天敌！存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

**所谓哲学用于公共讨论，只不过是抢占道德制高点的拙劣手段，所谓的春秋笔法而已：**

《[**中西古今唯心社会科学的共同论证手法**](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》

《[**春秋笔法和无私的利益**](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》

《[**人类社会沟通的三个空间**](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)》

《[**春秋笔法三步曲**](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)》

《[**春秋笔法“为了大众的利益”》**](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)

《[科学发展观不再需要春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)》

《[**普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”**](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[**普世价值观中邪恶的三个层次**](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[邪恶也许只是一种病！有病](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)！》

《[从马克思对哲学错误的定义谈邪恶](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学》



前一篇：[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)

后一篇：[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)