# 定义：文明，文化，民族和国家

标签： `狭义` `广义` `民族和国家` `中国文化` `卫道士` `定义` `文明` `文化` `民族` `国家` `传统文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-02-11 12:41:53`

**定义：文明，文化，民族和国家；**

“文明”，“文化”，“民族”，“国家”等概念混乱，存在着汉语通常的约定俗成的混乱。既然有读者指出，现作澄清定义如下。该定义与本博从前对中国文化所使用的“文化”定义相一致。以下概念都涉及到“地区”。**地区为有相互经济交换和约定交换关系的所处的地理区域**。

**文明有广义的文明，和狭义的文明两种，为集合父子关系：**

**广义文明｛n*狭义文明；n*文化；n*民族；n*地区｝；**

**狭义文明{一种文化；一个民族；一个地区；}　extends 广义文明；**



文明是文化，民族，和地区三个要素的集合。广义文明可以内含其他狭义文明。一个文明内可以有一个，或多个民族；也可以有一个或多个文化，同样可以用多个地区。最狭义的文明就是一个文化，一个民族，一个地区。湮灭的文明就是只剩下地区遗址，而没有可查证的民族，也没有可以理解的文化。地区狭义的文明是指与地区绑定的文明定义，文化狭义的文明是指跟随某种文化存续的文明承存，如美国文化，是美国文明的一部分，也可以视为更大范围的盎格鲁撒克森文明的一部分。文明本身的发展符合进化论的优胜劣汰规律，也符合生命之生老病死，可以视为宏观的一种“生命”。

**文化有广义的文化，和狭义的文化，为集合父子关系：**

**广义文化：一个文明可以被理解的所有信息；文化就是一个文明所掌握的所有知识的总和；**

**狭义文化｛一个文明之中与其他文化没有共同集的，可以被理解的信息**；｝**extends广义文化**；

从广义的文化定义看“中国文化”，[将中国文化等同于中国传统文化是错误的](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，传统文化实际上是“狭义文化”中独特的一部分。广义上说，笔者所有博文都是中国文化的一部分，也包括所有中国人掌握的英语文化，都是中国人所掌握的知识一部分。而传统卫道士，就是要以“狭义文化”代替广义文化，从而对中国社会现有知识进行对这些卫道士是利已的阉割；如果不是毫无意义（利益），就是只与极少数人的利益相关。大体上，狭义的传统文化，与我们今天绝大部分人的切身利益，没有直接关系。举例说，我们写简体字，不比写繁体字活得更好。因此，过分强调中国的传统文化，也就是中国文化中的一部分，实际上是反对整个中国文化本身。文化同样符合进化论的所有规律，同样可视为一种抽象的生命。

**民族同样有广义和狭义之分，彼此是集合父子关系，其核心是文化的认同：**

**广义的民族：认同同一种文化的一群人；**

**狭义的民族｛认同同一种文化的同一种族血统的一群人；｝　extends 广义民族；**

民族的构成要素是文化认同（不是文化本身），血缘，和地区。广义的民族是指认同同一种文化的一部分人。狭义的民族，是指一种文化，一种血缘，和一个地区的某一社群。民族作为人类的一部分，当然也完全符合进化论的所有客观规律。以文化认同为纲的这种民族定义，是因为“文化”的定义是“所有可理解的信息”，因此经济交换关系和利益，也是信息的组成部分。因此，该定义本身包含了“同一地区彼此交易成本低的一群人”的经济学定义；也符合“经济决定政治”的社会规律。

不过这个定义对中国特色有点尴尬的地方，是在中国56朵花中，万一有那朵不认同一文化，那就不是同一民族“中华民族”了。为免因此被官方认为“反动”合理性，特作解释如下：[央权也是一种文化](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)；而且是所有花都理解的信息。[如果这些花没有，或没有能力说不理解，也没有能力说不同](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)意，那么，起码就是认同了“央权”这种很传统的中国文化了。只不过，如果仅仅是对“央权文化”不情愿的认同，那么，其中就确实包含了分裂的基因。

这一定义还解释了[专治导致社会和国家分裂，普世价值观促成社会凝聚的](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，与中国传统集权文化的直觉不相同的原因。象中国今天，接纳西方文化作为中国文化一部分而兼容并蓄者，与因循守旧的传统卫道士，因为文化认同的差异，存在着“开放的中华民族”，和“封闭守旧的中华民族”之争。[在普世的价值观中，这两种文化可以因为认同“普世价值观”而共存](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。而在集权文化中，如果不能在地区上分离，结果将不是前者灭了后者，就是后者灭了前者。在一个普世价值观的地球世界，“封建守旧的那个中华天朝”，第一次不给灭了，第二次不给灭了……，也会在第N次给灭了。仅仅是时间问题。这就是进化！

**狭义国家的定义是“狭义国家定义是不依赖于外界契约，能维持自身成本效益平衡的组织”，广义国家的定义不依赖于外界契约而存在的，能维持自身成本效益平衡，组织形式”**，前者为组织，广义组织形式。不依赖于外界契约，就是今天说的“主权独立性”，而排除了“傀儡国家”是独立的国家。国家作为一个组织，必须能维[持自身的成本效益平衡](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。因此当这一组织效益极差时，它将会破产而导致国家灭亡。典型如明朝，清朝，毛朝，和即将加入这一行列的，“[只有一个世袭皇帝美好天堂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)”朝鲜！国家独立于文化，独立于民族，独立于文明。国家的灭亡，与民族、文化和文明存续无关；只是“一个组织的灭亡”，将为另一个组织所代替。或者是广义而言，“一种组织形式的兴亡”，本身甚至就是文明的进步。

《[中国式诡辩里的权威只是你我一样的普通人](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》



前一篇：[从马克思对哲学错误的定义谈邪恶](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)

后一篇：[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)