# 《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制

标签： `破产法` `债务奴隶` `奴隶制` `国资委` `金融垄断` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**中国《破产法》难产三十年中的金融垄断和国资委的先进性；**

**破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护；**

**破产法在保护债务人的基本人身权利的同时，帮助债权人止损；**

**“资不抵债是破产”的误解，及吴英，及曾成杰等案件；**

**如果因为“破产”而处决“经济犯罪”，还不如恢复债务奴隶制**；

《破产法》在中国酝酿了三十年，到目前为止，倒不如称之为无疾而终！尽管其中的部门间讨论过程并不对公众透明，（[按李天一案的理由](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)，咱们治国精英都是未成年人），但是坊间传闻，都是金融垄断的诸般牛逼大佬阻挠有加！国资委则总是在关键时侯，抬上关键的一杠，——>谁敢说中国的政策制定没有投票呢？说来咱国立法过程，确实很有些优越性。西方的立法过程，职能部门大不了是新法的提出者；但是我国的立法特色，却是首先要征得所有政府部门的同意！[让黄鼠狼审查禁止偷鸡的法案](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)！至少避免了政府犯罪。

[相比国资委之反对破产法，金融垄断对破产法的阻挠](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)，表面上让人有点费解，因为按照一般人的理解，破产法是“强制资不抵债的债务人清盘，清还债权人损失”（注意，这种理解是错误的）。但是如果理解，破产法真正的意义，是保护债务人，[不因为债务负担而遭受到诸如吴英所遭受的人身威胁](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)，包括“被监禁，被绑架，被卖为奴隶，被指控诈骗，被枪毙……”等等命运，而仅仅是承担着无限偿还债务的义务，让自已的财产被司法部门接管（拍卖，清偿欠债，即清盘），在债务完全清偿前，接受限制消费和储蓄的监督；而已。

因此破产法并不是对债务人的惩罚，而对债务人的保护！[同时也为债权人实现了止损，而保护了双方的利益](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。汉语在翻译“债务人申请破产”时，准确地增加了“破产保护”的用词，是对一般的传统观念的正确纠正。“资不抵债”是没有法律意义的资信评估。破产保护不是由法院作为行政部门“监管资不抵债”的行政法，而是债务人自已的资金链断裂，向法院申请的司法（对债务人的）保护；或是债权人因为收不到法定支付，将债务人告上法庭，要求法庭强制其清盘。总之没有根据事实性违约，就不能按破产法立案，[无所谓监管](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。

因此以吴英案，[无论浙江公安部门](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)，还是薛兆丰衡量的吴英资信情况，是否“资不抵债”，都不是强制冻结吴英资产理由；更不能将强制造成的财产损失，作为吴英诈骗的罪名。但是吴英的部分债权人担心吴英不还债，而对吴英实行绑架要债，则表明吴英的资金支付链，已经出现了问题。尽管其中有些环节，[估计因为涉案人都是未成年人，统统不能透明](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)；但是从这些债权人，最终竹篮打水一场空后的有限表白后来，吴英八成是作出了支唔其词拍胸口之类的许诺，指望缓兵之计，另外找点钱来搪塞旧债主之类事儿，估计是有的。

[至于曾成杰一案](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，甚至连债权人私下追债不得的惊慌也没有发生！官方实际上是把与曾成杰无关的另一债务事件中自焚者，恰巧又是曾成杰之所谓“非法集资”的受害者（曾成杰欠他款的比例，低于其总债权的10%，而且此自焚者没有向曾追债），因此就资不抵债为中，将曾成杰抓来顶缸；参照吴英案做法，把财产强制地廉价卖给了公安部门的关系户，其中的差价损失，就变成了曾成杰资不抵债的诈骗罪，“后果极其严重”。曾成杰稀里糊涂地给死有余辜了，临死前不知是以为自已的器官配型刚好合用，[还是意识到破产法缺失之故](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)？



如果不考虑曾成杰一案，确有借曾头来，安定湖南一方彪悍民风的政治意义，则如果有破产法的话，曾成杰吴英之辈，身败名裂啃着草根还债的一段日子，恐怕是难免的；但就算是强制清盘，也不至于因为“债权人损失极大”就砍掉曾吴之辈的人头。[因此破产法的含义就是提示债权人](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)：“借债有风险，高利贷有风险，投资理财有风险”；尽管债务人仍然有还债的义务，但是债务人没有必要因此而付出生命。如果因为曾吴之辈“资不抵债”而杀之，还不如恢复债务奴隶制度，让曾吴之辈去给债权人当一辈子奴隶。[这是罗马早期的制度](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)。

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》年度盈利65%，仓位93%；

创业板32%

一致药业23%

中小板22%

伊利股份16%

现金7%

今天能够引起笔者注意的，只有早前刚刚因为它暴涨而清仓的启源装备。结果是笔者刚清仓，这股就停牌，然后是连续跌停；然后是昨天站稳，然后是今天涨停。笔者因为其暴涨而清仓，算是半个先知，但是却没有因为其暴跌而重新买入。结果到今天，如果笔者一直没动（比方说旅游出了），则此股到目前为止，将是净亏3%！[这条可能说明趋势投资追涨杀跌](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，到底是亏损的机会大，还是赚钱的机会大。要知道，笔者在此股上，已经是半个先知，刚好在暴涨后的暴跌前出货。先知的原因，也简单，无非就是它暴涨，杀涨！而已！

前一篇：[英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；](../../../2013/9/18/英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；.md)

后一篇：[从“大宪章精神”到“通往奴役之路”](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)