# 英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；

标签： `哈耶克` `大宪章` `通往奴役之路` `传统文化` `人道主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-18 22:32:17`

**英美法学没有严格区分“人道主义”与“人权”的截然不同；**

**英美用“大宪章精神”“辉格党（自由主义）”作为“人权不可让渡的绝对权力”的表述；**

**英美传统文化的人道主义的信仰、伪善，乌托邦，通往奴役之路**；

通过对象角色的主谓宾，澄清“个体不可让渡的绝对权力（人权）”和“（对他人和社会所负有的责任之）人道主义”的区别，[是人权（实体）法学的逻辑要点](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)。但是笔者阅读全部所能找到的汉译著作及部分原著时，居然没有找到西方不同的法学家，对此基本逻辑的明确声明，尽管可以从大宪章精神，从洛克，边泌，大卫休谟，EdwardCoke，霍布斯，WBagehot，AVDicey，亚当斯密，李嘉图，马歇尔……哈耶克！甚至可以从约翰.凯恩斯的论著中，找到近似的表述，他[们都可以被看作是大宪章精神在英国本土的解释](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)者。

**ps:作为非成文宪法（英国）的大宪章精神，[如果变成引经据典的](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)哈耶克orsb else语录，可能挺滑稽滴**；

[哈耶克是最接近于明确实体法学逻辑要点的西方法学家](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)，这可能也是哈耶克被全世界左派卫道围攻的原因。其实《通往奴役之路》只不过是用极委婉的方式，指出了人道主义被误作为人权后，在（其逻辑指导下的）政治和经济上的后果！但是众目睽睽的是，甚至仅仅因为《通往奴役之路》似乎冒犯了传统文化“人道主义神圣不可侵犯”的好人观念，哈耶克实际上不可辩驳的先验结论，以及苏维埃帝国及其在东方的支脉的人间悲剧，以及西方社会自已的经济动荡，所有这些后验的事实，就完全被好人们忽略了，[只知道妖魔化哈耶克](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)！

哈耶克所遭受的围攻，米塞斯终身贫困的波折（却被妖魔化为资产阶级利益的代言人，国际犹太人集团的代表），大概已经说明了，为什么在西方法学中，“人权个体不可让渡的绝对权力”，[如果不是出现在《独立宣言》的不言而喻](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)(“以下所列（独立的）权利是self-evident”，杰斐逊)，以及美国历代法学家，围绕着《独立宣言》之“不言而喻”种种哲学之中；就是出现在[英国（以辉格党为代表的）大宪章精神的代代守护之中](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)，——>北美独立主义者，一直以辉格党人自居；今天的民主和共和党，实际上是辉格党的自由主义两个分支。

不可辩驳的现实是，口蜜腹剑的权贵主义者，[那些满口人道主义仁义道德“向弱者倾斜](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)”，一边却紧撰着公共权力的监守自盗欲壑难填；这种说得好听也下得了手的人民英雄，要比哈耶克这类总让人是逆耳之语，更受欢迎。更何况哈耶克身为经济学家，自已却不懂得骗点钱，先当上大富豪成功者，在民众看来更是迂腐的坏人。迂腐者，哈耶克这类人既非权更非贵，甚至不是有钱人！如果轮奸涉嫌的妓女，绝不会有满世界的垄断传媒，担保老哈是未成年人！哈耶克是“坏人”者，[论证的每个命题，都与人道主义的祖宗之法](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)，格格不入。

显而易见的是，[传统社会的共产主义传统习惯](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)，让传统观念的愚民大众，视人道主义为神圣不可侵犯的“天理”，他们尽管不愿意放弃的确应该属于他们的个体利益，——>但他们**仅仅**支持他们自已的私有权益，他们甚至不愿意推已及人，让别人也拥有同等的权益；特别是当他们自已是比较缺乏个人财产的时侯！他们的人道主义观念，从他们自小的“三字经”之类的启蒙之中就得到了强化，——>这才是最根本的“洗脑”；他们不能容忍任何对人道主义观念的亵渎；如果有诸如《通往奴役之路》让他们理屈词穷，[他们将参考前一原则](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)。

[传统文化对于人道主义逻辑缺陷的掩盖](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)，对于人权个体观念（他人的权益）（下意识的）憎恨，是每个现代西方社会人士所能感受到的狂燥，更不要说东方帝国文化下的奴民！正是这样一种对伪君子政治的欢迎，构成了中世纪社会主义制度对现代资本主义经济的抵制，也构成了全世界仍然活跃的“通往奴役之路”！将自查理一世在牛津升起勤王的号旗开始的，各国权贵对人权解放的镇压，仅仅归咎于权贵“不愿放弃特权”，将忽视权贵反动的镇压，他们后面站着的是被幻想成革命主力的，[今天被称为左派的传统文化广大愚民大众](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)！

**ps:仅以英美而言，对大宪章精神最有效的否定，就是把英美对现代文明的贡献，归功于“基督教，新派”之善男信女的虔诚迷信**；

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高； 《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[“权利”概念符合公有制传统习惯，但与资本主义所必须的“个体不可让渡的私有权力”相冲突](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)》

《[没有诚信的人，才可能成为真正的自由人；人权的“让渡”与“被剥夺”是不同的行为和对象概念](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)》

《[诚信是个体契约性资产，没有契约价值的公有制社会，何必再求诚信？诚信的公地悲剧](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)》

《[名词解释中的HabeasCorpus，人身保护令状，中止人身保护令；历史条件，与今天的歧义](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)》

《**英美法学没有严格区分“人道主义”与“人权”的截然不同；**

**英美用“大宪章精神”“辉格党（自由主义）”作为“人权不可让渡的绝对权力”的表述；**

**英美传统文化的人道主义的信仰、伪善，乌托邦，通往奴役之路**；》



前一篇：[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)

后一篇：[《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)