# 普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”

标签： `法律` `人权` `创造价值` `必要条件` `正当防卫` `自由选择` `利益` `价值观` `邪恶` `极恶` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”，和正当防卫**

邪恶程度的标准，就是**利益行为的效益角度上的“负目标”，与邪恶成正比**！以这样的邪恶标准计，一些无私小民的邪恶，超出了所谓的贪官和[特权卫士恶棍](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，那么第一种邪恶，就一定是无私了。因为无私者，如果从无私主体来看，必定就是负效益为目标。这指的还是真心实意无私的人，才是天生就是邪恶的人，象[一些读者吹嘘的焦雷](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)之类。事实上，天生的无私是不存在的，如果不是虚假的，就是虚伪的。

[进化论决定了任何负效益的生存策略和个体](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，必定早已灭绝；至少是很偶然个案，并且没有证据证明其生存的价值。这就决定了“无私”者，必定是虚伪的；如果不是假的，就是[要他人无私而非他自已无私](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)。这样一个转换，[无私者又重新变成了有私，只不过是很不光明磊落很不诚信的“自私”罢了](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)；不过，相对“绝对无私”而言，邪恶倒是少了几分。这时邪恶是目标策略愚蠢，没有到达正效益目标的邪恶，而不是天生就是以负效益为目标的极邪之恶。

交换创造价值，就在于利于已时也能利于人，是人类“社会性”本能的价值体现。甚至包括[人类与犬科动物的合作](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，都是社会性的表现，完全解释了包括同性恋和宠物收养上的“利已”。人性本私能为善，就在于通过交换，构成了互利的合作。损人利已的自私行径，并没有违反“人性本私”的基本属性，但是却破坏了“交换创造价值”的合作条件，也就是[中国人常说的“没有诚信”](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。

因此，[人类社会的所有善之源](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，都在对于作为生存原子单元的权益的尊重，和对交换权力和自由的尊重；后者，在现代社会的市场经济条件下，人权是在交换条件下生存的最原子单位。而人类社会的一切恶，都是对人权利益和交换的侵犯，和对[人权作为价值判断的原子单位的天然权力](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)的侵犯。所有的邪恶，最终不是破坏了交换创造价值的基础“人权”，就是破坏了交换创造价值的诚信合作条件。也就是破坏了人类社会生存的条件，或称，“反人类”！

人类所有行为都最终服从（(行为效益＝（行为利益-行为成本）)>0）的生存进化要求。因此我们可以认为，**最邪恶就是对这一进化要求规律的违反，即**（邪恶程度＝行为负效益＝（行为利益－行为成本）<0）。邪恶的标准对于个人，或者群体整体都存在，象要求[中国人民不惜一切代价服务于全人类的解放](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，这种马恩教条，就是一种极邪之恶，因为，这种“无私”的主义，是以负效益为目标的，目的只能是毁灭中华民族本身！[买办极权利益卫干称之为爱国情操](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！

“人性本私”既然是人性的本能，损人利已的事尽管有一定的吸引力，但最终也是损害了自已。**“交换创造价值”，逆定理就是“损失他人最终将损害自已能够合作互利的对方实体”**。因此，构成邪恶的最必要条件，就是“明知人权利益和选择自由的神圣不可侵犯的边界”而侵犯之！！”。但是，正当防卫也损害了他人，也是一种“损人利已”的行为；因此，侵犯人权只是必要条件，而非充分条件。

由于进化论决定了真正天生无私而成的极邪之恶，是根本上不存在的。人权自然体因为知识局限，[也就是“信息不对称”的限制](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，在与大自然和社会其他个体交换的过程中出现了效益亏损，应视作意外而不是邪恶的本身；但是“亏损”的负效益是构成邪恶的第二个必要条件。自然人对于未来利益行为方案的判断是有可能出错的，出错本身不是邪恶，沟通可以消除错误的因子。因此，**邪恶的第三个条件沟通障碍**。这样，我们就得到了构成邪恶的三个充分必要条件就是：

**１）侵犯了人权利益和选择自由的神圣不可侵犯的边界；**

**２）行为个人本身在这种侵犯行为中利益亏损；**

**３）主观或客观的原因，导致沟通障碍；**

根据人权普世的价值观，[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。因此，作为被邪恶侵害的客体，是无法对第二个必要条件，即对施害者的主观作出判断的。因此，一旦第１和第３个条件成立，自已的人权利益被侵犯而无法沟通，**那就该怎么办就怎么办**！如有必要，消灭侵害者肉体本身，而不能算是侵犯人权。因为，对这种侵害及其施害主体的消灭，尽管“侵犯了人权利益”，但是对自卫者本身行为利益是“减损盈利”的，并且维护了“交换创造价值”的社会基础，因此，是对人权是维护，而不是侵犯。[法律名词，称为“正当防卫](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)”。



《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”》

前一篇：[“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)

后一篇：[邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)