# 邪恶的三个层次

标签： `宗教` `信仰` `人权` `价值观` `马恩` `利益` `科学` `沟通` `合作` `普世` `邪恶` `邪教` `信念` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-30 19:21:50`

**普世价值观中邪恶的三个层次**

当一种人或一个群体，行为怀了侵犯人权的目的动机，而拒绝他人沟通时，这种人[从“交换创造价值”的社会合作条件上看](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，已经不能再视为人类本身了；——[人权是对自已负责，人道主义是对他人负责](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，前提是首先保护好自已。邪恶就是不能沟通的疯子！社会公众为自保计，除了消灭这种疯子，别无他法。普世价值观不是老好人价值观，[别人的人权是人权，我们自已的人权同样是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)。用管子的话来说，“连自已都不爱的人，怎么会真心爱别人？”

如果邪恶疯子能具备人类“趋利避害”的本来理性，那么，出于保护自已利益的本能，也[不会有人专门以“损人为乐”](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)。就象狮子吃饱了，也不会专门屠杀猎物消耗自已的食物资源。除非，那是为了训练捕猎技巧。邪恶的人在“侵犯他人”为始，而最终伤害了自已的过程中，[由于信仰或者信念的绝对化](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，再也不能接受他人的利益呼声，而一意孤行就构成极端邪恶的一切行为。

由于失去了[“人权利益”作为实证标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，脱离人权的纯粹的唯心的信仰和信念，可以被本人或者君权，（[本人也是对自已的君权或上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)），把任何无论善与恶的出发点，经[大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)转变为适于恶的用途；而交换互利的沟通渠道，却由于信仰和信念的绝对化而关闭了。这时，就只有死路一条，也就是，邪恶！极端的邪恶！这一建立在进化论成本效益行为基础上的邪恶标准是冷酷的，它连“误会”也不视为赦免邪恶的借口，因为误会是可以通过沟通消除的。

通过人性有私的人权普世价值观，和交换创造价值的社会合作方式，我们得出了邪恶的由轻及重的层次：

1）[无知的同时由于沟通能力丧失](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)而导致的邪恶。这类邪恶很典型的，就是[宗教和文化信仰群体](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，在背叛了人权普世价值观的“信仰停留在私有领域”后，违背了[科学认知](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)的客观标准，而阻塞了与其他文化人群的沟通，从而陷入了邪恶的深渊。象中国传统文化的“大好人”，“[永不妥协的道德情操](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”，就是这一类邪恶。“无知”也是所有邪恶的起端，发展成贴木儿那样仇恨异教徒而屠杀之的极恶，历史案例也并非没有。**宗教信仰并不能保证善，但是，一旦叛离了人权原则，宗教就将变成是邪恶之源**。

2）自私短视的邪恶；包括大部分极权者在内，都是这种邪恶。也就是常言说的[“自私selffish”。人性有私(private)](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)被马恩教匪诬蔑为“自私”，其实两者含义是完全不一样的；举例“贞操”不等于婊子也不等于太监人妖。自私尽管强调了本身的私，但是侵害了他人的人权意义上的合理的“私”，实际上是破坏了自已的合作环境，损害了自已生存的基础（社会性）。而这种损害的出现有时滞，并且损害大于当前的短线收益，但是短视者仍然付之厥如，这就是自私敌视的邪恶。

3）最邪恶者，就是连短视都不是；他们存在的目的就是仇恨人类毁灭社会，“[千万不要忘记自相残](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)杀”，“要人人无私直到死清光”。这类对人类和人类社会的仇视并付之言行，是[历史和现实中的最邪恶者，也就是绝对的“无私”者](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。因为人类本身，就是存在于人类社群中的“私”！

这三个层次，可以分别用习惯性用语，称之为“脑残”，“恶奴（狗）”，“疯狗”。

在这一邪恶层次中，最易感的是一些把“拒绝沟通”当成了“宗教虔诚”的信仰群体，是高度危险的邪恶易感人群。有时侯笔者会疑惑，是否“信仰”的意思，就是不管你真还是假，反正“我就信了，谁不信冲谁下刀”？如果是这样，信仰本身就将意味着邪恶。[信仰不能超出私的边](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)界！信仰不能成为人与人交往的[绝对的道德价值标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。**信仰并不总是意味着善。包括宗教信仰在内的善与恶，主要不在于圣经教条是否善语连篇**，而[在于信仰和传教的方式，是否能善容“不信者”，而能与之平等沟通](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)。

[中国信仰缺失不是一件坏事](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，普世价值观的缺失才是一件麻烦事。现实生活中，一些深受马恩斗争理论毒害，在均贫富的平均主义灌输中成长，在毛主义熏陶中长大的[暴民运动爱好者](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，以为老百姓是邪恶的免疫体，[以正义为名回击罗兰夫人的临终呼吁时](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，到底谁是邪恶？当一些人抛开人权而盲目信仰“正义”时，或者以信念的方式拒绝沟通，或拒绝平等沟通时；这些可怜的人，是在最邪恶的路上走向灭亡的深渊。

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《普世价值观中邪恶的三个层次》



前一篇：[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)

后一篇：[沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)