# 极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-06-03 21:15:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpx3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpx3.html)

**极权从来不是一个民族的命运，永远是一窝愚民的选择；**

**“出发点是好的，杀人无罪（免罪，减罪）”的逻辑结果和历史后验；**

**道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级；**

**“见义勇为”的恶霸，永远是公民社会治安，最根本的也是最凶恶的敌人**；

同情[**见义勇为撞死逃跑的小偷的富豪司机**](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)的人，主张因其“见义勇为”而忽略其显见的犯罪，就等同于废止了“杀人罪”的条款，或增加了一条补充的赦免条款：
“如果本意是好的（主观认为是见义勇为），则杀人者免责”，——>请对照一下招远邪教案中，打死他们眼中的邪灵的几个凶手，是否完全符合此赦免条款；——>然后再对照一下，诸如聂树斌案，呼格吉勒图案，云南余从海案，[**薄熙来王立军在重庆的一系列“见义勇为严刑逼供讯”的案例**](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)，是否也因见义勇为而免责任人罪责？

笔者不提供标准答案，只是建议所有关注过这件事，或阅读到这段文字的所有人，自已作出选择：**你是否支持这种“只要出发点是好的，杀人者免责，草菅人命亦善”的“见义勇为”，并将其神圣化为超越法律的原则**，——>即法律法治全部见鬼去！——>它[**实际意味着对人权和米兰达忠告的否定**](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)：“任何人只要被捕，就意味着有罪；任何人只要被杀，就意味着该死”？在此种法制下，自然而然就会出现“[**严刑峻法，宁可杀错，不可放过，坦白从宽，抗拒从严”**](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)！**极权从来不是民族的命运，只是各位自已的选择**。

笔者在表示对惠州富豪宝马追杀小偷案的异议及本人的根据时，[**一直避免对其言行及所作所为，作任何道德定性**](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)。笔者完全只是从法律角度，按“默认权益归于个体”
的原则，铺陈最不可辩驳的基本定论。并不是笔者对其定性没有把握，而是避免道德定性的解读在先，会误导部分读者的判断。而道德定性本身，只是无足轻重的细节。因为“法不容德”，因此是否将案犯的杀人动机，定性为“道德褒义的见义勇为”，是无关紧要的；最根本最重要的是案件责任人“非法杀人致死”，怎么办？[**道德枉法可以接受吗**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)？

**如果说“受害人可能是小偷（法院未判，不作罪犯论）”，被见义勇为就此撞死，算是罪有应德；那么警察是否也可以代替法官，把任何“可能是罪犯”的人就此打死？两者有什么区别？无非前者是业余的警察，后者是职业的见义勇为而已**。如果您不接受此结论，那逻辑上的相反结论也将是无疑的：**不应因为受害者可能是小偷，而作为见义勇为者杀人的合理理由，也不因杀人犯可能自以为是见义勇为，而洗脱其故意杀人罪的责任**。[**正因为此人出发点是好的，因此为彰法治，更应将其严**](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)惩！

如果杀人犯真的有点见义勇为的情操，他应剖腹自尽，以身殉法！否则就应让他面对自已的刑事罪责！但笔者断定此人无此勇气，因此这种家伙只不过是欺善怕恶，投机杀人的恶棍！古来今来的民间，称之为“恶霸”，——>这的确是在道德上对其全面否定，但不增加此人在此案中的司法责任。仅仅说明[**，“道德这种东西”，不同人的视角，将有不同的判定**](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)；因此**道德不能成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同的标准**。自然就将出现，高尚人士残杀无辜也仍然高尚，卑鄙贱民无辜被杀仍然卑鄙的宿命。

[**这种恶霸，大致是中国传统文化中的一种人**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)，他们在地方上有着某种非官方本职工作的身份和地位，（有可能是官方人员，但涉案见义勇为，不是他的本职工作），自以为见义勇，
在地方层面上欺行霸市，将小偷嫌疑者往死里打，顺从流言草菅人命，鸡毛蒜皮上纲上线；碰上明白的弱者时，倒也不乏同情心，但对普通民众，这种人就是恶霸。这种人的本意也不是坏的，本性是嫉恶如仇，[**天性向弱者倾斜，**](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)动机是维持正义，杀人放火时，也自认为是见义勇为的惩恶扬善。

这种恶霸，官方容忍它时，它就利用见义勇为赚的政治分，拉近与官方的关系，[**成为官方的自费爪牙**](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，狐假虎威收保护费！官方不容忍它时，它就在粉丝中自称侠义道。官方拿着它，的确为地方除去一害时，名字就叫恶霸。当社会形势恶劣时，这种恶霸就会变成官方在地方的政治代理，甚至会授其某种官职。高级点的就叫“军阀”。当社会形势转缓，法制要建立时，这种人就成了官方一定要拿掉的对象，而且多半已经因为见义勇为太多，[**的的确确是民愤极大了**](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)。闻名于世的西西里黑手党，也是这样的东西。

《[执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)》

《[美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验：未来世界大同是个人主义的“世界联邦，ComosFederal”](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)》

《[挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)》

《[任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；合法性守恒，历史延续的现实惯性](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)》

《[传统文化共同体面对更先进的文明，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治倾向](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)》

《[执政者不能从民粹获得根本合法性，野心家能从民粹获得革命的合法性；传统文化政的合法性，遭到三方面的冲击](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)》

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《**极权从来不是一个民族的命运，永远是一窝愚民的选择；**

**“出发点是好的，杀人无罪（免罪，减罪）”的逻辑结果和历史后验；**

**道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级；**

**“见义勇为”的恶霸，永远是公民社会治安，最根本的也是最凶恶的敌人**》

前一篇： [落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)

后一篇： [非法无正义！以及极权国家最根本的正义](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)

