# 逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-03 21:19:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpx4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpx4.html)

**美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；**

**计划经济手段“达到美元部分指标”的人民币和日元，无助于国内市场追比“美国市场经济”；**

**中国和日本的集权传统，哄骗国内愚民相信“政府创造价值”，但无法欺骗国际人类；**



一种货币的所谓国际化，如果不是毫无经济意义的政治宣传，（在经济上就是违背了奥卡姆法则”没有实证，却引入实体“），就是指[此货币，可以在国际市场上买到所需要的东](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)西。显然，没有任何一个国家法定货币的闭环市场，能够以全世界都是最佳的价格向采购者供应任何产品，（[否则将意味着对此经济体内部某些贱民的残酷剥削](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，此即出口导向的国内场景，而且也必定不可持续），因此就倒迫此经济体必须开放自已的经济贸易，让自已成为国际市场的一部分。这样只需要生产足供交换的产品，就可以换取其他产品。

[这个要求对于美元来说，完全不成问题](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)。美国本身具有强大的，也是最多的不可替代的产品的原产地，美国也是世界上真实贸易壁垒最低门槛的国家，——>很大动机是因为[美元输出的目的就是为国内市场的消费，提供廉价产品](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，而提高关税就违背了此政策的初衷；——>美元在此开放的环境中，也就因为彼此自然的往来而维持着最合理的，也就是对美国人来说最有利的汇率价格，根本不必政府对此操半点为心！因此美元的持有者，可以从美国采购到最不可替代的产品，也可以用最有利的价格，采购到其他产品。

[所以美元看上去符合SDR一系列“（](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)其实是参照美元的表现）的硬性指标”的“国际化”，只不过是其本身经济体制的逻辑延续。而同样的条件，不要说对人民币不存在，对于日元，甚至欧元，如果不是不存在的，就是不完全的。日元和人民币的持有者，所能直接购买的产品，今天都已经大致趋同，并且与韩国一起，渐渐正在进入周质上的，产能过剩的低价竞争之中，因此这些国家相继地“低估本币汇率”以促进竞争，从而[主动地把贸易主动权，交给唯一主动消费进口品的美国之中](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)，由美国分配进口份额，如纺织品份额。

在货币国际化上，我们看到了[孔德“实证主义”的计划经济情结](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)，以为计划经济手段实现某些数字指标（如GDP），就可赶超美国市场经济！中国和日本如此政治选择的目的，恰恰是为了“不学美国市场经济那一套”！因此尽力用旁门歪道，[用“数据赶超”的泡沫欺骗](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)，掩盖特殊利益集团特权食利，拒绝市场经济去特权的实质改革的真实。

对于国际消费者来说[，持有日元或人民币，没有太大意义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vnld.html)。因为它能直接采购的产品，都是价格卑贱的过剩品。事实上，由于中国和日本的重商主义政策，它们甚至不鼓励国际采购者，用本币采购自已的产品，（否则就不需要出口导向，补贴出口，低估汇率鸟），它们宁愿以更优惠的价格，让采购者用美元去买自已的产品。因此出现了国内外普遍可见的情况：[用外汇购买中日本国产品，要比用本币的购买更便宜](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)。这种情况在中华帝国，更极端地发展到，在国内本币买本国产品，比在国外外汇买本国产品，更贵！

**很难想象，国际消费者为什么还要持有，类似人民币或者日元这样的货币，而不去持有买东西更便宜的美元**。中华帝国的革命卫道，将此结果归罪于“美国霸权主义掌握了世界定价权”，部分激进者甚至因此提出“美国是侵略者，要尽可能杀美国人，强迫美国让步[”（从马克思主义走到拉登的恐怖主义的思想历](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)程），却不肯反思一下最基本的现实：中国和日本连自已的货币都轻贱，[它们的确可以暴力强制国民只能使用这样本币](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，但是凭什么要求世界上的消费者，比中日两国政府自已，更重视人民币或者日元？

在中国和日本这样的集权国家的国内，[可能存在着“政府代表最高信用”的万能传统](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，因此这种国家可以又哄又骗再强制，让国民信仰国政府是财富创造者，人民只需要努力工作，然后等着国家分红；但是在国际采购者来说，就等同于，把所持的人民币和日元外汇（肯定是付出某种相应代价所得），把希望寄托在中日两国政府朝令夕改的政策上，同时它本身所称的形势一遍大好，又只能在国内才能找到粉丝，全世界都知道这种国家担保的市场信用是靠不住的，投机一把尚好，[长期持有，是否还是美元更可靠](../../../2014/2/20/美元的闭环的经济圈，美元商业信用的生命周期.md)？

《[马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)》

《[马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；性质相同的计划经济思维](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)**》**

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《[中国热切加入IMF的SDR，SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)》

《[社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)》

《[加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；SDR不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)》

《[人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《**美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；**

**计划经济手段“达到美元部分指标”的人民币和日元，无助于国内市场追比“美国市场经济”；**

**中国和日本的集权传统，哄骗国内愚民相信“政府创造价值”，但无法欺骗国际人类；**》

前一篇： [独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)

后一篇： [SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)

