# “财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-26 20:35:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuk8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuk8.html)

正确封建的技术要点“不能侵犯人权，确保封建边际”衍生出第三操作要点：财政不贪婪；

“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；

“财政贪婪”的错误封建，不具政治和经济的可持续性，对钢穴有害无益；

所谓“正确的封建，不能侵犯人权”的论调，对于进步分子来说，可谓天方夜谭；他们甚至不可能相信（也不能容忍），“落后的封建”居然有着比它们还要“进步”的现代意识；但是对于实事求是的社会科学来说，连“奴隶制”的人道主义善意一面，都能加以肯定，则肯定“正确封建技术应确保人权”，并没有进步思想的障碍。一来封建社会有史以来，“[能够正确封建”的时侯](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)实在不多，二来“不侵犯人权”，无[论是从“吻合于钢穴第二法则”来说](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)，还是从封建操作的目的“改善钢穴财政，减少钢穴负担”，避免侵犯人权都是显见的技术要领。

如果钢穴不能强制封建领主“不能侵犯人权”的义务，——>奴隶制中就是未能[强制奴隶主具备“仁慈”](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)得能够“代理奴隶制的公平正义”的道德，方才能够“狠狠惩罚于少数奴隶中的不良坏分子”；——>对于边远农业的封建来说，就会因为得不偿失地擅启边衅，导致帝国边无宁日，恶化了钢穴财政，令到封建的本来目的完全落空。回顾中国历史，至少唐宋元明五朝，亡于此错误的封建上；但并不等于其他几个朝代，没有犯同样的错误。而罗马帝国也因为同样的错误，导致罗马帝国的衰亡，无可逆转。[在经济学上，就是钢穴自损的公地悲剧](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。

**ps:[基督教妖魔化奴隶制时](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)，总是单纯强调了“奴隶主对奴隶的生杀予夺”；完全忽略了此“[奴隶主权利是有限的](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)”，并且负有对奴隶制的公共责任**；

对于“经济边际”意义上的任何封建来说，如果不限定“[不能侵犯人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)”的义务，其意义等同于“把相应数量的国民封为奴隶”。因此封建贵族的权利，[等同于“权利的广泛剥夺，再授予给少数人](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)”；其效果就是创造了“不稳定的，短期内将消失的奴役利润”以外，同时把多得多的“奴隶”置于钢穴第二法则人道主义考验之下，不是削弱了钢穴根据三大法则的合法性，就是削弱了钢穴财政对合法性的支持。因此，**任何违背“不能侵犯人权”的原则的封建，都是毫无必要地削弱了钢穴自已。而遵守这条法则，却令钢穴旱涝保收，乃是利益的诱导**。

既然封建的技术要领“不能侵犯人权”的实用目的，乃是“[确保钢穴本身，只赚不赔](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)，不会衍生出额外的风险（成本）”；那么就意味着，**封建的目的不能是财政贪婪，不可以用于“平衡钢穴财政的赤字”，这将成为钢穴角度的封建技术第三个要点：任何以财政平衡为目的的封建，即贪婪，都会导致损害钢穴寿命的得不偿失**。如西周对姜太公的封建，是成功的封建，因为本来目的，只是削弱殷商潜在反抗的盟友，并未打算让姜齐向镐京贡献税收；罗马对属国同盟也是成功的封建，只要求同盟国共保和平；[而任何国企的封建，都是错误封建](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。

如果[要求封建主向钢穴贡献税收](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)，——>今天的政治称谓是“确保国有资产保值增值，国有资产不允许亏损（流失）”（自然，国有资产是“党国”可随意调用的小钱柜，领导阶级的私房钱），——>就不可能强制封建主“不准侵犯人权”；反之，[就不能要求封建主“保证不能亏损”（](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)凭谁都不是神仙！），**乃鱼与熊掌不能兼得**。对于非盈利性的封建，如西周封姜齐，罗马封同盟，希腊城邦封新殖民地，法兰克帝国封建于德意志，……，因为不需要“保证国有资产保值增值”，所以“不侵犯人权”根本不成问题，反能确保原来封建目的的达成。

[农业时代比较容易理解“边远＝边际”之封建的“防御意义](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)”。如西周封“申，邓，息”防御楚国（后来全给楚国灭了，楚势力马上就泛滥中原），东周封“虞，虢，秦”防御西戎（后来假途灭虢，让晋控制了骰涵桃林天险），唐宪宗重整朝纲，也认为“幽州节度使防御契丹，其力恰及其用”而不要求幽州贡献方税。但及至工商和金融时代，国家防御的功能，已经变成税收支付的国防军的耗费，则封建于“经济边际”的国企，如何才能做到“防御性，不言利，不与民争利”，以及到底为防御什么才封建，[就似成问题。答案其实简单](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)：**防御民粹**！

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《[农业时代，中国商周与欧洲中世纪封建，异与同；中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)》

《[农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)》

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《正确封建的技术要点“不能侵犯人权，确保封建边际”衍生出第三操作要点：财政不贪婪；

“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；

“财政贪婪”的错误封建，不具政治和经济的可持续性，对钢穴有害无益》

前一篇： [科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)

后一篇： [中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)

