# 先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-26 20:33:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuk7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuk7.html)

先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；

“科学他证性＝否定细节理性主义”全盘否定了“传统文化真理证明手段＝春秋笔法”；

(伪科学＝信仰)先验强调“不对别人的细节＝谣言”负责；

（科学＝客观）先验强调“社会规律证明不能基于他证性欠缺的细节”；

既然[社会科学的“先验，客观对象，实体模型”与细节无](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)关，也就必定与作为细节的“道德，你我信仰，文化，特色，模范，平反，盖棺定论，故事，秘闻，观点，立场，……”等等，全部无关！换言之，[科学世界观之方法论，其（先验＝实体模型）](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)不允许来自于任何“细节，人物，道德，事情，……”，必须直接来自对社会规律的抽象，一般就是“经验模型，习惯法”，——>它未必准确，但肯定在某种范围内是有适用，比如说“得罪权贵，让你一生不痛快”，——>只有当这种抽象来自于更高级物理容器时，才是科学的，也即必定是可靠的。

以上也是波普尔《历史决定论的贫困》中的观点，——>仅仅是他的个人观点，尽管correct
，但是波普尔没有提供任何实体模型级的证明；而正如笔者曾遭到的攻击，哲学鬼子因为不愿理解“实体模型＝先验”，而抱怨于笔者的“[社会进化论的实体模型决定论](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)（如生产力的任意发展，不可能解决短缺原理）”。大同小异地，当进步左派（如乌有之乡）右派（如张五常分子）指责笔者的论述“没有事实和逻辑”时，它们意即“客观不是事实，实体模型不是逻辑，社会规律只是价值观”时，[它们所指的是“细节（事实）论证的那种诡辩，才是逻辑](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)”。

**ps:因此，根据“他证性”原则“[那里没有实证，那里就没有合作](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)”，笔者马上让这些鬼子们滚蛋，无论它们自以为是左，还是右**；

对于上述波普尔指出的“细节决定论的左右派，即（传统卫道＋＝进步分子）”来说，[社会（科学）进化论之可怕](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)，不仅仅是让（各种）上帝（如毛）stepaway，剥夺了这些左棍“代表着先进性的发言权”，而且全盘否定了这些人所愿意掌握的全部“证明真理的手段”。比如说垄断欧洲思想两千年的基督教，他们从文艺复兴之前到近代的所有“传教故事”，无论他们自已如何认为“《圣经》包含着普世全部真理”，但是在科学上就全盘作伪。同样待遇的当然还有伊斯兰教，以及统治[中华文字和思想两千年的“春秋笔法，中国历史，哲学……”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

**ps:笔者即便是私园中，其实也不剥夺客人的发言权，但是[任何“代表着先进性”的发言权](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)，一律按三遇法剥夺：“[不加怀疑，打倒一切权威](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)”**；

传统卫道和进步分子，它们恐惧于科学对等它们的待遇，恰好就是它们欲对“异端，异见者”行使的特权。所谓“代表着先进性（真理）的法权（包括对个体人权）超越”，清晰地反映在所有涉及“钢穴先进性，民粹进步性”的所谓争论中，[却只是对钢穴第三法则的反复强调](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)。正为此目的，基督教才所得宣扬他们真理的普世，马克思主义却挥舞它们万能的辩证法；传统孔儒才会道德春秋他们的“三纲五常，雷霆雨露”；科学派才会发明出“数字化细节即是科学”的新理论，诺贝尔的进步大师们，才会用高深数学模型，[让你我小民统统闭嘴](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)。

某种意义上说，传统卫道也不是固步自封，它们的诡辩技术也会进化。否则不会从道德进化到神学，从神学进化到辩证法，从辩证法进化到数学，又从数学进化到诺贝尔经济学奖……；这种进化，很大程度上，还是向他们历史上打压的“思想犯罪分子”们学回来的。只要回溯思想演进的历史过程，就可以看到，基督教神学正是为了压制斯多葛引以证明的亚里士多德哲学，将后者吸引进基督教。黑格尔辩证法本来是对付基督教的神学，托[马斯阿奎那开创数学应用科学之](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)始，本来也是为对付基督教的愚顽；结果前者变成马克思主义，[后者变成科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。

**ps:不能被左棍吸收的，似乎只有哥德尔定理，奥卡姆法则；甚至连进化论，甚至连物理学（如亩产百万斤），都被马恩毛偷换了**；

只要理解[（各种）先验的含义](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)，就不难理解，**why所有政治利益的“派别”都寻求（不必对他人垄断的细节负责）的“先验”。最根本的原因当然是因为“凡细节者，不可能完全满足他证性”。因此更容易理解，为什么满足了“他证性”的“科学先验”，成为客观求实之科学追求的根本目标**。当瓦尔拉斯创造了最早的“数学经济学”时，他及后辈粉丝，所期待的就是阿西莫夫在《银河帝国》中假想的“心理史学”。其吸引力就在于，能够“屏蔽个人偏好”者，似乎就是客观的，——>遗憾其采样和建模，[偏偏是不能脱离个人偏好的“经验细节](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)”。

**ps:[波普尔的证伪逻辑其实绕了歪道，](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)因为理由只是“所有作为论据的细节，必须允许被证伪”——>本来是强调他证性；[却也强调了“细节理性主义](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”。全无必要。**

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《[马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)》

《[社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)》

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《[“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)》

《先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；

“科学他证性＝否定细节理性主义”全盘否定了“传统文化真理证明手段＝春秋笔法”；

(伪科学＝信仰)先验强调“不对别人的细节＝谣言”负责；

（科学＝客观）先验强调“社会规律证明不能基于他证性欠缺的细节”》

前一篇： [社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)

后一篇： [为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)

