# 工业的边际和规模经济的边际，

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-11-19 21:38:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3ck.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3ck.html)

**工业的边际和规模经济的边际，**

**市场规模与企业的经济规模，两者各自的边际和彼此关系；**

**工业规模经济与市场规模非线性相关；**

**市场规模和经济规模，解读美国成为首强，德国成为欧洲首强；**

**晚清民国时代中国国内厘卡分割，低关税，及其在殖民主义时代所享有的市场规模**；

在[**同一市场之中，工业及其任一行业部门，都有其边际**](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)，即所能占据的“经济总额的份额”，与其市场规模和发展程度相关，不可能超越其市场外围容器，占有显著更大的比例，而不至于损害该市场的其他效应，——>笔者避免用“产出”这个词，[**以免令读者因传统的“生产创造价值”的观念而混淆**](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)；——>更详细的分析，可以解读“市场规模”与工业相应规模的关系，即**工业本身具有规模经济，此规模经济不与绝对规模数值相关，而与其环境市场大小相关，不同市场下的规模经济也是不同**的，有点象“不同宇宙的物理常数，对应不同的物理定律”。

[**何等大小而能谓之“规模经济”，同样取决于边**](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)际，——>只需要知道**“工业规模不是越大越好”，超出规模经济就会降低效益**，这一常规公认的经济学常识即可，——>要由此分析“市场规模大小与个别行业规模经济大小”之间的逻辑关系，既复杂，又与本文主题关系不大，大至上说，市场规模越大，规模经济也会有所增大，但两者并不是线性相关（同样取决于边际）。[**一个较小的市场，追求更大规模的行业部门规模是没有意义的**](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)，因为市场不能消费其产品，这点并不难理解。**而随着市场规模的缩小，最优化规模的“经济体规模”会缩减得更快**。

**ps:笔者在此处没有深入，感觉相当复杂；所以只能给出定性的关系比例**；

由上述作为定论的逻辑前提，我们往“大”的方向搜索，[**就将到达某种“关税同盟”。**](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)**因为彼此条约零关税并贯彻之，市场规模就会扩大，因此适用经济规模就会相应的，超出线性相关地增大。它既意味着该工业行业的总体经济规模增大，也意味着其中的骨干企业的最优化经济规模增大。对于市场被分割或本身落后（根本原因也是被分割）的后进社会来说，意味着其相应的适用经济规模也将超出线性比例地偏小**。当此工业意味着近代的战争潜力时，也就解读了，[**为什么零关税市场最大的美国，和欧洲市场最大的德国**](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)，会分别成为世界首强和欧洲首强。

**ps：这与本文主题相关，但并非本文主題**；

同理可知，为什么[**晚清民国时发明的“厘卡”会令中国近代工业起步艰难**](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，传统手工业也因之衰微。有此内因之下，其时经济相对发达的欧洲工业，通过低关税进入晚清和民国，替代当时已经奄奄一息传统工业，在情理之中；而且，[**也不意味着，中国如果采用高关税保护落后的传统工业，就会更强大点或更富裕点**](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)。晚清民国的低关税是中国自利的精明选择。因为当时的中国关税，作为赔款借款的低押，掌握在国外贷款债权人的手中。晚清倒是可以加税，但是无非是让这些债权人快点还本，保持着低关税，多少有点“精明赖帐”，但也被指为卖国。

原因正因为中国产品的有效市场狭窄，欧洲工厂的规模经济得益于中国低关税，反而得到增加所致。而在当时，（重商主义＝贸易保护主义）盛行全球，形成一个个的殖民统一市场的殖民帝国，中国处于单向的低关税处境，向外国的出口就必须缴纳贸易保护的高关税。在这样的市场条件下，[**无论中国如何集资进口西方工业技术，都不能改变其时条件下的工业适当规模**](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)。就会令到当时向中国本土工业投资的金融资本，成本偏高，而令金融贷款望而却步。该因素当然也令本土工业相应缩小规模，无论是华资还是外资，[**直到本土企业找到自已竞争优势为止**](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)！

[**尽管是不对称的的低关税**](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)，如果中国找到优势的竞争产业，对方的高关税，表面上是保护了自已的本土产业，实际上是向自已的国民征收了消费附加税，缩小了自已的市场，——>虽然，对中国这类优势出口产业来说，也是缩小了整体市场，但最受损的不是中国自已，是高关税国本身的国内经济；总体上，自已有优势，就不会惧怕消费市场的贸易保护；只不过是赚多少的问題。反之，如果中国是劣势产业，则高关税也只是保护了落后。晚清民国的中华民营经济的确找到了，就是纺织等轻工业。[**尽管仍然以民族主义姿态，不必要地与日本亲华资本对**](../../../2014/3/4/五四爱国运动中的卖国情结；“国货运动”背后的卖国利益.md)抗。

**ps:因篇幅限制，本文未完全道出主題；[**但晚清民国的工业和关税，的确是相关的**](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，而且在历史上很重要的subject。**

《[**宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转**](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[**农村不是被刻意扰动，就会相对安定，总处于某种基层自治状态；流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨**](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《[**“个人主义”可以逻辑一致地解剖阿格斯迪顿的逻辑错误；扶贫无助于任何后进地区的脱贫**](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)》

《[**人类历史上没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；外来干预可以有条件地“扶危”，但不可能达成脱贫**](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)》

《[**落后地区的贫困，不是因为别人富裕，而是本身传统习惯法落后，“向落后地区倾斜”＝“惩罚先进，奖励落后”**](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)》

《[**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《[**不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；仅仅遭到到自由人反谷物法的狙击**](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)》

《[**工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；因为木桶原理；任何可以被拉动的，必定“物极必反”**](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)》

《[**解剖工业革命：工业有边际，工业部门不会连续“革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观意义**](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)》

《**工业的边际和规模经济的边际，**

**市场规模与企业的经济规模，两者各自的边际和彼此关系；**

**工业规模经济与市场规模非线性相关；**

**市场规模和经济规模，解读美国成为首强，德国成为欧洲首强；**

**晚清民国时代中国国内厘卡分割，低关税，及其在殖民主义时代所享有的市场规模**》

前一篇： [亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)

后一篇： [经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；](../../../2015/11/19/经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；.md)

