# 经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-11-19 21:33:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3cj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3cj.html)

**经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；**

**在基本逻辑原则的层次上，经济学和法学等价，两者必须遵循同一逻辑起点；**

**经济学，法学和科学一样，“观点，结论”并不重要，只有科普的意义；**

**“经济学，法学，社会学”的原则，如果符合进化论，自由人称之为“科学原则”；**

**科学原则可以自由选择，但是科学客观的（结果＝原则＋逻辑），不容选择；**



[**对于金融危机之“政府干预不干预”的原则确定**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)，不仅适用于金融危机，客观上也适合于所有更广泛的“经济危机，自然危机，军事危机……”，或更微观的“具体政策”的制定。**在此原则下铺陈出“什么样的临时法律（即政策）”是合理的，“什么样的长期政策（即法律，民主社会需要经过国会立法机关审定）”的细节，其逻辑过程及解释性学科，就称为“法学**”。此法学体系基于基本原则的先验限定，因此也就具备了校验后续结论是否符合先验逻辑的能力，而不再停留上“口水哲学”的“争辩”。[**如果严谨于逻辑一**](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)致，根本上没有可争论的余地。

法学是对经济学结论的政策固化，经济学是对法学未定原则的探讨。[**语文当然就是准确表达两者之间联系的工具**](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，而不是故意把水撑混的“哲学，修辞，phylosophy，雄辩,rhetoric”。中国传统的教育，似乎从来不重视“语文，语言”的准确表达，强调的是“哲学，修辞，旁征博引(rhetoric
by references)的雄辩，无稽之谈”，谓之“文采”“文学”！[**语文本质上是“说者vs
听众”两者之间的沟通**](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)，经济学则必须基于“某利益主体损益”作为（对应的政策效果）“好与坏”的衡量标准，法学则必须基于同一利益主体损益，作为判定好与坏的标准。

语文及语文的教育，以及法学，并非本文主题；只是顺道解释三者的关系；在基本逻辑原则取舍上，法学与经济学已经等价；——>因此与经济学一样，因应不同的逻辑原则，就会产生不同的法学“派别”，[**彼此除非被容忍于个体思想的自由之中**](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)，及公共政策意义上，除非作为彼此妥协的条约提供的权利；否则，[**因为基本原则的冲突和逻辑悖反原理的客观性**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)，彼此永远是“不共戴天，不可调和”。因为**经济学和法学在基本原则层次上，两者完全等价**；区别只不过是，**法学分工于“形成政策”，经济学着眼于“技术细节”，因此必须首先确定共同原则**。

[**当经济学和政策观点看似“分歧”时**](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)，在“水火不容”与“不了了之”之间摇摆争论时，根本原因总是彼此基本原则的“不可调和”。**由于实证（原则）和逻辑的客观性，经济学与法学一样，也与所有自然科学一样，被广泛关注的“结论，观点”其实不不重要的，只具备科普的意义，——>这是传统文人最常见的误区；——>因为当实证和逻辑已经确定后，结论本身就是定论，无可争辩**。如同伽利略称“地球终归在转”。因此**尽管“是否选择科学原则和科学的方法论”的确仍然属于个体的自由，但是此选择的结果，不是自由的，已经绑定与于选本**身。

对于政治实体社群，如美国国会或中华党国而分别而言，[**选择那种“基本原则”倒是自由的选择**](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)，——>**但与客观进化论是否吻合，而承受“社会进化论假如是客观科学”的话的逻辑后果，就不是可以继续自由选择的结果；正所谓“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，选择了符合进化论的基本原则，行政贯彻此原则，自然避免进化论的一系列“衰退风险”，如著名的《通往奴役之路》。**反之，如果选择悖逆进化论的原则，也就拥抱了进化论先验的灾难，[**只能祈祷进化论“不真理”去**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)鸟！还要发扬他们的道德神学人身攻击的真功夫，把进化论批倒、批臭！

有些朋友对这种“可选与不可选，选了则必选其逻辑后果”的关系，[**称之为“天道”“进化论是天道”，**](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)意即客观。[**以社会进化论为科学的校准指标**](../../../2012/6/18/时间的科学.md)，——>此处假定进化论是客观的，[**其客观性由整个生物学和古生物学，作为生物学基础之物理化学等学科支撑**](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)，——>**当选择符合社会进化论的基本原则后，我们称为“科学原则”；**反之如马克思主义和基督教，选择了反进化论的原则，就算它们自我标识为“社会科学”，也只不过是“伪科学”。
回到**经济学和法学上，“默认权益归于（个体or集体)”的确是可选择的，但是其效果也将被锚定**！

《[**庄家赚钱非常困难，必须有真实利好，或者更大的庄家入场；“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”**](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)》

《[**自由人和进步主义左右派的“市场原教旨主义”；谢作诗悖误：市场总能擦屁股的“市场万能”**](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)》

《[**只有厘清自由主义“反谷物法”的立场，确定危机管理的的根本策略：如无利益实证，不要引入危机实体**](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)》

《[**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”》**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

《[**美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，人民币不具备同样的内外条件；**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)》

《[**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义**](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)》

《[**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)》

《[**“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)》

《**经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；**

**在基本逻辑原则的层次上，经济学和法学等价，两者必须遵循同一逻辑起点；**

**经济学，法学和科学一样，“观点，结论”并不重要，只有科普的意义；**

**“经济学，法学，社会学”的原则，如果符合进化论，自由人称之为“科学原则”；**

**科学原则可以自由选择，但是科学客观的（结果＝原则＋逻辑），不容选择**

前一篇： [工业的边际和规模经济的边际，](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)

后一篇： [所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)

