# 为什么法西斯主义是低效的法制？

标签： `斯大林` `法西斯主义` `私有制` `价值观` `法制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-09-07 20:01:38`

**没有个体价值观，不可能体现私有制原则，哲学将是万能的；**

**“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；**

**依法宽容，依理严厉，决不纵容**；

**为什么法西斯主义是低效的法制**？

建议任何人，如果您自认为是倾向民主的，请审视自已是否遵循私有制原则，[而不是按你所理解的某种“西方文明的好现象](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)”，对现实社会作生搬硬套，而无论那种现象，是你道听途说的，还是你自以为亲眼考察的。如果您自以为自已遵循私有制原则，请自律是否遵循个体价值观，同样审核其他任何自称“民主”的人，是否遵循同样的个体价值观，[即是否按私有制原则，为达成利益妥协方案而开展沟通](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)。

假**如没有按个体价值观，则不可能体现私有制原则**，那么无论是生搬硬套（或想当然）的任何“西方那一套”的好现象，都必定是[无视其实现条件的建构主](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)义；也无论这些人搬出何种经典，无论它叫基督教还是亚当斯密，无论是孔子还是马恩毛，无论是米塞斯还是哈耶克，无论是凯恩斯还是张五常或者叫“罗伯特议事规则”，[都只不过是新的意识形态的新的圣经的此派彼派](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)！而已！

请牢记一种社会现象：**如果缺失个体价值观，哲学将是万能的**！[哲学将可以通过文字拆解结合辩证法，偷换一切文字表述的概念](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。因此一些人仅仅从“语义词汇”上争论某些（显然被绝对化的）概念，本身就是对个体价值观的违背。象宽容就常常被作为一种“民主美德”而被标榜，[以致于把捍卫人权的神圣自卫也视之为“极端](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)”。其实，这种绝对化的宽容是专制政治的权力美德，称“仁慈，Mercy”。

今天的[汉字舆论常常把“宽容”混淆于“妥协](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)”，并同被视为美德。实际上两者都不是道德，而是两种利益选择上的两种行为的表述。妥协是双边就共同利益协议的Concur；宽容则是控制绝对裁决权后的慎权。没有妥协就没有concur的协议，没有宽容就可能产生不必要的对抗成本。两者意义显然完全不同。[宽容必定是绝对裁决权下的](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，因此才与专制的权力美德中的“仁慈”意义互通。

没有遵循个体价值观的一些人，无论他们是否以为自已是开明的，[其实就是认为自已是高尚的——>OfCourse!所有人都一样](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)！他们把宽容等同于专制美德的仁慈，可以理解为林语堂综合症的显性表现。在私有制社会中，宽容只有在依法对违法犯罪行为的惩罚裁决时，才有效；在法理上遵循私有制原则，绝不以原则与之妥协，错误的必须严厉拒绝！[并保持相应的自卫的戒备](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)！假如被谴责者不思悔改的话。

只有在惩罚违法犯罪时，“绝对的裁决权”才掌握在“有权宽容”的人的手里。因此可以归纳为“依法宽容，按私有制原则严厉拒绝任何错误”。[依法宽容是为了避免过度惩罚，而导致犯罪结果的恶化](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。典型如“强奸者必死”，结果无效是强制将强奸转化为奸杀。更深入的法学原理，就是“过度报复不能减少犯罪”。“依理严厉”则是指个人绝不向侵犯人权者妥协，[决不成为纵容公害的一分](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)子！

这种法学思想与[“惩前毖后，治病救人”（即谴责上放纵）的“（司法）严刑峻法”上](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)的传统公有制观念是完全相反的。后者被一些崇尚法西斯主义的公知，生搬硬套西方的经济法学语句（先不论原理论是否正确），称之为“加大违法犯罪成本”。按此逻辑，则斯大林主义的犯罪成本将是无限大的，当然也就不存在犯罪的可能了，——>[这正是“打黑”“监管”这些诉求警察社会（法西斯）的思想基础](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。

“谴责上宽容”（对于侵犯人权者，持放纵立场），司法上“严刑峻法”，错误就在于“加大犯罪成本”的同时，[没有考虑到因为冤假错案和恶化犯罪的途径，导致社会因犯罪激化而增加的成本](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)，实际意义就是所有社会个体的生活成本的无限放大，那么必定有走投无路的人孤注一掷。因此就导致法治本身，因为激化了社会矛盾，而变得毫无意义了。正是由于这个客观规律，[法西斯主义是低效的法制](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)。

《[**“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口**](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[**“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决**](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[**市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”**](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[**邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理**](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《**没有个体价值观，不可能体现私有制原则，哲学将是万能的；“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；**

**依法宽容，依理严厉，决不纵容**；**为什么法西斯主义是低效的法制**？》



前一篇：[罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)

后一篇：[政治正确的中阳还不够](../../../2012/9/7/政治正确的中阳还不够.md)