# 罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！

标签： `罗伯特议事规则` `私有制` `建构主义` `阶级斗争` `个体价值观` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**民主议事的关键词“Concur”；**

**民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机；**

**民主议事，私有制原则不允许妥协；**

**侵犯人权者，可自由将其攻杀**！

如果不是持有某种建构主义的信仰，很难想象一个人会接受阶级斗争的观念；[也只有建构主义的朋党相援](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)，模糊的目标除了关注“阶级立场”以外，而实在找不到求同存异的参照系，此时如果不是放弃建构的理想，则除了“不是我死党就是俺死敌”的阶级斗争非黑即白，也确实没有第二种选择。[如果中国主流文化不是染上了这种精神病，毛主席就算发动发革](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，恐怕只会让他自已变成暴死的君王。

[建构主义的善恶二元的阶级斗争](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)，目标之模糊只剩下阶级了，当然也就不可能理解[民主政治中的关键词Concur](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)了。因为Concur的本来意义，就是“如果彼此对（利益）行动观点达成一致，不必追究各自的理由和动机”。当然啦！如果彼此就“减税”达成共识，需要关注的就是如何关税，至于谁是老公教的，谁是老婆训的，真是各人家务事！你自已不是大众老婆大众老公，关心人家那么多私事干嘛？

[Concur，是民主政治所独有](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)。因为只有公有制里“牛逼无私事”，在私有制之中是不存在的。Concur的原因是私的，不需要解释。不明所以然者，把“牛逼无私事”理解成“西方的阳光法案”，[成了公有制传统的“暴露隐私是公共义务（如实名制，非公务人员财产公开）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)”，——>对于没有个体价值观的人，不管他们是否自以为信仰“民主，人权”，真的很难向他们解释如此简单的常识！（苦笑）。

这一简单的常识转变成林林总总的发言规则，以便议长大人可以据此敲打惊堂森，[又常常被称为《罗伯特议事规则》，——>](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)再次强调，那是在私有制的利益/行动协商的情况下，为了彼此concur而制定的规则。没有私有制，罗伯特议事规则就会变成“明朝文官高度发达的民主”的“道德议事规则”。[这个简单的道理连易中天先生也不懂](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)，在韩寒不革命三篇的辩护中，他抱怨说：“有人根究他的动机”。

[按照私有制条件下的《罗伯特议事规则》，](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)当达成Concur的情况下，是无需根究他人的动机的，——>但不是一些人所理解的，道德上的不应该！——>当彼此无法达成Concur时，探索对方“不Concur的动机”就是民主的最起码的素质，因为他为另一平衡条件下的妥协提供最起码的条件。易先生的错误，就是用绝对化的思维，[脱离私有制原则后，断章取义地把罗伯特规则的某些字句，绝对化](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)了。

探究对方“不concur的动机”后，[如果能够确认彼此缺乏达成共识，则将其归类为某种人（因何原因不能concur](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)）。作为议员和政治家，就要告知自已的选民，说明为什么不能达成妥协（Concur）的原因，对方是什么人。这个过程又被文革思维的人称之为“扣帽子”，——>却显然与[把装腔作势地“扣帽子”作一种战略战术的文革人士](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，有着明显的不同，却是民主政治的基本能力，[也是自卫前的敌我识别](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。

[如果连这种被文革人士称为扣帽子的标识都不敢做](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)，恐怕你阁下连做人的资格也不具备。至于一些文革人士把“扣帽子”称为namecalling，但其本义是指“恶意地叫浑名”。《罗伯特议事规则》是围绕着私有制原则（个体价值观）而成立的，所有协商为围绕着Concur(达成妥协)而进行的，[所有的妥协是在私有制的前提下，就讨价还价而妥协的，否则不允许妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)。

[一些人误将“坚持私有制原则”视为“不会妥协”，](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)是不理解私有制原则本身是不允许妥协的，否则就不存在“妥协”的概念。象奴隶主声称你完全属于他，你妥协“一半”，那你就是奴隶！因为奴隶主从来也允许奴隶保留某些东西，比方说留下奴隶一条狗命。这种侵犯私有制原则的妥协，其实就是无条件投降！要明白[“私有制（人权）神圣不可侵犯”，意即“可将侵犯人权者自由攻杀”！这叫自卫](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)！

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉
vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《**民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机；**

**民主议事，私有制原则不允许妥协；侵犯人权者，可自由将其攻杀**！》



前一篇：[阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)

后一篇：[为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)