# 阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义

标签： `基督教` `马克思主义` `伊斯兰教` `阿尔比教派` `阶级斗争` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**西方阶级斗争观念的宗教渊源；**

**中国阶级斗争观念“青出于蓝胜于蓝”；**

**阶级斗争的左派右派，真正信仰的都是法西斯主义**；

[基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，都有善恶黑白二元的阶级斗争意识形态。
马克思主义的阶级斗争，实际上是把基督教的“天使与魔鬼”的故事，硬套在人间社会，把无权无势的小私平民打成剥削阶级（即被私有财产引诱堕落的魔鬼）；就连其斗争的手法和斯大林主义镇压的方式，都源自中世纪基督教对待异端的一整套暴政。往宗教历史的渊源上说，[黑白二元思想来自波斯天教/密特拉教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，但伊斯兰教就较少受影响。。

伊斯兰教之中虽有教派冲突，但主要反映为争夺神权最高解释的争夺，又主要体现为对哈里发血缘世袭权的不同解释。尽管伊斯兰教不同的派别的背后[，实际上是伊斯兰广阔世界中不同族群利益的诉求，与伊斯兰教会体制大一体的强烈冲突](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)；冲突起来残酷无情；但是伊斯兰教不同派别的神学解释确实是大同小异，没有基督教那么多异端。[对于异教，伊斯兰教则视之为“后进”而不是妖孽，这与基督教不同](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。

完全接受了西亚“善恶黑白二元”观念的基督教，是被罗马教庭血腥残杀的法国阿尔比教派（清洁派）。[在这一场针对自已的基督教兄弟的十字军战争中](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，天主教徒令人发指的暴行，把希特勒远远地比下去了，[完全可以认为是最严重的反人类罪](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)。但是直到今天，欧洲基督教信徒（特别是天主教），还几乎没有什么学者为之忏悔，仍然是以“阿尔比完全就是异教”，而认为对这些无辜者的非人道是合理的。

如同传统基督教（西方左派）与马克思主义是狗咬狗，但并不等于基督教对于社会主义理想，与马克思主义有什么不同；尽管基督教（天主教）残酷屠杀了自已的阿尔比派教友，但并不等于说，基督教就拒绝了善恶二元的思维方式。[善恶二元的阶级斗争观念](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)，多多少少也出现在如中国、印度和日本等古老文明之中，但是都不象基督教和马克思主义那样不可调和，[也不象基督教和马克思主义历史脉络分明](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。

[中国的传统文化多少带有善恶二元如“邪不胜正”，](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)中国称之为“明教”的zenoaster教的分支摩尼教，在中世纪传入中国，还间接创立了明朝。因此中国拥抱了随着马克思主义传入带来西方二元思想，似是自然而然。无论是明朝的党争，还是现代的文革，都达到了堪与基督教血腥历史相媲美的阶级斗争，完全可以说是“青于蓝，胜于蓝”“毛教后浪推前浪”。

很多民众的思维水平，退化到了欧洲愚昧时代的水平，思维水平“简化”为[善恶领袖代表的着的“进步与反动”之争](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)，虾兵蟹将只需闭着眼睛摇旗呐喊，好勇斗狠！即可！不是善就是恶，不是独裁者就是人民群从，不是民主就是专制，不是进步就是反动，……，善恶二元的哲学思维，[让对于政治运动狂热的左右派们，以为非左即右，代表了普天下的正义，非此即彼](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。

他们会很简单地以为，政治上不是“民主选举”就是“专制独裁”，没有想到居然还有“[多数人暴政的民粹（选举，民主集中制）”，](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)更没有想到“专制独裁”的爸爸，就是他们的“多数人暴政的民粹普选”！在经济上这些人则以为经济体制不是（私有制）市场经济（资本主义），就是计划经济（社会主义），完全没有想到还有一个[中央集权的马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)！

经济单元是权贵垄断的“自由经济”，基层则是计划生育下自然灭绝的“自由放任”！有这样可爱的国民，无论他们相信的是啥玩意，无论他们是否以为自已已经觉醒，[可以断定至少从一个群体而言，特权统治阶级都是挺幸福的](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)。经济制度的合理性，本来是更简单的一元论：[不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)；但是这些二元思维的左右派们，就能够清一色地慧眼拒绝私有制。

有心人如果注意观察一下今天的天朝帝国与三十年代的欧洲的左右派，就会发现这些或左或右的信仰分子，无论他们信的是马克思主义还是基督教，[骨子里都是中央管制的法西斯主义](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)！“国家为什么不监管”的公害运动。[大概这样就更能明白，这些人骨子里都是什么信仰](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)。

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉
vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《**西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国阶级斗争观念“青出于蓝胜于蓝”；**

**阶级斗争的左派右派，真正信仰的都是法西斯主义**；》



前一篇：[公害知识分子又炒作“健康元地沟油](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)

后一篇：[罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)