# 戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？

标签： `戈尔巴乔夫` `重庆` `文革` `斯大林` `乌有之乡` `赫鲁晓夫` `公开化` `透明` `打黑` `苏联` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**戈尔巴乔夫公开化是成功的经验还是失败的教训**？

**文革和重庆和苏联，仍然是迷雾中的糊涂帐；**

**在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫**；

温总理说，“[如果政治改革不成功，就会重演文革的悲剧](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)”，此话无疑是正确的。但中国的事情古怪就在于，尽管很多人都经历过文革，至少是他们的父辈经历过文革，但是文革到底发生过什么事，对于中国人来说，不比对月亮上的环型山了解得更多。有毛左居然能把被认出是毛左，[称之为“象文革一样扣帽子”，文革光是扣帽子吗](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)？重庆打黑，光是扣帽子吗？打黑需要扣帽子吗？到底什么是文革？

如果真的重演文革悲剧，最大的原因可能并不是“政治改革不成功”，[而是象重庆所谓打黑一样](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，自以为政治改革成功了，却不知道文革已经再次开始了！因为根本没有人知道，文革到底是什么？俄罗斯是不可能再次出现斯大林的。因为斯大林干过什么，为什么要干这些事，今天俄罗斯人已经知道得一清二楚。可以怀念那时一些好的东西，但不会有人怀念斯大林再杀死饿死几千万俄国人。[但是文革呢](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)？

[如果说谁愿意再次文革](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，相信除了张从良、孔庆东、司马南，朗咸平这些乌有之乡的大师以外，就连实际上已经开始文革步骤的英雄主教，也只是说“怀旧”，没说要文革。光说的可能不做，做了的可能不说，恐怕这才是政治生活。所以当毛灾和文革，被扣在一团漆黑之中时，恐怕就是重现文革最好的催化剂。表面上人人都说不要文革，[但如果文革改一个名字，“反腐败”“打黑”，还会有人反对吗](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)？

今天中国社会，不要说不知就里也不会卷入政治论争的小百姓，也不要谈革命信仰坚定的乌有左派，仅仅就自称右派而言，口口声声要革命的，恐怕比羞羞答答要资本主义的，还要多上几分。[那么如果象英雄大主教那样](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)，谁爱听那样口号就抄那样家伙
，唱出“反走资派”“打黑”“反腐败”“反户籍制度”“共同富裕”时，还有多少个所谓的右派革命分子，不会[象拥护希特勒的良心人士一样，如痴如醉](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)？

文革没有被清算，因为害怕象戈尔巴乔夫暴露斯大林的暴政一样，象欧美伯恩斯坦这样的马克思主义左派忠告的那样，“失去了执政合法性”。但是戈尔巴乔夫的下台是因为公开化吗？[难道戈尔巴乔夫搞改革的目的](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，就是要象斯大林那样终生执政？所以成者为王，下台者为冠？就算戈尔巴乔夫下台算是失败，那是因为公开化的失败，[还是因为错误执行了西方左派忠告的政策，导致改革失败而下台](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)？

退一万步来说，就算戈尔巴乔夫改革失败了，戈尔巴乔夫本人下台了，[戈尔巴乔夫的结局不算好吗](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)？俄国人民的结局变糟了吗？俄国人真的象乌有之乡的人声称的，要回到斯大林时代吗？俄国的改革没有成为第二个美国——>他们挑了通往奴役之路，当然是不可能的；——>但是俄国人的生活处境，比勃列日涅夫时代，是好转了，还是恶化了？[那么回头看看，戈尔巴乔夫的公开化，是成功还是失败呢](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)？

[假如不是戈尔巴乔夫的公开化](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)，为戈尔巴乔夫的改革带来了合法性的社会氛围，恐怕戈尔巴乔夫早在819政变中，就已经成为另一个纳吉了！赫鲁晓夫的改革意识，并不亚于戈尔巴乔夫，也并非没有反思过斯大林的错误，但是不干不净的所谓反思，[结果是赫鲁晓夫的改革无疾而终](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，在一场内部政变中被清洗。反而是得到了刚刚在斯大林暴政中死了几千万人的苏联人民的支持。[恐怕这才是历史教训](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。

不必争什么民主好还是文革好，不必争山城人民是不是喜欢文革。但至少应该让中国人，可以了解在毛灾大跃进以前发生过什么事，是什么政策导致了毛灾惨剧。作为文革受害者之一的刘主席，[是否真的在毛灾大跃进中毫无责任](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)？尽管的确是刘的包产到户，结束了毛灾的大饥荒。在构筑50-70年代的惨剧的过程中[，刘主席和陈云和周完全清白的吗](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)？毛发动的文革到底发生了什么事？为什么不能让国民知道？

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”；](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《**戈尔巴乔夫公开化是成功的经验还是失败的教训**？

**文革和重庆和苏联，仍然是迷雾中的糊涂帐；**

**在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫**； 》

前一篇：[稀土和假货中的公有制困境](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)

后一篇：[自由不是美德，自由不是天经地义的](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)