# 民主改革需要在安定的社会环境

标签： `重庆` `乌有之乡` `民主改革` `法西斯` `社会环境` `居安斯危` `灾难深重` `稳定` `折腾` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**舆论管制只适合危机状态，危机状态不适合搞民主改革**；

**民主改革需要在安定的社会环境中进行；**

****天下本来太平，不必草木皆兵；

**老百姓是不容易忽悠的，通过媒体煽动革命反而便于危机监控；**

****

只要承认“人私本私”就必须承认政府也是自利的。[政府具有在授权范围内作自身利益最大化的本能](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。正是由于这一实际上是公共管理学中的“公理”，[君权神授的公有制才是要不得的](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)；那将意味着君主/政府的利益无限制地最大化，而把民众投入不可避免的现实危机中的死亡陷阱。正因为政府是自利的，就必须承认以合法手段“禁止不利言论”，对于政府责任人来说，的确是有利益上是有吸引力的。

因此仅仅从法理上说“禁止舆论是不合法”是自欺欺人，仅仅对于比较完善也比较安定的，[如美国的法治社会才适用](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)。何况无论是如南北战争或者二次大战期间的紧急状态，[还是依法取缔维基解密/乌有之乡这些极右媒体](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)，（乌有之乡其实也是极右），都是合法的。笔者并不反对作为紧急状态预案中的“传媒管制”作为选项，但是从和平特别是改革时期的政府利益看，舆论管制是不合政府利益最大化的。

民主改革必须是比较安定的社会环境中进行，这是实体经济学的逻辑结论，是千真万确的。因为在危机状态下就会产生危机管理的集权要求。[危机状态下的任何改革，只能是增强集权的本身，](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)因此必然与民主的改革目标是南辕北辙。所以一些脑残革命家，总是跟着传统的洗脑，渲染些“危机深重，居安思危”，却嚷嚷“民主改革”，[甚至没有危机就制造危机](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，是很缺乏社会学常识的文盲言行。

[因此只有在紧急状态下才适用的“舆论管制](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)”，就肯定不适合于任何民主进程。不管乌有之乡的言论让人痛恨到什么程度，首先要明确，目前是不是中国真的处于战争危机状态？否则的话，乌有之乡这类愤老不开窍的白痴大字报，又能煽动了什么人？乌有之乡成了极左（右）法西斯的代表媒体，[到底是因为很多人还存在文革的暴民情结](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，是乌有之乡的幕后政治势力，还是乌有之乡真的很有说服力？

如果是不相信老百姓是不容易忽悠的，那么就应该象希特勒那样专制起来，[让一个伟大元首代替老百姓去思考](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。这正是乌有之乡这类法西斯主义的网站所鼓吹的。否则就必须接受一个民主政治的先决立场，只要你追求的还是民主，就要相信人民的判断力，让人民的选择！要承认王八蛋也有言论的自由，当然也有忽悠脑残的权力。[被忽悠的脑残犯了法就法办脑](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)残！除非脑残诉讼忽悠卖拐的官司得胜！！

所以如果乌有之乡这类极左－极右的法西斯网站，真的有破坏性，并不是乌有之乡这些革命老混蛋的能量大，[而是整个社会有足够多的脑残，可能被乌有之乡忽悠](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)。所以如果在战争（包括内战）的危机威胁状态，作为危机预案中的选项，不要说封闭极端的媒体，就算把张从良这些人抓起来，张罗老婊子们从良，那是合法的。否则就算取缔了乌有之乡这些法西斯媒体，反而替他们做了宣传，[就象刘炸药包](http://blog.sina.com.cn/s/blog_66a8bb0b01011nx3.html)。

实际情况是无论乌有之乡如何闻名，只不过是老毛左们行为艺术的自我炒作的声浪，[革命水分极大，革命泡沫极重](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)。乌有之乡真实的流量有国企特色。（笑笑）。他们甚至拉不动上千人的队伍。而一旦他们要搞出些现实革命行动，其动员和组织过程，是[不可能象罗斯柴尔德的货币战争那样，只有宋鸿兵朗咸平这类先知才知道的](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。所以保留乌有之乡这样的网站，反而可以为预警提供准确的信号。

同样的道理，笔者更反对针对一些误入迷途的革命分子的管制。原因也是因为，煽[动革命其实是很艰难的义工生活](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)。如果政府不是替这些人作广告，绝大部分国民自动就会把他们当傻逼。就算他们真的闹出什么气侯，也是可以早早就提供预警，让政府的危机预案组织针对性的措施。同样的道理也适用于所谓“美帝国主义亡我之心不死”（假如真的话）。[总之天下本来太平，其实不必草木皆兵](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”；](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《**舆论管制只适合危机状态，危机状态不适合搞民主改革**；

**民主改革需要在安定的社会环境中进行；不要没有危机制造危机**；

**老百姓是不容易忽悠的，通过媒体煽动革命反而便于危机监控；**

**天下本来太平，不必草木皆兵**；》



前一篇：[自由不是美德，自由不是天经地义的](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

后一篇：[郭树清主席表现了幽默感](../../../2012/3/16/郭树清主席表现了幽默感.md)