# 自由不是美德，自由不是天经地义的

标签： `维基` `美德` `乌有之乡` `言论自由` `取缔` `法治` `人权` `稳定` `文革` `民主` `法律` `司法` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**自由不是美德，民主的自由不是天经地义的**；

**依法取缔维基解密/乌有之乡的“言论”并没有侵犯自由**；

**行政取缔乌有之乡对政府利益不利**；

[民主社会的“自由”是天赋的，却绝不是天经地义的](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。一位被判犯罪，甚至涉嫌犯罪处于法定羁押期内的人士，就没有完全的自由。在西方法学上则解释为，这家伙选择了犯罪，也就选择了失去自由。尊重这家伙的选择，甚至根据其犯罪，依法把他枪毙了（死刑），才是对彼自由最大的尊重。自由不是美德，因为自由根本就不是道德。[如果不是自我维护的，就是公共法律没有禁止的，在民主法治两者等效](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。

因此民主社会的言论自由，不象一些基督教信仰者所迷信的那种不受限制的，依赖于统治者信仰美德而恩赐的“自由”。在民主公共法律授权条件的时侯，是可以剥夺个体的言论自由及其他的自由权力的；除非你没有犯下法定追诉的罪案，而仍具备自愿脱离这一共同体的权力，[以脱离共同体（如自愿放弃美国国籍），](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)从而摆脱了这一通过公共法律所剥夺的自由，[重回到“我主张，我自由，我维护”的状](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)态。

因此象在美国社会中，自由也是有限度的，是受公共法律禁止的红线的限制的，[仅仅是法律没有限定的默认权益归属个体](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)；但仍保存着他人通过民事诉讼，解决在他人认为是与你的自由利益相冲突的权益分歧。明白这个道理，才能明白在美国也有紧急状态下的言论管制，如两次大战之间罗斯福总统的新闻管制；[也有着今天美国和北约对维基解密的围追堵截](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)。明确此原则，才能考虑乌有之乡等的言论自由。

如果是在毛教党宪之内，乌有之乡之类的言论自由，取决于领导同志一句话。四人帮是反党叛国集团也取决于领导同志一句话。毛主席没死取决于毛的一句话，[这叫两个凡是](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)。毛升仙变成毛神后，就是华主席和邓书记的话也是凡是。两个凡是能够减掉一个半，也算是历史的进步。在这种比罗马皇帝治下还逊色几分，[处于明朝极大民主状态下的雷霆雨露皆是皆是君恩](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，不正是乌有之乡明粉毛狗所信仰的吗？

如果是假定在未来的私有制原则下，那么取缔乌有之乡这类王八蛋的言论自由，就不能凭any凡是了。只要乌有之乡没有违犯任何实在法条款，就不能取缔乌有之乡的言论自由。[就算政府象重庆王都督一样，对于不合心意的言论极大愤慨](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，也只能象奥巴马政府起诉维基解密“涉嫌间谍案”，实际上是[用民事诉讼的方式，取缔乌有之乡（维基解密）的王八蛋自由](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)，而不能亲自下手打黑。

反之如果根据法律规定取缔乌有之乡这类王八蛋的言论自由，[也没有违反任何人权个体的普世价值观](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)。因为乌有之乡都不是“凡是”的神仙，他们是要对自已言论负法律责任的。不过这是很理想的未来世界，暂时还是只能从强政府的实在法出发；即政府可以根据行政法的授权，干预任何政府认为应该干预的不当言论。[这同样是俄罗斯超级总统制度的行政上的实在法](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。



在明确依法取缔[乌有之乡这类法西斯煽动性质的媒体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6461ed3d01012ldj.html)的合法性前提下，（假定的确存在适用法律，且司法程序完备），笔者从行政利益出发，仍然对限制乌有之乡这些王八蛋的言论自由，深表遗憾并保留个人意见。原因同样不是因为信仰，也不是因为道德，也不是因为法律限制，[而是因为不符合政府的利益，也不符合民主改革的利益](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，假如政府真的要向民主方向改革的话。

首先在“凡是”的制度传统下，[今天的凡是乌有之乡的都死拉死拉的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，明天就可能变成文革万岁的凡是。中央集权制度的政治动荡，映射到基层凡是的变动就是惊涛骇浪。今天取缔乌有之乡的凡是，明天就可能用来取缔任何个人言论自由。只要民主是渐进的，这种情况就肯定是会发生的，仅仅是程度不同和区域大小的问题。[其次是不符合政府的利益，取缔乌有之乡，不能减少极左逆流的威胁](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。（待续）

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”；](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》

前一篇：[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)

后一篇：[民主改革需要在安定的社会环境](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)