# 招行万科平安价值投资只怕其实难符

标签： `财经` `股票` `诺普` `招行` `价值投资` `蓝筹泡沫` `公募基金` `金融股` `次贷危机` 

目录： `打印`

时间： `2008-07-03 16:21:37`

我是无法理解，用PE估值的银行地产金融类股票，象招行、万科、平安，可以称得上是“价值投资的典范”！这类股票，利润多少，和会计的技巧关系，远远大于和经理人、全体员工的关系。假如使用的是PB估值，那么，它们的高估不是一点半点的。我不敢说我的看法就一定对，不过，至少，有这种可能性吧（？）：国内这类股票估值明显偏高，是因为许多机构套在里面，他们拿的股票，没有价值的也有价值；散户拿着的，有价值的也没有价值。从心理上看，许多中国公众，包括大部分经济学家，受困于中国对于权力的崇拜传统，他们投资招行万科，更多，是投资这些公司与政府权力的距离。换言之，投资的是权力价值，而不是投资价值。机构只是作权力价值投资之媚态，或者，就可以比较容易解释，为什么中国的金融、地产类股票，高出国际估值惯例的N倍，远远超出其他行业实业类股票的估值，与国际惯例的差距。

真正套在银行、地产股里的是基金。他们去年抱团买高银行地产股造净值，还嚷嚷着一个世界上从来没有出现出现过的名词，叫“流动性溢价”。意思是说，尽管中国是世界上唯一一个大盘股远远高于成长股的市场，是唯一一个用市盈率衡量周期性股票、用市盈率衡量银行地产这类资源性股票的股市，但是机构觉得，只要是股票仍在他们手中，就是价值投资，可以有更高的估值。其实，我觉得中国整个股市就是一个南航认沽，象招行万科，在十到二十年里，都是要归零的。许多散户可能不明白，实际上，同样按国际惯例，4元工商银行的估值水平，相当于200元以上诺普信。远离银行、地产股，并不仅仅是因为现在房价调整，还有次贷危机，其实，是有着更深一层的价值根据。机构，不会不清楚银行地产股是不可以根据市盈率估值，当然更清楚，仅仅偶然性的会计准则调整，周期性的政策倾斜，再套上市盈率，整个金融、地产板块的估值就会高得非常离谱。一些股评类人士，或者真的是不知道这个原理，许多公众，包括大部分经济学家，受困于中国对于权力的崇拜文化，也可能对“银行地产估值最投机”的结论难以接受。不过，那些长期接触海内外股市的机构投资者。也不是所有的机构都不明白这个道理。象罗杰斯，社保，保资，就一丁点儿没有把招行万科当回事！大概，那是因为与基金不一样的地方，这些机构投资的，是自已的钱，不象基金拿基民的钱向权力献媚，来得那么从容。

招行、万科、平安这些股票，在牛市中作为“价值投资的典范”，涨幅最大，调整最小。而实际上，盛名之下，只怕难符，这样，它在熊市中就有可能最终跌幅最大。原因无他，只因相反理论：当最多的投资者认定这些“价值投资的典范”不愿接受调整，万一本博的“偏见”，带有某种客观，那么它们的调整幅度，想少一点，也不可能了。社保、保资基金，完全清仓银行地产类股票，很可能是一个危险的信号，它说明，现在机构只不过是利用一般股民对这类股票“价值投资”的迷信，让散户抬轿。而且，它们在下一轮行情中，还将会最后才有动作，因为，散户不愿意割肉啊！至于其他的银行地产类股票，比起招行万科，可能更加差得远了。这里不是攻击招行万科，而是说，中国的股市，用蛇鼠一窝来形容，没有谁比谁特别有价值，会更接近于事实。有些人就不要因为拿着招行万科，就自以为比他人更价值投资，更理想投资，在道德上标榜胜人一等了。我们散户能够抓住的，只能是相对性的估值优势，某种传说中绝对的投资价值，现实中是不存在的。还是那句老话，那个散户到股市，真的是为了投机的？在中国股市规范化，大熊市我们拿着股票吃股息，也可以得到比银行利息更高的收益时，或者，“迷信”某种股票，会真的变得值。现在，悠着点吧。

这三只股票之中，我觉得平安基本面还是最好的，富通算是炒股浮亏，如果不是以市盈率算，这点钱就不算什么（本来就不应该用市盈率算保险股）；不过平安的比价也最高；招行次之，永隆银行只是一个幌子，招行还是因为比价压力才下跌；如果金融形势不恶化，20块的招行相当于5年前的10块；不过如果金融形势恶化，象高房价低油价之类继续，招行要跌到5元才是底。万科的基本面最差，弄不好，今年万科是最后一次超过10元的年份了。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[股市"测不准"，可不是"说不准"啊](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》



前一篇：[放弃行政垄断，理顺要素价格](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)

后一篇：[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)