# 鸟瞰未来三周大盘趋势，大跌暴跌是常态

标签： `证券` `财经` `中石油` `ipo` `大盘趋势` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-24 07:50:33`

十月长假开始，一切都在混沌中；缺乏了时间趋势点，所知者，无非是二八行情，中石油上市是主线，期货指数实行前，权重股不会主动出货；因此，确定了“抛开个股炒指数”，“当前不是追黑马的时侯”这样的主纲。事实证明，这条主纲非常明智。上周四开始的政策顶和似否未否的AH股互换等等因素，令到这个行情更加chaos，因为上行空间给封死了！一些博友还自作聪明，“蓝筹股市盈率还很低”，呵呵，我何想不知要炒只能炒蓝筹，但是管理层甚至把基金管理人抓到一起开会不能“有权重蓝筹泡沫”，保留政策干预的权力，弄不好，真的把什么股票停了盘也是有可能的（中国什么可能都有）；这一下子封上了政策盖，所有虚火马上就变成了造顶的动力。

如果上周四上周五还不明确的话，本周初本博连续发出“大跌暴跌”警告，就是因为趋势非常明确：无论是长线中线短线，这里都是一个顶。对于80%的个股来说，长期是顶，对于大部分蓝筹，这里中线是顶；而对于行情指数，这里短线是顶。从中线和长线角度看，目前任何时侯任何价格清仓任何个股，不会有大错的；杨百万，做得对！有些人以为昨天反弹力度超出了本人预计，他一定是没有仔细看我的博文的，前天我就说明：目前唯一对顶的负面因素就是量能未够，可以破位放量向下，也可以反弹放量诱多。周一和周二上午走了前者，周二下午银行股异常护盘，有走后者的迹象。但是警告仍然有效：最近五个交易日，极有可能出现多次大跌、暴跌！（昨天美指走势偏强，对今天行情的短线影响，另文分析）。

随着中石油发行的明朗，一些混沌的走势也开始显现了眉目，因此现在可以作未来三周的鸟瞰。截至昨天的行情为止，需要回答以下几个问题：

1）在期货指数推出以前，主要的基金真的不会出权重股的货吗？

2）昨天的行情显然是加息预期的作用护盘；这不奇怪，但是基金经理为什么需要拉银行股护盘？积极性超出行为分析的常态；

3）中石化行情还有戏吗？它的缩量走软是什么意思？大非马上流通的机率有多大？

4)中石油上市直到11月5日后面一周，整个大致走势会是复制神华行情吗？

第1）个问题是很具欺骗性的：指数期货推出前，机构不会放出权重股筹码。如果说在政策顶出现前，这个欺骗性可以忽略的话，（无论对与错，反正机构也无需放出筹码，二八行情很过瘾的）；那么政策顶出现后，这个问题就需要仔细考量。所谓股票事一旦绝对化，通常，结果就是相反的：机构为什么不能做空高位卖出权重股？如果最强大的资金需要逼空，那么他可以准备仓单，只要能够接下做空机构所有的抛盘仓位，就可以完全逼空对手，因为他有资金优势。事实上，这时侯最强大的资金主体所要求的，不是尽可能多的权重筹码，而是资金和筹码的平衡，多空两宜。所以结论是机构同样可能多翻空，无非是操盘节奏上有所改变就是了；这个节奏，是钱多的说了算。正是由于认识到这个原因，博主发出并再次发出大跌暴跌的警告。

由于明天是CPI公布时间，周末很可能公布加息。不过小周子也可能反向思维，公布了可以“随时加息两个基点”，但是推到某一个和证监会商量好的时间才公布。但是反正周末的心理压力会很大。加息的预期是昨天银行和两险拉升的理由；但昨天说这个理由救了指数，有所不足，因为，加息预期早在上周中就出现了，为什么早不拉迟不拉，昨天才特别去拉？第2）个问题实际上涉及到一个难以确认却非常关键的因素，作为基金目前做庄的行为人，似乎没有了进行做空赚股票的操作意识，单纯就是拉拉拉？如果是造空赚股票，昨天是极好的时机，只要再打几十点，就会出现心理崩盘，银行股本身可以随即走出V形探底，而其他股票如果是为未来的八二转换（这个八已经不是所有股票的八，是指二线蓝筹）也可以借此吸筹。但是，行为人没有这样做。

把基金庄家行为人动机一一归纳，指向这样几条很可能成立的假设：

1）行为人不希罕八的股票，相反，希望维持八的价格实现套现；

2）行为人资金不足，不足以在这个位置再作吸筹，而需要拉住指数单纯套现，这样的话，护盘就是暂时的；

3）行为人的银行行情是战术性做多，仅仅是操纵指数完成进攻和撤退的某种步署；加息预期，只是其中的借口；

把这几条和中石油刚刚在周二公布申购时间一对照，以上行情的脉络就清晰了：基金是有意护盘诱多，大量出八的货，用于申购中石油。这样的话，申购完成后，最合理的走势就是把这几天拉银行股收集的筹码反手做空，直到中石油资金解禁为止。所以，本博再次发出未来几天极可能有多次大跌暴跌的警告。由于昨天CPI公布，这样对于大盘加息的预期就更加强烈，所以今天就有可能出现大跌暴跌，仅仅是，也就仅仅是，美股以纳斯达克为主的反弹强度比预计的强烈（这意味着美国正在走见顶后的“二三线垃圾股”补涨行情），通过香港恒指的反应，由于那个AH股联动，变得难以预测，还不清楚对于今天大跌暴跌预期的影响。

而3）中石化缩量走软也有了初步答案：这是由于中石油IPO价没有确定！中石化目前的行情就是一个分批小非安排流通的行情，打的是一个时间差上的公布这样的战术；中石油IPO为它提供了第一个联动的契机，所以它需要参考中石油的IPO价，其后参考它的开盘股，整个减持行情（减持也可以成为短线利好的因素）大致会延续到11月5日以后一个月。按这种假设，就可以完全解释自上周四开始的中石化疲软，开始是政策顶，然后，是放任自流，甚至伦为打压工具，（做空可以赚筹码），大体上，庄家（很可能是国泰君安的某个小组）这两天是放任自流，没有买没有卖，机构大散在那里进进出出，做点小波段。

同样，第4）的问题好象也是必然的答案：中石油会重复神华的走势，高开高走，至少几天。如果是这样的话，钱也太好赚了，所以，它是不对的。除非到11月5日那天，阅读新闻股评和诸博显示的看法有变，否则，我想中石油最有可能的走势是高开低走，套住第一批买入的人，然后反弹，随后再复制神华大幅跳水的走势。换言之，是中国远洋没有搞增发作弊游戏前的走势。

按这四个假设性的解答把行情连起来，就可以得到未来三周的行情鸟瞰图：

1）今天反弹可能当天结束，随后大跌暴跌；这个大跌暴跌，最长可以推迟到本周末；在周末以前，银行股和保险股暂时是安全岛；

2）在中石油IPO价公布后，中石化可能是指数最多的短线利器；它的威力结合银行两险，有可能令大跌暴跌转化为强烈的一九行情；

3）下周一，如果加息出现在周末，难逃大跌暴跌的命运（银行两险理论上见光死，放弃护盘），反之，就会是一九行情阴跌格局延续到周末；

4）下周四周五理论上有一波强烈的反弹，不过如果加息没有在本周公布，那么下周五仍是周末效应，大跌暴跌；

5）再下周一，是中石油上市时间，挤出效应不可避免，对于一的蓝筹来说，仍是大跌暴跌；假如1031已经跌过了，那就变阴跌了；

6）挤出效应明显作用在神华和中国石化上，1105－1110这两个股票的作空动力非常强烈，而加息预期下的银行两险护盘估计已经结束；所以指数是直线向下；大跌，暴跌。

7）11月下旬，中石油会算入指数，它的神华式的回调压力（还没有见证），会令大盘一直存在强大的回调压力，大跌可能持续到11月末，甚至是年底。

这中间的可变因素是股指期货的时间点，由于这时大势是看跌，所以它应该会助跌的。所以结论就是一些博友不愿意看到的：大跌暴跌是常态。你可以不同意，但不能要求本博不作出这样的预测，如果您觉得讨厌，就反过来操作吧。反正，本博只对本人操作负责，其余人等，仅供参考，不构成任何实质性的操作指导；一切操作后果自负。

大跌以后，那么就是一些人希望的八的二三线股行情了吗？我觉得还是放弃幻想吧。权重股这样几次大跌后，二三线股的确有一个比较大的反弹空间，但是，也就是反弹而已，指数期货的作用，野百合永远没有春天。它们中的绝大多数，530，注是历史的珠峰。



前一篇：[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)

后一篇：[恒指还能是A股救世主吗？](../../../2007/10/24/恒指还能是A股救世主吗？.md)