# “吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能

标签： `李天一` `细节理性主义` `宣传` `中国梦` `谣言` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-09-30 19:12:53`

**“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；**

**“细节理性主义”近似于“少数无条件服从多数”的“民主”误区；**

**朝野造谣集团和所有国家的宣传部门，都是细节理性主义的奋斗者；**

**李天一的“轮奸罪”不是道德上被扣帽子，辩护集团仅仅以细节理性主义的方式“拒不认罪”；**

亚马孙吼猴，群儿小吼门大；两群对吼算打架；[左棍那些演艺式的愤怒，](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)总让人想起吼猴成郡大吼时，猴群们双手抖着树枝时的颤抖。在吼猴主义的宣传口径下，中国梦越来越象谣言，[如果本意不是集体主义的恶梦的话](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)。

习惯于扣帽子的人，会以为细节理性主义（rationlism,depend ondetails；笔者原创命名，可以按英文习惯，取名为detailism）是一顶政治帽子，[实际上它是社会进化论中最基本的“心证原理”，](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)即“个体意识主权，是最根本的不可让渡的个体权力”。被心证原理所拒绝的细节理由，又非要侵犯他人的意识主权，或侵犯于既定的契约，就是“细节理性主义”。因此细节理性主义并不是一顶帽子，而是上述侵（犯人）权的言论的逻辑结论。[如同李天一的轮奸罪，并不是扣给李天一的帽子，而是他涉案的证据被公诉的控罪与定罪](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)。

[从诸如秦火火和董良杰那种造谣](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)，以及官方对谣言的恐慌及打谣罪，在笔者博客中的左棍口水跟贴（笔者只注意从自已博上左棍贴中，复原左棍的人格轮廓），以及在李天一辩护集团的口水战士的言行中，从人民日报系特别是环球时报，以及似乎是人民日报系政治对手的南方系中，都可以看到细节理性主义的手法。理解细节理性主义后，很容易理解，支持所有这些实际上都是形形色色的宣传和反宣传的起哄，都不是什么意识形态，而仅仅是细节理性主义。[他们都相信铺陈更多的细节意味着更多的真理，从而对细节过分重视并投资](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)。

细节理性主义的误区，[近似于“民主就是少数服从多数”的误区](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905513533/)。两者不能说等价也是相关。对于靠起哄的声音和铺陈的细节，作为对“多数”的简单标准的话，类似于罗马共和国时期的百夫长会议的表决，那方起哄的声音大那么“赢”。这种最原始的民主形式，[可以称之为“吼猴式民主](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，起哄式民主”。在被认为是吼猴式民主的游戏规则，宣传就成为不可忽视的政治手段，因为宣传的效果，就是让这群吼猴，听起来声音特别大，大V带动着匿名看起来人多势众，细节特别多，被质疑的细节特别少，废话毅力特别强，那方似乎就赢了。

[强调细节理性主义的定义](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)，以及其依据合法契约赋予约法各方的“拒绝细节理性主义”的权利，是为了说明李天一轮奸案中，其辩护集团无论是在庭内辩护，还是在庭外宣传中；或者是其同情者所能说的所有理据，在逻辑上都是非常典型的，与此案证据与控罪无关的细节理性主义。在互联网中经常碰到“非要争论”的五毛左棍，由于互联网上不应该存在强制接受某一既定观点的机制，因此不容易进一步介绍细节理性主义的含义。李天一轮奸案，由于李天一的自主行为而导致的控罪作为“观点”，[可以帮助理解细节理性主义的内涵](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)。

[首先要明白李天一的控罪，不是第三方道德扣给他的帽](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)子；而是他在适用“轮奸罪”的中国国内法地区，被认为自主完成了“轮奸罪”所需的证据要素，从而形成了控罪。因此李天一轮奸成为控罪，是因为受害人提出了相关的指控，此指挥得到了刑侦部门的公证；因为这些被公证的证据，才有了对李天一的控罪。在检控方已经举证后，如果辩护方不能够证伪这些证据，控罪就自然成立！这就是李天一在本案中罪名成立，根据中国国内法作为公共约束的约法契约，所需要的全部细节。[超出此范围的任何细节，无论真伪都是垃圾细节](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。

[无论李天一在绝对真相的意义](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)上“是否轮奸了受害者”或者“李天一仅仅被轻饶了3.5年刑期，是否有违绝对正义，不够绝对公正……之类！”，非常遗憾的是，李天一的辩护集团，自费的或被付费的李家水军，以及所有李天一的同情者（无论是否“专家”），他们所能提出的论据，都不是证据，甚至不是对证据的质疑！而只不过是与本案所需的最基本的细节要求，完全无关的细节理性主义。如果说在庭外宣传中，李家水军宣传部门只是造势，不择手段！甚至在法庭上，[李家辩护人实际上完全没有质疑证据，只是“拒不认罪”](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)而已！

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《**“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；**

**“细节理性主义”近似于“少数无条件服从多数”的“民主”误区；**

**朝野造谣集团和所有国家的宣传部门，都是细节理性主义的奋斗者；**

**李天一的“轮奸罪”不是道德上被扣帽子，辩护集团仅仅以细节理性主义的方式“拒不认罪”**》



前一篇：[谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)

后一篇：[“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)