# “其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性

标签： `口袋罪` `成文法` `援例法` `最高法` `极权主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**最高谣言法新解释的成文法缺陷，“其他特色”口袋罪的非法性；**

**任何含“其他特色”的法律都是不具合法性的口袋罪；**

**“其他特色”强调了执法人员的立法权，将社会警察化和国家极权主义化；**

**成文法是不成熟的法律体系，只有援例法才有可能是科学的法律体系**；

[今天咱国最高法所谓打谣所指的谣言，](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)就其所举的绝大部分“案例”而言，象秦火火和董良杰那些“煽动食品及其他竭斯底里”的谣言，其实就是“滥用细节理性主义，导致他人损失（如关于转基因和乳制品的一系列谣言）”之类——>这是假定存在个体受害者的民事诉讼。但天朝的打谣运动，显然不是视之为“民事”；而声称是“为了社会利益，公益诉讼”，哈耶克称之为“公法对私法的渗透”。而事实上，争论“谣言该不该打”是没有意义的，[重要的是有没有受害人个体](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)，为自已不仅仅是“因谣所困”而是被谣所害而举证。

最高法对打谣罪的最新几条解释，[较之上次的“具有其他特色的500条转载/
5000条点击的被犯罪”，](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)已经有了很大进步，不过仍然有明显不足。最根本的不足是“其他”特色。这是中国特式的所谓法律的通病，唯恐不能保证“总有一条罪治死你，让你们这些坏人有机可乘”，尾巴上总要加上一条口袋罪特征：“其他诸如此类的犯罪行为……之类”。其次的不足，是仍然未能澄清上次的“捏造事实”与“捏造错误的观点”的错误，前者还可以说是针对造谣，后者如“反对社会主义，造成国家负面形象”之类，[明显是文字狱的口袋罪](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)。

仅以具体举例的打谣内容来说，[最高法对打谣的最新解释](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)，除“其他”的特色外，笔者基本上不反对。“其他”特色违反了“默认权益归于个体”的法学原则，导致过分宽泛的解释和执法者过分的自由裁量权，导致民众害怕的不是“违法”而是“执法人员”，从而确立了警察国家的事实。[此类口袋罪是基层司法腐败的非常重要的原因](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)。成文法最忌讳的就是“其他”特色。原因在于不成文法（如英国普通法）如果有其他特色，还可以被上诉法院纠正，并进而循例；而成文法的“其他”特色就会因为“成文”而成为顽固不化的恶法。

从法理上说，任何含“其他”特色的法律都是非法的。
以其他特色为法律的国家，本身就可以定义为警察国家，或者说是极权国家。如果这不是最高法解释的本意，那么可以从[“成文法”不可克服的缺点和循例法的科学性](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)，理解最高法的工作难点和解决办法的唯一出路。不妨这样开始考虑：如果要达到最高法“害怕其他确实是造谣导致的负面影响”又不能使用“其他”的口袋罪特征，应该如何书写这一位涉及造谣的新法？这里既涉及到语文性质的“立法学”常识：[要用重复的、确定的、主动性权力的语法书写法律，又要举例子](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)。

远比短小的成文法被曲解而导致成为一纸虚文；[或者导致基层执法者无法无天的警察权极大泛滥和腐败](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，（即中国传统抱怨的“一抓就死，一放就乱；上有政策，下有对策，否嘴的警察总是念歪了领导好心的经……”）；更值得投资而不费的办法，就是列举其了中所包含的必要类型，并向容易模糊的类型，提供必要的案例援引。有例子，有成例，民众和基层执法，就清楚法律的边界了。[这就是英美援例法系的特点](http://darthvad.blog.sohu.com/161655606.html)。欧陆和东方的教科书上，出于围剿英美资本主义的本能，将大陆法系视英美援例法系的此派彼派，只是专制狭隘的本能。



“成文法”并不是“成熟的法律体系（中的一派）”，恰恰相反地是“不成熟的法律体系”。全面地说，一个法律体系如果不是有相应的法例或者前例配合解释的话，[由于对字面总是有不同的心证（原理）的理解](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)，真正的立法权是掌握在解释法律者的手中，象打谣法这类细微行为法，就变成了警察掌握了立法权，而且只能通过行政才能监管！——>这是非常可怕的。而当一个法制体系是可以援例（可以配合成文法）的话，那么成文法本身既不必过分复杂，对于该条成文法如以董良杰和秦火火为例，[就绝不会引到社会主义的宣传战上](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)。

ps:[哈耶克知识定理](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)是心证原理的同义表述；

《[冒充精神病的宇宙真理的文化大革命的错乱的伟大；能够三十年如一日地颠倒黑白的错乱](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)》

《[宁左勿右是专制伴生的政治文化，与极权程度正相关；政治层的竭斯底里迅速向文化大革命挺进](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)》

《[如果错乱不是目的，中央怎么收住“严打谣言”错乱的缰绳？“打谣只打谣言”的谣言](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)》

《**最高法谣言最新解释的成文法缺陷与“其他特色”的欠合法性；**

**任何含“其他特色”的法律都是不具合法性的口袋罪；**

**“其他特色”强调了执法人员的立法权，将社会警察化和国家极权主义化；**

**成文法是不成熟的法律体系，只有援例法才有可能是科学的法律体系**；》

前一篇：[“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)

后一篇：[今天是基金拉动的创业板](../../../2013/9/30/今天是基金拉动的创业板.md)