# 国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”

标签： `国资委` `美国股市` `凯恩斯主义` `证监会` `大熊市` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-27 20:50:17`

**国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市” ；**

**为什么中国的“房价”受鼓励而“股价”遭打压？**

**高房价大部分税收归于政府，股价却让“散户，民企”占了大头**；

只需要把股市与“炒普洱”“炒茅台”“炒兰花”“炒文物[”“炒黄金”……等等真正是“零和炒作”的池子相比](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)，就可以自由的股市买卖之中，尽管有人炒作，但是股市本身不是炒作。这就如同市场之中总有人投机，有人诈骗，但不等于市场经济就是“投机，诈骗”，更何况今天股市所谓的泡沫，很大程度上就是凯恩斯主义下逼出来的，中国的民企A股之所以高盈率，则是因为中国比日本更变态的国企上市，国营财阀和广泛监管市场的行政垄断之恶果。[A股之所以熊市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，与A股服务于国企圈钱，故意打压民企筹资，有极大的因果关联。

如同美国股市表现那样，[自由的股市炒作](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，本来是可以降低凯恩斯主义的；也如日本那样，尽管由于财阀经济的压抑，日本不得不承受加倍萧条的痛苦，但股市本应象日本那样，随着凯恩斯主义而走牛。而中国证监会以“国企融资”为导向（其实就是以加税救国企为导向），允许有几家民企才融一点点钱（如创业板），不号召股神牛二没完没了地批斗创业板所谓投机，只不过是妖魔化股民自主投资的代名词。但是创业板所谓高价圈钱，并没有损害牛二一分钱；[就算创业板是万恶之源](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，所谓“圈钱”也比不上一家国企的再融资的份额！

[如果理解土地财政的高房价](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，实际上是土地垄断下的高税收；那么也就可以理解，证监会行政垄断下“向国企圈钱倾斜”的股票市场，以及郭树清还没有铺开的“国债，企债，地方债务”市场，实际上都是金融垄断下的高税收。两者的真实意义，都是一方面用垄断下的诈骗方式出售无实质担保的资产，回笼滥发钞票导致的m2，所谓“压制通货膨胀”；另一方面则是借此加税，补贴低效的公有经济；由此腾出了“人民币还可以更宽松”的政策空间后，[再次驱动凯恩斯主义滥印钞票乱花钱，“拉动经济增长”“二次分配”，如此反复](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)！

[今天对高房价仍有预期](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，就在于从加税的角度上看，高房价中的税收完全控制在政府的手中，不存在“国有房子”。至于“民有房子”今天被称为小产权房，根本不能入房地产市场半步！或者有一天，A股为了实现向国企倾斜的目的，也会象房地产一样，把民企按“垃圾股”的标准驱赶出市场，变成“小产权股”，只允许国企交易，那时侯恐怕政府就会吹尽喇叭，号召全国人民爱国买国企股票了。然后就回到了俄罗斯国企私有化改革状态，但是与俄罗斯不同，中国还有10-12亿人的农村大包袱！[不知到时股神们是欢呼呢，还是等死呢](../../../2012/12/7/公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”.md)？

中国今天在经济相对繁荣时农村人口似乎已经减到8亿；但是当经济衰退时，中国农村人口会急速回增到12亿左右。[原因很简单，农业可以提供最切实的“生存救济”，](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)这是城市救济体系无法做到的。因此除非将农村地区的“行政垄断＋市场监管”削弱，让农村有市场经济自由发展的空间，让农村有自动城镇化的空间，[否则经济一衰退，今天所谓城镇化的人口就会大倒退](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。中国与日本之不同，也在于中国有一个庞大的农村“待救济阶层”。因此中国复制日本和俄罗斯的错误，将导致的灾难却将是人家的几十倍，几百倍。历史早已证明。

[正是在证监会无微不至的残害下](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)，在从来不投资股市却捍卫着国企投资价值的的股神谩骂下，在长着统治者大脑的部分股民牛二的起哄下，A股不得不步入漫漫熊市。归根到底就在于，A股并不是让企业融资扩大高效益产业（因此才能回报股东）的金融市场，而是服务于国企解困，比赛着买办特权谁更贪婪的“明朝的宝钞炒卖行”。中国政府有关部门，无疑重视房地产多于重视股市。原因不就是因为，股市主要为利于央企，却让小民企分了一块蛋糕！而房地产却是地方政府整块地吞下了肚子，[还“回笼了人民币，降低了通货膨胀”吗](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)？

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《[货币流通的闭环系统，私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖； 明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)》

《[理解郭树清“新政”的政治意图，A股大熊市的原因，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)》

《**国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市” ；**

**为什么中国的“房价”受鼓励而“股价”遭打压？**

**高房价大部分税收归于政府，股价却让“散户，民企”占了大头**》



前一篇：[理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)

后一篇：[理解近二十年的中央经济政策思路之不得已](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)