# 理解近二十年的中央经济政策思路之不得已

标签： `凯恩斯主义` `货币宽松` `国企改制` `免费的午餐` `低估人民币` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**理解近二十年的中央经济政策思路之不得已**；

因为某种不可抗拒的困难的理由……，诸如要向弱者倾斜，要建立北欧模式，免得没有社保闹革命；要向西部农民倾斜，向西部省份倾斜；如不考虑公有制（金融垄断＋市场监管）（含外汇管制）导致出口企业因为人民币升值“活不下去”；每年需要新增2%的就业岗位，需要平均8%的GDP增长率；[国企已经再退出经济中国政府就“失去经济控股权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)”；国有银行大面积潜在坏帐亏损有着巨大的金融风险；地方财政面临巨大赤字缺口（不肯大规模裁撤部门）……，这些理由绝不会缺少计划理论的充分论证，[将摆在“独裁者”面前](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。

[凯恩斯主义似乎是解决上述“不可抗拒的理由”的困难的灵方妙](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)丹。西方出土的凯恩斯主义，由政府控制着的钞票可以滥印。有钱能使鬼推磨；如果凯恩斯主义是正确的，滥印出来的财富解决上述上诉难题，至少是几百个诺贝尔经济学奖获得者的共识了。固然有些数学让人不安，诸如某些产品的通货膨胀（如CPI），但也一定可以收集到某些价格的下跌作为抵销（如PMI），何况权威的数字是裁判员兼运动员整出来的。那些数字适合凯恩斯主义继续解决问题，可以由政府说了算。[如此“解决问题”的诱惑就摆在“独裁者”的面前](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)。

[但是政府整出来的数学，只不过是作宣传之用](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，诸如“中国通货膨胀不严重，还有物价上涨的空间”“物价上涨对农民好啊，要向弱者倾斜啊”“中国税负不重啊，政府太穷啦，人民已经太富啦”之类。只要科学派的计划经济是正确的，上述忽悠就不是卖拐的。但是无论民众是否给忽悠了，忽悠民众的政府，终归要面对摆在自已面前，相对真实的尴尬数字，滞胀，凯恩斯主义无效，m2爆炸……，出于执政合法性的面子，不能向民众承认错误，何况几百个诺贝尔经济学奖获得者，都没有认错呢！何况民粹公害，[还在要免费的午餐呢](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)！

此时独裁者如果不想费精神开导成群结队的民粹公害，“我错了，免费的午餐是没有的，你们道德比我高尚，现在来革我的命吧……”，如非如此，大概只能顺水推舟，继续灌些“凯恩斯主义＋福利经济学＋政府监管＝道德极大高尚的北欧模工”，诸如此类迷魂汤；暗地里希望找到两全其美的办法，[避免为寅吃卯粮积聚的恶果被总清](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)算！如是要指望美国经济危机是暂时的，对美国的出口（[低估人民币汇率意味着美元储备同时增加的凯恩斯主义的所有好处](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)）恢复将修补所有难题，“四万亿救驾”将是极大的诱惑。Then，看到了吗？

[如果美国也面临凯恩斯主义的滞胀的难题](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)，四万亿自然的计划，甚至在其还没有完成就已经发现要泡汤，为免通胀失控，就会先放缓，然后收手。温氏的四万亿，最后实施结果，还不及正常年份，同期补贴国企的三分一计划指标。未必是温氏本意，但如果希望通过控制国内货币投资，等待美国先后复苏（才能）拉动中国出口，温氏的四万亿虎头蛇尾，大概是题中之意。但是m2的爆炸却跟出口不出口无关，正相关于（金融垄断＋市场监管＝国进民退），这可是民粹公害声嘶力竭要加强的公德。[政府当然知道，这是通货膨胀的堰塞湖](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)。

[如何控制m2的堰塞湖](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)，为凯恩斯主义腾出“货币宽松，拉动增长”的空间，还要安抚党内元老和意识形态鹰派之“不能私有制，国企要控股”；卖国企也已经卖了二十年，政府有关部门多多少少也知道，“国有资产不值钱＋垄断政策不能卖（在于外而失控）”的道理。如此难题，如此限制摆在“独裁者”的面前，试问你是“独裁者”还能怎么着？国企上市卖假股份，回收人民币m2是不是极美妙的诱惑？高房价的土地财政是不是好办法？“还有城镇化，还有农转非”，[央行再滥印钞票拉动拉动GDP](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)，这一任是不是就算对付了？等着瞧！

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《[货币流通的闭环系统，私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖； 明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；
国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)》

《[理解郭树清“新政”的政治意图，A股大熊市的原因，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”；为什么中国的“房价”受鼓励而“股价”遭打压？](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《**理解近二十年的中央经济政策思路之不得已**；》

前一篇：[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)

后一篇：[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)