# 理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因

标签： `晴雨表` `郭树清` `国企` `大熊市` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-27 20:45:42`

**理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因；**

**A股大熊市，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖！**

**凯恩斯主义在美国和日本的牛市，和（国企＋证监会）下的A股熊市**；

如果理解“国有资产不值钱，行政垄断不能卖”的两个限制，差不多就可以理解，为什么郭树清上任证监会的新政，[会是“宏扬国企的理性投资的机构化”了](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)。所谓机构化，只不过是排斥大脑还没有昏菜的小股民，妖魔化股民为“投机”，从而为行政垄断将股民的散资圈往为国企抬桥的“机构，基金”，形成一道听从证监会命令的蓄水池，本身就是“组织国企管理m2流动性”的思路[。郭树清这种有中国特色的向国际接轨](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)，可以捏造成任何形态的新生事物，五毛吹鼓手也可以找到任何擂鼓呐喊的烟幕。

郭树清如果成功新政后，[被行政垄断哄起来的“机构化”，](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)这道由证监会命令而行事的“投资机构”将国企的资金细细拆分，行政垄断把市场的损失转移到基民和股民身上，如果A股还能避免大熊市的话，将构成一道源源不断地供应国企（寅吃卯粮＋亏损）的隐性税书的源路，实际效果相当于明朝沿着漕河设立的大量买路钱钞关。一方面实现了m2回笼，降低了通货膨胀，（与明朝回收宝钞一样），为进一步的滥印钞票提供了更宽松的空间，又补贴了国企，还通过受补贴的国企永久控制着中国经济的命脉。[此种新政的诱惑力，不言而喻](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)。

[A股用证监会造成的大熊市](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，和有识之士在仍算言论自由的互联网上大声疾呼，让郭主席的改革小挫而退，从天朝二品宝钞局司印，微贬为山东布政使四品同知，宣布了郭主席残民以逞的改革失败。如果说郭主席贬官还算得上是“政治可选择”的话，那么在郭主席的苛政改革下，A股之大熊市则是无可避免的结果，不以天朝的意志为转移；也再次证明，就算转弯抹角地搞了机构化、证券化的政治动作，（[国有资产不值钱＋买办政策不能卖＝国企不能卖）的客观限制](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)，仍然是雷打不动。这就是科学之客观，实在不给马克思主义脸子之处。

美元的凯恩斯主义，[同时也造就了美国大盘（道琼斯）和小盘（纳斯达克）的牛市](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)，小盘的牛市更是有过之而无不及。日元的货币宽松也为疲软的日经指数注入了新动力。**日本股市几乎就是凯恩斯主义的晴雨表，只要日元宽松，日经指数就上升；反之就下跌**。[日本股市的也有中国特色](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，那就是理论上不存在选股的难度，因为涨的永远是财阀旗舰。如果有独立的牛股，过不多时就会有N家财阀找上门来，自已也会找上门外攀亲结缘，交换持股，成为舰队中的一支。同一财阀舰队中的涨跌几乎千篇一律，雁行而进退，旗舰永远当先。

而象中国这样世界第一的凯恩斯主义宽松，[却有着世界第一的大熊市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)；别人涨时它也跌；别人跌时它加倍跌，与证监会辛勤打压散户，要把A股变成回收滥发钞票的钞关的政治努力，是分不开的。对比A股与日本和美国的股市。美国能够在力度小得多的凯恩斯主义中牛市，最重要的原因就在于它没有行政干预市场，[导致象日本和中国那样的政治食利财阀](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。而中国与日本相比，显得更有特色，则是因为中国有着日本所没有的专横国企。“国企不垄断，难道让民企垄断？机构不操纵市场，难道让散户操纵”，如果强盗逻辑也只有特色于中国。

[中国的国企在国资委的领导下](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)，构成了“千秋万载，一统江湖”的变态的独家日本式财阀，——>用市场经济的角度，日本财阀就已经够变态的！尚福林和郭树清联手的“股市期货”，只不过是在（国企垄断＋机构操纵）的特色股市中，进一步强化机构操纵股市指数的能力。在世界上最机构化、最操纵的特色股市中，能够妖魔化A股为“散户市”，也算是特色之中已经不算特色的特色。至于郭树清要搞的“国债，（国企）企债，地方债”，只不过是糟塌了股票这个市场外，[还想找着再建钞关，回笼滥发的钞票m2。利已理由一模一样](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)，

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《[货币流通的闭环系统，私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖； 明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)》

《**理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因；**

**A股大熊市，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖！**

**凯恩斯主义在美国和日本的牛市，和（国企＋证监会）下的A股熊市**》



前一篇：[不以道德罪于任何人的股票投资意识](../../../2013/4/26/不以道德罪于任何人的股票投资意识.md)

后一篇：[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)