# 南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!

标签： `李将军` `南北战争` `工团主义` `林肯` `美国内战` `奴隶制` `黑奴` `联邦主义` `绝对正义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-06 18:44:12`

**南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中**；

**南北战争距离中国并不遥远；

联合国以解放人权为借口“入侵”中国，你会成为RE李将军吗？

南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷真的不可避免吗？**（两者并不等同）

南北战争的历史距离今天的中国现实并不遥远。[今天美英法正在用人道主义的名义轰炸利比](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)亚，假如其干涉的是中国，理由是中国侵犯人权（大概确有其事），派联合国军解除中国的武装（林肯召集75000新军解除南方武装，罗伯特李等就“反”回弗吉尼亚了），将中国国内问题递交联合国裁决，而中国恰好又感到有力量抗拒美英法，逼使其收回成命；[自然也少不了对美英法的妖魔化](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

**战争爆发了；无论是否承认中国人权不足，你站在那一边？这时侯，你就面临着杰克逊和罗伯特.李，在1860年所面临的决择**。最终由反对脱离联邦也反对联邦入侵本州，[同时也是废奴主义者的杰克逊和罗伯特.李](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，带领着最不配称为奴隶主的南方居民（20奴隶以上的奴隶主加税，免军役，带着奴隶供应军需），与移民和黑人为主组成的联邦军（后期）厮杀了四年。

如果这是一场针对中国的战争，以南北战争的比例计算，5千万人战死，1亿人死亡；50%的乡镇被夷为平地，80%城市变成废墟，……，[这就是Gone With theWind](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)！如果用“中国Vs联合国武力干涉”的假设战争来比喻，就是RE李将军们跟联合国出钱武装的非洲人，拉美人，印度人，阿拉伯人，越南人，印尼人……，想移民欧洲的第三世界人等；战斗了四年，被这些联合国家占领了十年！

这就是当年美国南方居民的感受。的确[“黑人解放”了，随后却是更贫困的二十年，和长达一个世纪的无望挣扎](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)。美国南方一直到1940年以后才复苏，1980年以后才追平北方经济水平，至少半个世纪的时间里生活在种族隔离之中，被称为失败的国家（地区）。如此惨烈的代价，南方居民无非是希望自已解决自已的问题，而不愿被指责中的道德劣势下，被他人摆布自已的命运而已。

[今天批评林肯在南北战争中的责任](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01000fdq)，是让林肯为共和党在1850s的错误立场负责；而事实上林肯从竞选总统开始，就已经渐渐变成了共和党中最保守的政治家，在战争后期，成为南北和解的党内激进者。某种程度上，也说明了在野者煽动意识形态，是不考虑政治后果的（即激进如极左）；[而一旦当权就要面对具体的现实问题，不由自主地成了老右](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)！这一条在墨西哥革命家马德罗的身上体现得特别明显。

废奴主义的共和党在1850-1860年间的激进立场，既表现为[鼓励约翰布朗式的恐怖主义](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)，更表现在反对联邦补偿南方废奴损失（即联邦购买奴隶予以自由），也反对南方要求的低关税，（马克思主义和马歇尔主义都主张高关税的贸易保护），同时拒绝解答解放黑奴后的黑奴安置问题，（[种植园承担不起黑奴作为自由工人的工资](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)），那么解放后的黑奴数量既庞大，生活也无着，结果是什么？有点不言而喻。

如无联邦的帮助，南方不能迅速废除奴隶制的困难是明摆着的。卡尔霍恩之类的种族哲学，只不过是对这种现实困难拖延不决的自我解嘲。而共和党等北方废奴主义者，[仅仅是重复着“人人平等”的空洞教条](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，威胁南方“不废除奴隶制就怎么怎么滴”，——>共和党倒不见得真的打算要战争；顶多只不过是为约翰布朗之类鼓鼓掌。但是在南方居民看来，[就是一种多数人对少数人的道义围剿即将付之行动](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。

如果说北方鼓噪了战争（实际上是敲山震虎式的博弈手段），则南方的激进派如戴维斯就选择了[钓鱼岛主义式的战争挑衅](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)——>毫无必要地炮轰萨姆特堡！这样就既将林肯政治解决南方问题的法律渠道封死了，又将北方对南方的同情者推到了联邦主义的位置。[从此为废奴而鼓噪的南北方，成了为中央集权的联邦主义而战](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。双方都以为战争是很快就会结束的焰火游戏，都轻率地选择了战争。**他们都错了**！

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)》

《[**家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？**](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)**》

**《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《**南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中**；**南北战争距离中国并不遥远；

联合国以解放人权为借口“入侵”中国，你会成为RE李将军吗？

南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷真的不可避免吗？**》



前一篇：[南北战争是世界现代史的起点](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)

后一篇：[中国的加息对实体经济没有影响；小盘股继续逼空](../../../2011/7/7/中国的加息对实体经济没有影响；小盘股继续逼空.md)