# 南北战争是世界现代史的起点

标签： `凯恩斯` `南北战争` `工团主义` `十月革命` `巴黎公社` `世界大战` `马克思主义` `美国` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-06 18:38:56`

**南北战争是世界现代史的起点；**

**南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍；**

**南北战争奠定了国际（工团主义＋行政垄断＋凯恩斯主义）的民粹政治基调；**

**两次大战和十月革命是南北战争的余波；**

**南北战争真的不可避免吗？南北战争的方式真的完美无缺吗**？

如果承认美国是世界现代史的主角，[那么南北战争在现代史中的里程碑意义](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，无论怎么重视都不过分。可以认为，南北战争才是世界现代史里程碑，其重要性甚至超过了两次世界大战。两次世界大战和十月革命，拉丁美洲的百年动乱，[东方社会的马克思主义折腾不断](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)，实际上只不过是南北战争在欧洲社会的回荡。南北战争在美国和全世界范围内，奠定了（工团主义＋行政垄断＋凯恩斯主义）的政治基调。

在政治上，南北战争的爆发本身，就意味[着美国政治本身对国民主权原理的部分否定](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)；美国从一个完全意义上的联邦，转变成一个共和国意义的联邦；[尽管美国政治的基础仍然是个人自治，地区自治](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)；但是美国也从此失去了政体扩张的能力，而转变为军事护航的经济宗主地位。美帝国主义诞生了。美国的帝国主义倾向，部分原因就是违反了国民主权原理后的政治亏损，需要向国际社会转移政治成本。

南北战争的爆发，也意味着即使是在[原国民主权政体内，政治优势一方（如林肯的北方政府](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)），可以通过道德意识形态的煽动制造战争借口，用战争的手段推动自已的政治优势目的。在美国国内意味着内战，和阴影未散的极权风险，——>[通往奴役之路的威胁，到今天仍然威胁着美国的民主政体](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)，多少是拜南北战争之赐！而在国际社会上，就意味着和平共处成为不可能，世界大战也变得不可避免。

将[世界看作一个潜在的ComosFederal（世界联邦），](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)各独立主权国家可以看作潜在的加盟者，[那么国民主权原理是可以在世界上慢慢消除战争](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)；但是如果美国北方可以用道德借口发动一场内战，那么欧洲强国也可以用道德借口，发动任何自以为正义的世界大战，或者对后进国家的殖民战争，而声称是挽救后进民族于水深火热之中，——>连毛上帝这样的穷弱老鬼也能喊出这种口号，何况真正的强国呢？

一些马克思主义思维模式的人士，将南北战争看作“美国霸权的起点”，“南北战争扫清了美国（马克思主义发展论中所称的）资本主义发展的障碍”，等等。这些人没有明白[“美国霸权”对美国人不是一件好事](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)，也没有明白“资本主义社会”到底是什么东西。这些思维类型的人，会将一些美国政府战时的配给措施即计划经济的短暂尝试，称之为“经济天才”，[因为压制的需求，当供求平衡了](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，云云。

如果你是一个美国人为南北战争的灾难欢呼，恐怕连美国人都不接受你做同胞；如果你不是一个美国人，无论美国人如何评估美帝国霸权的爱国意淫消费价值，至少你自已是一个受害者。如果你说“[中国向美国学习成为世界霸权](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)”，那么最简单的问题是：拉美洲学了150年，全世界学了至少100年，没有一个学得象得样的；[全成了美国的小弟或者手下败仗](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)；无一例外！why?

[“美国霸权地位”甚至对中国愤青都很有诱惑力](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，但是美国的领土扩张99%在南北战争前完成，难道此前的美国就没有实力？美国从建国开始就是世界上平均富裕程度最高的国家，70年之间，美国从不列颠的二分之一人口，发展到不列颠实力的四倍（不含殖民领地），这样的速度不快？这样的速度再发展70年，美国没有今天的大国地位？[解放奴隶是必须的，联邦统一是有利的，但是南北战争是必要的吗](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)？

南北战争并非促进了美国资本主义的发展，而是为美国的资本主义，[也为全世界的美式民主化，制造了至少一百年的障碍](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)。正是这一障碍，将美国政府渐渐逼离了资本主义的轨道，并在胡佛－罗斯福时期达到顶峰，[随后才渐渐退潮](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。而在欧洲，就出现了列宁斯大林主义的俄国，和依托于美国霸权的英法瑞福利主义国家。南北战争令美国不由自主走上称霸道路是真实的，但发展了资本主义？谈不上！

《[**美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；**](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[**地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权**](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[**政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；市场经济中，政府的天职是“不作为”**](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)》

《[**家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？**](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)**》

**《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《**南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍；**

**南北战争奠定了国际（工团主义＋行政垄断＋凯恩斯主义）的民粹政治基调；**

**两次大战和十月革命是南北战争的余波；**

**南北战争真的不可避免吗？南北战争的方式真的完美无缺吗**？》



前一篇：[美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)

后一篇：[南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)