# 美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》

标签： `洛克菲勒` `美国` `工团` `经济危机` `中小企业` `反托拉斯法` `罢工` `工会` `标准石油` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；**

**工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成**；



美国南北战争后激化起来的工团主义，与同期[越来越明显的“托拉斯 Vs
反托拉斯”现](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)象，起到了相互相成的作用。至于欧美工团主义的成形，本身与南北战争有多少关联，又属另一个命题。工团主义与托拉斯的关联性，在经济逻辑上理解并不困难。[工团主义实际上起到了大大增加了企业经营的成本的作用](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)；本身就起到了促成萧条的作用，与此同时，工团主义的高潮又总是与经济危机同步，而形成了共振。

在经济周期中，景气阶段由于资本回报率高，[会引来大量的储蓄资金通过股市等途径转化为资](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)本；（常被[马克思主义称之为“逐利的资本恶性投机](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)”），突出表现就是出现大量的创业型新公司。大量创业公司的开张，和大量老公司的扩股融资，大量的产能形成，在利率被压制的情况下，产能的投放又总是落后于市场真正的需求，而出现产业结构的失衡。

[失衡的产业结构不可能真正满足消费的需求](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)，产能本身消耗了大量的基础资源；凯恩斯称之为生产消费，显然是偷换了消费的概念，实际含义就是傻逼工业化的为生产而生产，乃是资本家自已闹着玩的“消费”，本来就是只配要倒进大海的；（今天所谓大学生创业，好好想想吧）；这些过剩的产能对资源的消耗和根本不能满足消费，[就导致了通货膨胀——>
滞胀——>大萧条](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。

当（经济危机 or 萧条）来临时，利率迅速提高，[市场需求迅速下降](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)，库存大量增加（意味着对流动资金的要求剧增，否则将因为流动性危机而破产），原料成本虽然下降，但由于库存都卖不出去，对于企业本身脱离危机并没有助益；流动性紧张的情况下，工资拖欠和裁员就会接二连三，工团主义也就因之得到了最肥沃的季节土壤；[闹腾的工团运动，迅速加大了企业挣扎中的成本](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，大量企业倒闭。

企业的倒闭总是从资金能力弱、经营成本相对高的中小企业开始。中小企业的大量倒闭被（[马歇尔主义 and 马克思主义 and 凯恩斯主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)）国视为经济危机的全部，[今天经济史中所谓的“经济危机](../../../2010/2/8/经济危机中个人财产怎么办.md)”，实际上就是指“大量中小企业倒闭的时期”。但从经济学看，中小企业的倒闭也意味着他们相应的库存的消失和所占市场需求的释放，强势企业从而得以渐渐消化其库存并扩大市场占有率，危机渐渐终止。

[因此所谓的萧条或者经济危机](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，就是不当投资的企业（象大学生所创之业之类）大量破产，清除多余产能和库存，扩大优势企业的市场占有率的过程。在此过程中，拥有大量现金储备的行业龙头企业成为萧条期的大赢家，尽管在萧条期会出现业绩的下降，但是其高成长可以从市场占有率的迅速扩大看出来。一旦经济复苏，就会带来大量的现金利润。（[参考目前的创业板和中小板新股](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)）。

工团主义运动，在扩大甚至制造了经济危机和大萧条的同时，实际上并没有改[变萧条期的“垄断强化”的规](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)律；相反，通过工会的串联，实际上强化了垄断，促成了越来越少数的大托拉斯垄断了市场。同时，大企业也乐于向工运让步，条件是大工会保证小企业不会单独复工。结果就是工会成功之日，就是小企业关门之时。[所以工团主义的根本作用，就是造成大企业的垄断化，和大企业从业工会的特权化](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)。

因此美国工人运动的结果，就是造成了[本来是竞争性的产业市场，迅速地出现大企业的垄断化](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)。而在被淘汰的中小企业主看来，根本上就是大企业和工人黑社会串通一气，鲸吞弱小。全行业罢工时，大企业的工会纠察队围住小企业周围，棒打枪打刀砍，不让人家的工人上班。然后大企业主如洛克菲勒之类就跳出来，打个三折价收购。如此反复，[到底是工会工团主义黑，还是洛克菲勒黑](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，or
both，还是黑工会就是洛克菲勒疏使的，估计只好访问上辈子的洛克菲勒本人，才能得到绝对的真相。

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；
市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)》

《[家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)》

《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《**美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成**；》



前一篇：[股神骂市场，骂来70倍新股市盈率！](../../../2011/7/6/股神骂市场，骂来70倍新股市盈率！.md)

后一篇：[南北战争是世界现代史的起点](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)