# 从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会

标签： `法律` `专营权` `黑社会` `黑老大` `老百姓` `市场监管` `走后门` `拉关系` `托人情` `贿赂` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21936.entry)cns!36D976E82BB7123D!936.entry

理解专营权，就可以解释中国特色的黑社会，到底是些什么玩意。最有利可图的专营权，肥水不流外人田，[是国企原始氏族自治单位](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，供养特权工人，马恩自封[叫“工人阶级”的一小撮剥削阶级](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。部分专营权以公私合营的方式，同样是肥水不流外人田，由亲近权力的一小部分新贵族所拥有。第三部分较有肥水的专营权，以特别税收的方式，拍卖；这几部分，都只不过是与税收有关，确实是社会的成本，但是，不是公众概念中的黑社会。

经受了如此沉重的税收和市场障碍后，[社会上的体制外社群](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)，作为生产的经营者，[也就是所谓的资本家](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，甚至是普通的从业者，也就是普通的工人，已经是非常困难了。其中部分人破产，他们不是[国家保护的原始氏族单位](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，是被“一部分人压迫”的被统治者，[是被行政淘汰的一部分](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，尽管他们在进化论的（和平）市场竞争中，很可能是本应生存壮大、创业成功的强者！但是，在供养特权的税收压力下，他们的命运，就是“合法”地破产。如果说存在是合理的话，那是否说明“和平竞争”也被淘汰了？这叫和谐吗？

而另一些不愿破产的人，就可能寻求以并不合法的手段，获得某些经营领域的非正式的专营权。他们会找自已的熟人，托自已的关系，并愿意牺牲部分营业所得作为贿赂。爱托关系者未必会真的接受他们多少贿赂，甚至只不过是一盘清茶，就以默许的方式，允许这些人“开托自已的专营领域”。这种人治关系下的“市场经济”，相信是我们每一个[中国人所熟悉的传统中国文化中](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)的社会。

如果这一专营权中已经有很多经营者，就将出现自以为“有铁哥们”，“有后台关系”的行霸与普通从业者的冲突。也有很多时侯，这些托了关系，有贿赂或关系默许的方式，自以为拥有了专营权的人，在一个相对荒凉的行业，经过初期的业务培养，开始有所业绩产出时，[所谓资本逐利的习性](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，就引得新的资本和新的“关系”开始介入这些行业，甚至会出现新的“监管办公室”。

这些不知是真官方还是假官方，还是只不过是狐假虎威，在官方有关系的“监管办公室”，在驱逐缺乏关系保护的民间业者，作为肥水的专营权，重新留给“自已人”。这一个过程，在中国从事过具体业务的人士，相信都不会陌生。在一个依靠关系的“特权经济体系”里，“池塘里总有更大的鱼”，[所谓的产品、技术或者服务](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)，只不过是破产前的一个笑话。

没有利润时，没有谁的关系会对你的业务感兴趣，初步有利润，连投资都还没有赚回来，更大的鱼就和更大的关系就在公权簇拥下[跑来赶走你摘果实。“官无商不富”，](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)只不过是如何腐败的问题[，“商无官不安”则是所谓资本家生存与否的问](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)题。这样一种经商处境，是逼良为娼，如果不是与“大关系”朋比为奸，走上黄光裕的路。又或者，与新来的“有关系老大关照”的权荫者冲突，被官报私仇打黑，走上黎强的路。

这就是中国特色的所谓的黑社会中的黑老大。

除了黑老大，更多的是黑小弟。今天包括一些[右派道德先生化的好人们，动不动就指老百姓搞黑社会](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)。而实际上，所谓的黑社会，可能是更简单的“人际关系”而已。那些有某些专长的人，在自已优势业务领域，就会以拉关系，重者行贿赂的方式，自以为获得了“专营权”。只不过，这种A板专营权，并不会有公权加以维护，完全依靠A版专营权所有人，自已摆平关系，或请竞争对手喝茶，或者打打杀杀，出了事能不掩盖时，就有这些“有关系”的公权加以摆平。所以中国的黑社会人士最常说的一句语法是“我认识谁谁谁”!言下之意，“老子犯了黑，有谁谁谁给我摆平！”。

这种A版专营权，就是民间黑小弟们最常见的中国特色的黑社会。当事人确实不以为自已是黑社会，当事人确实以为自已是合法经营。但是，实际上他们就是嘉庆乾隆赚钱的和申，赚钱时做这些各路公权的奶牛，不断朝贡，[自已没剩余几个小钱，还要藏着掖着](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)，那天要拿他们祭旗，或者碰上大家伙要彰显自已的再世毛主席，[打黑捞政治，就会把他们送上祭坛](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)。看看你我周围的人吧，如果真的没有见过这种“黑社会”，你呀，是从火星上刚到中国这块古老的黑社会的乐园的。



《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会》



前一篇：[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)

后一篇：[有色股突破可能是全面通胀的信号](../../../2010/3/1/有色股突破可能是全面通胀的信号.md)