# 行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系

标签： `法律` `专营权` `黑社会` `行政垄断` `批文` `行政干预` `走后门` `托关系` `打黑` `市场监管` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-02-28 21:13:19`

**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E8](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21935.entry)2BB7123D!935.entry

从社会学（本质是经济学）的意义上说，**贪官腐败是政治本身的成本，黑社会则是法治的成本**，[有法治的地方就一定有黑社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)。只有极权主义才没有黑社会，相应地，极权的腐败就不可避免地成为一个更大的问题。极权主义下的黑社会，也就是中国特色的黑社会，实际上是腐败的一部分，作为社会政治总体成本的一部分。比较得到左右派一致认可的中国特色的黑社会行为，“欺行霸市”，实际上与[经济学中的行政垄断](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)所寄生的“专营权”颁发有关系。

[不算官方的黑社会行为](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，也算是中国特色的皇法要求吧，那么，中国特色的黑社会行为中，为公众最广泛认知的的一类，就是通过行贿受贿而得到默许的局部业务的“专营权”，及其非市场性的维护行为。说到专营权，首先要清楚，中国是一个公权垄断的社会，如非官府同意，一律视为非法，要被取缔的经营内容。在毛主义时期，就不是取缔好么简单，那是“枪毙了再审问”的罪大恶极。

这下子可就让公家不养婆家不靠，只能自食其力的小百姓犯难了。如果你以走正道往公权申请专营许可，首先是门槛高得吓人。别的不说，光是注册资金和专用营业场所，就让大部分“大学生创业”滚回家去，不过这也是小意思啦。笔者曾合伙购买韩国专利再开发的一件产品，曾经打算走正道申请许可，眉毛竖得长长的数了要法定申请的批文，足足48个！忙乎了一年都快过时了，托爷爷求奶奶花了四十多万，才申请下五个，可新文件里法定批文已经增加到54个……。

那生意没法子做了！最后打折卖给一牛逼得多的朋友，人家请某大官吃一顿饭搞定，————怎么搞定的我是不明白的，反正批文的不用了，咱捞回了本钱，不赚没亏钱算是万幸。不妨想想，阿拉还给搞什么科技创业吗？很多人以为一些产品毛利高，说商家黑，其实，背后很多成本，各位是不清楚的。这还算是“批文成本”太高，总归是有批文发。而很多行业，根本上就是暗中不发了。

象上海诊所的商业牌照，已经限发、不发了。一个牌照炒到300万，租牌照开诊所的医生，只能先交份儿钱。[道德先生这头说“老百姓看不起病”](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)，却不知道他们的[公有制医疗制度](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)，让三分一的医生没工作，让三分二的医科毕业性当不成医生。类似的情况，几乎出现在中国所有行业。这就是公有制！所有这些许可，[本质上如果不是税收，就是寻租要你必须支付买路钱的收费](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。

这些买路钱，你不交是黑社会，你托了熟人（寻租解决），你也是黑社会；非公经济中的国民，不是你是黑社会，就是你老板是黑社会。对于民营企业来说，这道紧箍咒几乎就是夺命咒。以此而论，“[民营资本家不犯法不可能赚钱](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)”，绝对正确！相对而言，国企就没有这头痛病，就算同样托人进香，也是“为国行贿”，不算是“资本家的原罪”。国企的所谓效益，来自于无偿的专营权划拨。

国企对社会的垄断，并不是国企的效率高，而是国企无偿地拥有了宝贵的排他的某一行业的专营权，变成了[一个小小的氏族单位的世袭的排他特权](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)。奴役国民的特权当成了产权，这才是国企的本来面目。相比国企无偿专营权的垄断，贪官造成的损失真是小儿科。除了宪法规定国企的垄断权外，还有一种专营权是公开拍卖的，这就不涉及到腐败，意味着政府对社会的税收。但是从社会所承受的成本来说，[这种“没有腐败的额外税收”，更加让老百姓喘不过气来](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。象，土地财政，出租汽车专营权，等等。只有当这些公开的专营权都已经不屑一顾的领域，所谓的“黑社会”才开始有了营利的余地。

官府内部的行贿，为的是权钱交易向上爬。而民间向官府的行贿，清一色是向权力者购取某一经营领域民间专营权，即垄断经营获利的权力。法治社会由于所有值钱的领域的经营权，都被公开拍卖，几乎没有什么可以通过行贿获得的“不公开”的专营权。这就令法治社会缺乏中国特色的黑社会存在的土壤。而中国，[由于人治社会朝令夕改，这种专营领域存在着大量的无人经营，或无人“监管”的空间](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)。这就为公权寻租，通过行贿受贿安插私人，提供了广泛的腐败空间。

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》



前一篇：[中国传统文化之小农意识探讨目录集](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)

后一篇：[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)