# 临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；

标签： `旧制度和大革命` `临时工` `税负痛苦` `大政府` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-06-20 22:15:36`

**临时工证明了中国政府的诚意和无能为力**；

**特供链和行政能力边际在“5%-15%”的契约责任内嘎然而止于边际；**

**临时工证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”；**

**规模最大的中国政府，随时可以马上膨胀一两倍**；

如同不必怀疑不必怀疑公有制帝国的任何统治者，[都具有向全国人民提供免费午餐的真诚愿望](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)；也不必怀疑这些统治者，都具有保护人民群众的诚意，甚至不缺乏把帝国声威发扬光大的真心，让愤青群众意淫“第四帝国，第五帝国，大明帝国，毛主席帝国……伟大崛起”的快感。“不必怀疑”是被称为“内心真相”的细节无关紧要！因为社会进化论的短缺，不是道德性的，而是科学客观的限制。因此无论怀疑不怀疑，无论统治者的出发点是不是好的；反正他们是根本不可能做到的。[如同不必深究，中国足球队是不是真想拿世界冠军](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)。

[当公有制帝国的“福利特供链”在特供边际上嘎然而止时](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，实际福利覆盖范围只能在5%-15%之间变动，特供边际的民粹谷却已经随入贫困！这意味着公有制帝国“保护群众”的责任履行，也必定在类似的“保护范围（5%-15%）”之间嘎然而止！[这一点也同样被毛帝国的游击战所证明](http://darthvad.blog.sohu.com/252067114.html)。堂堂人民的保护者，要依靠牺牲人民的“游击战,人民战争“而自保，居然能够不以为耻反以为荣！算得上是很充分的理论自信。巨大的传统责任（许愿）与客观的短缺相冲突，也就导致公有制帝国的庞大政府，与无力履行责任，两者的的鲜明对比。

今天公众指责政府和国营垄断单位的临时工“肇事”时，[很少意识到为什么全世界最庞大的中国政府](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)，却需要招募无数的临时工？城管，协警，不就是警察的临时工吗？那中国政府到底是太小了，还是太大了？中国的财政预算（税收）到底是太少了，还是太大了？所谓临时工就是组织的边缘者，都是在单位组织中，职业地位最为卑下的人。一个政府及其所属的垄断单位广泛地招收最卑下的（很多都是穷人）的临时工，如同食客一万万，统治者本身甚至不得不跟着啃猪糠（孟尝君），[腐败或许的确是，但肯定不是统治者本人的腐败](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)。

[中国政府之亘古未有的举世无双的庞大是无疑的](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)，中国的税收之重也是无疑的；中国国进民退的监管，也是无疑的；但是中国所有国企，所有的垄断部门，无论是金融系统还是政府系统，甚至于城管之于警察系统，临时工在基层的使用是无疑的，临时工为了“转正”而奋斗终身也是无疑的。[在大部分基层公营单位中](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)，临时工所占比例，从三分一到三分之二不等。换言之，如果不是咱国的统治者管着掐着，咱国的政府规模和管制程度，会立马膨胀一倍到两倍！这就是跑马圈地的压力！但众所周知的，中国今天的税负已经非常沉重了。

当一些人指责“中国的城管”，这些辅助正职警察履行[“政府无所不管”](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)的伟大任务的临时工“穷凶极恶”时，有没有用人类最基本的“易位思维”，切身处地的想一想；如果你是作为组织边缘者的临时工，你到底是会“穷凶极恶”，还是少点“惹事生非”？如果不想惹事生非打碎临时饭碗的人，也变得可以指责地穷凶极恶的话，除了说明他背后“无所不管”的巨大压力，强迫这些边缘者铤而走险（或者说情绪在压力下也容易失去控制），还能说明其他问题吗？不知有多少民粹能够反思，[到底是谁强迫政府“无所不监管”的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_bce59a42010187mq.html)。

一个“工作多得非招募临时工不可”的政府，意味着是无法正常履行其正常职能要求；一个不得不招募临时工的政府（罗马时期，[采用雇佣军代替公民军](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，相当于临时工），意味着财政已经不能支持正常的人力资源的要求，因此才不得不采用“相对廉价的临时工”去完成“多得不能完成的许多工作”的妥协。但是咱国民粹的舆论，多的就是“国家为什么不管”；“为什么不更严厉地监管[”？因此咱国的法学教授也论证，证监会（政府）要大大扩充编制](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)！政府中人也乐得以为“无所不管”是政府天赋的权力，代表着执政的合法性。

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》



前一篇：[民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)

后一篇：[只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)