# 只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；

标签： `指数期货` `徐小明` `机构化` `行政垄断` `创业板` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**只有行政垄断的机构化，才能让指数期货清一色做空**；

**机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；**

**妖魔化创业板和中小板，是因为这是没有被机构垄断的两个仅存的绿洲**；

**指数期货已经是A股机构化最根本的老鼠仓，证监会“打现货老鼠仓”或为转移视线**；



自从行政恶霸愚蠢地挥动狼牙棒以后，机构为了这一波大跌，已经进行了至少两个星期的舆论准备。笔者对于指数期货对A股做空的作用，[理解方式与徐小明先生不一样](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)。指数期货与[现货一样，都需要“买卖成对”，](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)并且期货买卖终归直接间接地，体现为现货的结算。在期脂上做空A股，意味着用保证金担保，卖了一批自已手上并未持有的现货，相当于融券；同时签了一张在结算以前必须买回同等股份，归还股票融出方的“借券”。如果股价上涨，那么空方必须追加保证金，以确保能够履行还债的约定。做多的方向相反，道理相同。

正常情况下，指数期货的空方，会制造短线的下跌，但是从中线而然，实际上会自动阻止股指的进一步下跌。原因是做空者必须在指定时间内，重新买回相同份额的现货；反之，指数期货的多方，则会中期自动阻止现货价格的上涨。所以正常情况下，指数期货会造成现货价格的短线涨跌，但不会影响股票的中期走势。做空者要赚钱，需要有源源卖出的成份指数股票，才能避免被逼空。问题在于，[A股是世界上绝无仅有的“计划经济行政干预下的垄断”市场](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，实际上操纵在官方机构中的行政狼牙棒，[以及同样控制在机构手中的官方传媒](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)。

A股非但不是“散户市”，甚至不是一般所称集体投资的“机构市”，[而是在国有金融垄断集团操纵下的“国企（机构）操纵市”。](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)正是在证监会长期的机构化政策下，通过基金持股、券商、保险公司等重权股的自营盘，如果机构操盘手还有老鼠仓，就会全部埋伏在指数期货中，单边做空！而由自已控制的现货市场，源源不断的做空，只需要机构传统不断地制造此熊彼熊的新闻，实在对付不了散户在中小盘和创业板的做多，就让行政恶霸的狼牙棒反复打压。[如此，等同于一边宣传A股永远熊市，一边把基民的血肉吸干](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)！

可笑的是，从郭树清开始的证监会，口口声声“打击老鼠仓”，却只是在A股所谓消息市中的找现货的老鼠，[明白放着指数期货如此硕大的老鼠仓，却假装看不见](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)！高，太君实在是高！必须承认，机构对国企大盘股的指数期货单边做空，未尝完全错误。因为如果中国经济仍然是国进民退的计划经济，那么萧条就会越来越严重，直到经济全面崩溃　，本身就是《通往奴役之路》的（实体）经济学的先验预期；因此股市怎么跌都不能算异常；——>经济学有很多种，其他的经济学，都与《通往奴役之路》相矛盾，[两者不可能同时正确](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)。

反之，如果中国真的成功实现了市场经济，则由于沪深三百成分股是竞争能力最弱的国企，完全依靠着行政特权的支撑，才暂时没死！因此在沪深３００做空，也是永远不会错的。这一条，是所有声称“中国股市估值高”的股神所不愿意直接承认的。[如著名的罗杰斯，在A股就是一个政治型的股神](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。因为他随即又说：“中国经济形势一遍大好！”显然不对。因此对于A股来说，最关键之处就是股民散户在机构不能控制现货的品种，目前是创业板和中小板之中的自主投资，是否会被机构传媒妖魔化，并[让行政恶霸的狼牙棒有打压的理由](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)。

[妖魔化创业板](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)，用的仍然是计划经济的那套“经济学”的种种“论据”，冠冕堂皇地把股票当成债券办，利益上可能是国家财政赤字发国债，和地方融资平台上已经政府债台高筑找出路，换言之，他们以为打压了股市，整死股市，股民就会去买国债！至于他们那套经济学结论的错误，已经解释了很多次，仅仅强调，所有这些经济学，都与《通往奴役之路》的实体经济学相左，不可能同时正确。由于创业板和中小板是机构未能垄断的绿洲，如果市场人气被这两个板块调动，国有垄断机构就可能被逼空破产！[这是证监会不愿意看到的，也许就有了狼牙棒](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)！

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”意味着中国不能搞宪改；](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪？](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

今天年度盈利下降到27%，仓位95%。

创业板26%

一致药业24%

中小板23%

伊利股份22%

现金5%

所有的利空，如果不是为机构化为下跌做空的舆论准备，就是道听途说的牵强附会，从IPO到“资金外逃”到伯纳克退出QE，好象都有那回事，但仔细考量起来，全都跟A股估值没有关系。影响A股估值最根本的原因，[仍然是机构化下的行政恶霸的狼牙棒](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，事实上构成了证监会级别的老鼠仓，指数期货或者为这一趋势，火上浇油。创业板是最后阶段才被大盘股扯了下来，补跌。经此一劫，万道难关重头越，仍然只能回落到创业板和中小板，渐渐再拉动大盘的人气。

前一篇：[临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)

后一篇：[民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)