# 民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”

标签： `旧制度和大革命` `民粹` `户籍制度` `低人权` `中央集权` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-20 22:06:20`

**公有制帝国短缺的福利，“能哭的暴民有奶吃” ；**

**毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬；**

**民粹的信仰是“低人权＝中央集权”，民粹反对私有制，侵犯私有财产“要奶吃”；**

**民粹妖魔化统治者，掩盖的两个客观事实**；

《通往奴役之路》简单明了地指出，如果从道德上揣测统治者，是否真心要兑现[公有制帝国传统的三个许愿](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，实际上是没有意义的。因为实体经济学的先验逻辑（此时等价于奥地利学派）已经断定，公有制帝国无力兑现它的“全民无差别高福利”的许诺。这一科学逻辑下的先验断言，对于信仰缺失的普通人来说，也确实已经被几千年公有制帝国的无数的实践经验所证实，公有制帝国，实际上也因为同样的原因，无力兑现它的第二个许愿，这也同样被历史上公有制帝国几乎是千篇一律的悲惨结局所证实；[至于统治者本愿，无关紧要](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

[即使是“帝国主子面前，奴才个人平等”，](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)公有制帝国也是做不到的；原因依然是短缺。如果真的能够实现共产主义的极大丰富，帝国统治者只要有求必应即可，形同一个机器人，即可保证“奴才面前人人平等”。但是如果连生存资料也是短缺的，那么要维持公有制帝国能够继续有可能“为人民服务”，是否应该好钢要用到刀口上，先保住领导，“让领导先走”，然后是保住干部？再保住人才（知识分子）？然后是保住科举青年（如大学生）？最后是保住帝国的基本群众，[民粹谷中的科尔涅尼乌斯卫队，所谓的人民群众](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)？

[因为短缺，所以没有共产主义](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，公有制帝国就不可能做到“一碗水”端平，因此就有了特供！对于人民群众而言，只能是“能哭的孩子有奶吃”，毛左这所以能够争取到国进民退的成功学战绩，不就是因为特能哭吗？所谓“反户籍制度”，归根到底，不也是哭的一种方式吗？至于民粹最喜欢代言的农村贫民之类的沉默，那是让民粹给代表了哭的，公有制帝国的奶水，当然要先给民粹吃了。当公有制帝国的特供链存在着因为短缺的客观线，而无可避免的“特供边际”时，也就意味着公有制帝国的三个许愿，[全部破产！也为历史所证实](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。

[但是同情陈水总的民粹公知](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)们，显然全部不认同。如果民粹承认“全民无差别福利”是不可能的，他们就不会追求“反户籍制度”；如果民粹认为公有制帝国能够镇压民粹恐怖主义，那么他们就不会同情郑民生和陈水总这样的民粹烈士；如果他们认同可以做到“主子面前人人平等”，就不会扯着嗓门要革命，连残杀无辜的平民都力挺了！为的只是免费的午餐！所谓“反户籍制度”，无非就是“民粹哭着要奶吃罢”了；但是民粹却以此为由要革命！大革命！又支持对无辜者的恐怖主义；[从手段上说是无所不用其极，早就没有底线了](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)。

当民粹实际上是重复了对公有制帝国三个传统的政治契约（愿望）时，[也就等于说，民粹真正支持的不是私有制的民主](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)，而是“低人权＝中央集权”。今天在专制的政治条件下，民粹是借开明的言论自由“哭着要奶吃”，借用任何事件炒作恐怖主义，为的也是哭着要奶吃；如果傻逼逼“政改，宪改”给民粹，民粹照样会“一人一票，全国选改”“强行要奶吃”；如果被弹压，他们就更有理由闹革命。[所以US格兰特很早就认识到](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，对于这些人“如果他们本意侵犯私有财产，那么无论本意如何高尚，都要不计代价地坚决镇压！”。

[民粹借“反户籍制度”而闹革命](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)，为了渲染革命的必要性妖魔化统治者；从而掩盖了两个事实。第一是统治者之所以不能按需分配“普惠免费的午餐”，不是因为统治者无能（尽管未必是人才），也不是因为统治阶级腐败（尽管未必清廉），而是因为短缺的客观性。这个条件不会因为公有制的政改成“民主”而改变，正是因为午餐的短缺，才导致公有制必须专制！类似于饥荒赈济抢面包时，放粮的门前会竖起机关枪！[第二是统治者比革命分子，更热衷于取消“户籍制度背后的福利](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)”，革命分子无视该事实，却以为找到了政治同盟！

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《**公有制帝国短缺的福利，“能哭的暴民有奶吃” ；**

**毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬；**

**民粹的信仰是“低人权＝中央集权”，民粹反对私有制，侵犯私有财产“要奶吃”；**

**民粹妖魔化统治者，掩盖的两个客观事实**；》



前一篇：[民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)

后一篇：[临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)