# 民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求

标签： `奴隶制` `旧制度和大革命` `乌托邦` `共产主义` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；**

**统治者的政治合法性，来自于民粹对通往奴役之路的认同，对乌托邦的期待；**

**革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度；**

**统治者拒绝国民自治自卫的户籍制度，等于判了统治者自已的死刑；**

[从公有制传统帝国强制性地向臣民的三个许愿](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)，可以看到民粹之所谓民主，其实就是公有制帝国“理想状态下的专政”。马恩毛所指的共产主义，其实就是传统公有制（奴隶制）的最理想状态，俗称乌托邦。民粹之所谓“反户籍制度”，实际上就是站在几千年的传统瑰宝的立场上，要统治者干得象个统治者，不然就暴力革命，换一个统治者的意思。统治者的权力之源并不是什么天赋的先进性，也不是什么独裁者的压迫，[而是民粹群众对于公有制三个许愿（奴隶制契约）终能兑现的期待](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)，因此民粹愿意继续认同统治者的执政合法性。

如果用公有制帝国的三个许愿，对比美式民主的天赋人权；就可以看到中国梦与美国梦的根本区别。[按照中宣部所解释的“集体主义的中国梦”，](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)实际上就是对公有制帝国三个许愿的重复；如果出自人民群众认同的嘴巴，就意味着民粹群众继续指望着，乌托邦总有一天在某种魔方的博大精深的影响下，忽然变成共产主义的福利天堂。据说前者叫理论自信，后者叫“有信仰，不缺信仰”。而美国梦则是彻底放弃乌托邦幻想，不再指望世界上还存在博大精深的神奇魔方；[既然“从来没有救世主”，](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)当然只能是自已靠自已！这就是美国梦！

因为统治者真实的合法性基础，[来自于民粹对乌托邦的期待](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)，所以只要民粹还对统治者实现乌托邦抱有梦想，统治者就不会被革命；如果民粹对此统治者绝望，统治者就会遭到左派的攻击；如果民众对乌托邦整个的绝望，今天被称为“缺乏信仰”了，统治者的执政合法性，就会遭到私有者的抛弃。如果乌托邦的确只是乌托邦，统治者迟早会被左派革命，被私有者抛弃，可以说是社会进化论客观规律，对统治者的命中注定！[所谓公有制帝国的宣传](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)，实际上就是对三个许愿的反复强调，指望民粹群众，能够再给统治者一个机会。

如果民粹群众真的对**这个**统治者绝望了，[春秋笔法下的统治者就会变成臭名远扬的魔鬼](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)；而完全忘却其曾经做过的好事（假如有的话）。实际上垄断着统治者执政合法性的民粹，当然有绝对把握可以推翻统治者的当前统治；但如果民粹仍然信仰着乌托邦，仍然认为乌托邦之所以没有成为共产主义的天堂，只不过是没有找到合适的统治者（伟大领袖），或者是没有实现“找到好的统治者”的“好的制度”，[如“全国选举，一人一票”；那么民粹的革命只会更换统治](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)者，但仍然会继续奋斗在实现传统公有制三个许愿的共产主义道路上。

当统治者为了中央集权的卫道，[顽固拒绝居民自治](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，不让居民自治的户籍制度变得神圣不可侵犯时，也就相当于重复了公有制帝国最重要的政治契约的许愿：帝国垄断臣民的安全的责任，由帝国负责镇压民粹恐怖主义，臣民无权自卫，以免扰乱治安之灰！公有制帝国的这种政治态度，并非仅仅针对恐怖主义，也非仅是中国特色。罗马帝国在面对蛮族入侵时，伽利埃努斯皇帝禁止罗马公民组织自卫，就是如此的政治立场。[显然，这也等于判了统治者本身的死刑](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)！如果镇压不了的话，帝国统治者又不滚蛋的话，民众可以一起革帝国的命！

[如果读者没有乌托邦的信仰的话](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，请问您认为公有制帝国是否有实现此许愿的诚意？又是否有实现此许愿的能力？显而易见的是，如果社会进化论的短缺原理的客观的；那么在自然转型过程中，类似郑民生和陈水总这样的民粹恐怖分子，将会以越来越大的规模和越来越猛烈，直到其极端状态，就是民粹仰望的“大革命”！同样地，如果社会进化论是客观的话，任何公有制帝国，就如同他们迫于“边际压力平衡”原理下的“主权边界坍塌”，如同历史上所有公有制帝国亡于外敌一样，[对内治安也一样抵挡不了民粹的“恐怖归来](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)”！

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；
陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)》

《**民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；**

**统治者的政治合法性，来自于民粹对通往奴役之路的认同，对乌托邦的期待；**

**革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度；**

**统治者拒绝国民自治自卫的户籍制度，等于判了统治者自已的死刑；**》

前一篇：[成功学的高手，大师，和熊](../../../2013/6/19/成功学的高手，大师，和熊.md)

后一篇：[民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)