# “社会进化论”即“社会生物学”“社会学”

标签： `哲学家` `社会进化论` `生物学` `进化论` `社会学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；**

**科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史；**

**客观事实（实证）无可争辩之处，个人观点无可争辩之处；**

**《资本论》是“论”，“进化论”是“（生物科）学”**；

**“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”**；



哲学与神学的争论是平等的。[把神学看作有上帝的哲学，把哲学看作没有上帝的神学](../../../2012/10/13/中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分，哥白尼的日心说.md)，都是彼此争论中的家常便饭。神学中总缺不了哲学，哲学辩证到最后，总是跑不掉伟大领袖，终归是神学。完全可以把神学视作哲学中的一种，反之亦然，笔者统称为哲学。但是科学与哲学的争论，就不是平等的。哲学的传统惯性，总是倾向于把科学视作哲学的一种，比如说“自然哲学”；如果不是象基督教和伊斯兰教曾经的中央决议那样，把科学全盘否定的话。但[是科学就只能把哲学视为“伪科学”，](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)以示实证概念与辩证法和诡辩的水火不容。

科学无法向哲学妥协，并不是说科学家都不懂人情世故；[而是事实是不容歪曲的，否则就不是科学了](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)。科学可以承认在实证未触及的的领域，有着哲学无穷发挥语言天分和想象力的空间，只要逻辑是一致的，就可以成为等待被证伪和证实的科学理论。但却无法向偷换概念妥协。哲学家就总是可以向科学妥协，[因为哲学辩证法既然能够万能地偷换概念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，当然也可以万能地承认概念。象李森科那种“马克思主义哲学指导的生物学”，就已经不是科学了。李森科那种“马克思主义进化论”，是苏联学术体制的丑闻，不是科学的丑闻。

因此科学的发展史，就是哲学向科学的妥协史，而从来不会反过来变成科学改信上帝，或科学改宗某派哲学的历史。明白科学与哲学的关系，[和科学不可能接受概念的偷换（包括对事实的歪曲）的底线](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)，就可以理解科学家的顽固不化和在客观事实面前的迅速投降。[达尔文宁愿放弃上帝的信仰，也不承认自已看到的化石只是幻象](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)；布鲁诺在火刑柱上，仍然坚信地球不是宇宙的中心，伽利略被酷刑勒令Shutup，嘴巴里自言自语“地球终归还是自转啊！”；但是爱因斯坦在海森堡证实测不准定理后，吐吐舌头就放弃了宇宙常数。

[客观事实没有可争论之处，客观实证没有可证伪之处](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。个人观点可以自我反思，也非他人可争辩之论。不会象李森科的马克思主义哲学，或者基督教中世纪神学那样，搞睁眼瞎的正义，用暴力和强权统一思想，确保信仰，更要有正确的信仰。[李森科当时攻击进化论（遗传理论）是资产阶级的生物学](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，与其说是对科学负责，不如说是对马克思主义的“社会发展论，生物进步论”负责。事关马克思主义神学的政治权威；兹事体大！背后站着契卡的行刑队，面前堆着斯大林奖赏的帝国院士，换了你是李森科也只好如此。

进化论由达尔文取名为Revolution，汉译之为“X论”，似乎与“资本论”词法相近。实际上前者为科学对当时可见的化石实证的解释，后者是马克思据“人性本恶，私有财产万恶”而作的哲学理论。汉语将此论彼论均译为论，本身就是一百多年前的先人，对于科学和哲学性质的混淆。[考虑到今天的哲学家仍然泛滥成灾](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，把科学视为“理论”的文人仍如过江之鲫，对百年前的先人也不必太苛求。只要明白，“进论论”本是汉语文化不明科学所以然时错译沿杂的约定俗成，[出于尊重达尔文首先涉足的功绩，而尊称达尔文进化论而已](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)。

达尔文不是进化论的权威，[Revolution日后被马克思主义者引申为“革命”，不是Revolution本意](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)。同样是Revolution，基督教拒绝了“进化”的解义，却接受了“革命，进步”的新解，大概[是基督教与马克思主义价值观相同之故](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)。尽管笔者出于约定俗成的沿习，和对科学先行者的尊重，仍然使用“达尔文的进化论”，应对马克思主义和基督教的攻击。Revolution译为“进化学，古生物学，生物学”似更为合适。所谓“社会进化论”也就是“社会生物学，生物社会学，人类社会学，人类学”之意。笔者偶尔也会使用此类同义词。

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；
“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《**哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；**

**科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史；**

**客观事实（实证）无可争辩之处，个人观点无可争辩之处；**

**《资本论》是“论”，“进化论”是“（生物科）学”**；

**“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”**； 》前一篇：[“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)

后一篇：[科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)