# 人性本私亦本恶的强盗本能

标签： `人性本私` `人性本恶` `强盗本能` `逻辑能力` `进化论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-12-08 20:56:07`

**人性本私亦本恶之强盗本能；**

**便宜强盗做不成，才会讨价还价谈合作；**

**人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力；**

**公有制没有抑制先进阶级和牛二阶级强盗本能的机制**；

从进化论的角度，人性之初到底是倾向于自动合作，还是倾向于强盗本能呢？[无论是从人类社会的犯罪，公有制传统的顽固](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)，还是从大自然动物界的弱肉强食的行为来观察，结论似乎是无疑的，如果没有对强盗行径的惩罚，如果不是客观环境强烈地显示合作的利益，**无论是动物还是人类，都会倾向于首先选择强盗本能。实在做不成便宜强盗，才会老老实实跟别人讨价还价谈合作**。原因大概是因为，如果不受惩罚和报复的威胁，又不用考虑可持续性的话，[强盗行径的成本接近于零，](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)互助合作倒是要付出必须让对方满意的合作代价。

对于食腐习性如雄狮夺食，或者说食肉动物的猎杀猎物，或者是食草动物如兔子啃草，在丰富的大自然供应面前，只要尽力杀食觅食即可，[而不用考虑可持续性的问题](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)。即使如澳大利亚的兔子，由于缺乏天敌之故，燎原成灾导致荒漠化，那也是其他动物的灾难，兔子仍然成亿地繁殖。因此大自然生物界之中，动物的行为首先倾向强盗行径，大概不是人类特有的本能。人类之所以表现出更大的自主的合作性，很大程度上是因为人类社会已经不是野生大自然的一部分，大自然的供应不能再说是无限的，人类也无法承受短缺的代价。

人类与动物的区别，不在于强盗掠夺本性的相同，而在于彼此自主合作的能力。或曰蚂蚁和狼群之类也有互相合作，然也！但是蚂蚁不是自主的合作，他们的合作是基于基因的相同，并且几亿年没有改变。[人类的社会性合作，倒也确实是从狼群猴群的合作](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)（类似于父权的奴隶制大家庭）发展而来，但是狼群的合作模式同样是几千万年不变，甚至于连狗重新野化为野狗后，群体模式仍没有改变；而人类的合作模式，几乎是代代变化。以资本主义革命为例，与公有制相比，翻天覆地的变化，无非是几百年历史，[动物群体实不可相比](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)。

尽管人比动物显示出更为复杂的，不可替代的合作能力，但是仅仅是因为有合作的必要，[因为别人有说不的权力和能力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。聪明一点的，就是因为发现大自然的资源，是短缺的，不可能经受任何固定模式的长期消耗，[更经不起任何“生产创造价值的大跃进”的浪费](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)；因此而开放了对社会下层人权的压制，也就开放了所有社会成员自行善用私用资源，也能根据社会短缺的资源，发现可用的替代产品，如美国正在出现的生物能源和油页岩资源。从而从根本上解决了人类社会发展后，自然资源短缺，不足以长期维持固定社会模式的难题。

继承自生物利已本能的人性[，必定具备生物利已的“我的利益在那里”的本能](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，但也继承了生物倾向于偷哄拐骗的本能，如果不受到他人说“不”的拒绝的权力的限制，不能受到他人一人一枪之类的强行抵制，身为不受约束的伟大领袖或者先进阶级，恐怕很难抵御自已“宁愿做强盗，不愿做买卖”的动物天性，可能这就是基督教信仰中的“人性本恶”。公有制帝国之政治习俗就是缷去了老百姓拒绝暴政的能力，还阉割了民众说不的本能，[以致于甚至是“点名道姓”指出如股神确实自主DID的事实言行](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)，也被视为对股神“攻击”。

公有制帝国文化的特点，就是做好事或者自助逐利是后果自负，但是做坏事，特别是讨好领导阶级的坏事，是不用负责任的。[甚至连一些利益天天被伤害，大脑也不完全是统治阶级的的人科动物，](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)指出他们曾经DID的言行，居然也以为仅仅向其他民众，指出是谁曾经伤害了他们的利益，象龚方雄这类曾经妖魔化了散户的股神，让他们对自已的言行负责，也被认为不合适的，大概是指有伤和谐之类。可见在公有制文化中，强盗言行甚至连名誉损失，也是低风险的。[如果连受害者也认为这是高尚的公德](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)，那么转变为资本主义，将会很困难。

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《**人性本私亦本恶之强盗本能；便宜强盗做不成，才会讨价还价谈合作；**

**人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力；**

**公有制没有抑制先进阶级和牛二阶级强盗本能的机制**； 》



前一篇：[公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”](../../../2012/12/7/公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”.md)

后一篇：[“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)