# 科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”

标签： `生物` `进化论` `强盗本能` `哲学` `卖炭翁` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-12-08 21:20:31`

**科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”；**

**客观事实无可争辩，别人的理解无可争辩；**

**人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；**

**人类合作不比大自然更强；人类的强盗本能不比动物更弱**；

客观事实是无可争辩的，客观事实又必须由每个人自已（即个体）观察的，表示为个人理解中的概念定义。因此个人观点（即概念定义）对于自已来说，就是客观事实，当然也是无可争辩的。[这就是个体价值观中，主观和客观的统一](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)。因为概念定义的理解取决于个体的心证，因此尽管如哲学家，虽然精通概念偷换，但是概念偷换一旦被发现就很难区分，到底是哲学家是个不明所以然的糊涂虫，还是诡辩天才的精明鬼。[因为科学无法就概念和定义向哲学家妥协](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)，因此糊涂的蠢材和精英的哲学家，对于科学来说是等价的，不必争论的。

[科学是由（自以为）精确的概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)在（自以为）严密的逻辑下的（自以为是）的结论。因此一旦出现怪异的结论，对于“自以为是”的科学观念者来说，[就很容易发现概念被偷](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)换，或者双方所持的实证证据的认识有分歧。前者可马上根据“争论者”态度，将其归入“仍然迷糊者”或“（态度激烈的）哲学家”，后者则可以通实证查证，或者再实验，再观察的方式达成验证的共识。这就是科学的实证性，他证性和重复性之所谓三要素。**整个科学观念中，自始自终就是做人的最基本道理，“尊重自已”，“尊重别人”，“尊重事实”**。

如果生物的强盗本能不被抵制，无论是生物还是人类，都会倾向于不劳而获，侵犯他人的利益；[这既是与道德无关的客观事实](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，也是尊重自已的利益最大化的表现。动物之异于植物，[仅仅是因为神经系统提供了“资源短缺”的信号和行动的能力](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，而不象植物那样可以纯粹依靠阳光水分的普照，充其量是尽量向高处生长，争取更大的阳光普照。后者可以认为是“植物的强盗本能”，直到长得太高，“木秀于林，风必折之”，聪明的树木又会长矮点，长软点，坚硬但是易折的木质茎，可能换成可弯曲、易修补的草本茎（草木植物）。

人类之稍异于动物，仅仅是人的大脑智力，可以分析、识别、记忆客观对象的概念化，（即人工智能所称的“学习能力”），从而可以比动物有更深远的，对资源短缺和竞争劣势的预期。正是这种预期的能力，构成了生物进化论中[的“非暴力竞争原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)”，**用替代性要素弥补自身在旧有模式中的竞争劣势，但却不一定损害原优势者的生存处境**。生物界的非暴力竞争原理，促成了生物进化的历史，并不是“晚近的高级品种，对早期原始物种的革命”，不是直到“世界大同”（即物种单一化）；[而是生物物种的多样化共存和彼此的合作](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)。

无法低估大自然在“物竞天择，适者生存，（淘汰落后合作关系）”中的鬼斧神工。[举目大自然和人类社会与大自然的共生共存](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)，完全可以认为，每一生物物种，都是与相应的合作生物成功合作范例。象人与庄稼的合作导致人的定居生活，人与狼（狗）的合作，哺乳动物与开花植物的合作；鸟类与被子植物的合作。当然也有已经被淘汰的合作关系，如恐龙与蕨类植物的合作。人类所谓“先进的智力”，[对于合作交换创造价值的创造](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，固然还比不上大自然，因预期合作价值而抑制本身强盗本能的能力，也难说比动物强大（聪明）多少。

白居易亲见了《卖炭翁》中的强盗行径，[就以股市这个活沙盘来计](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，如果国企圈钱可以得到“机构化”助力，最终让银行贷款成坏帐之类买单的话，很难指望国企圈钱强盗行径会收敛；如果证监会的机构化助力金融垄断的机构，鱼肉股民的话，也很难指望龚方雄这样的机构利益代言人，会关注一下贱民的利益，停止对散户的妖魔化。如果郭树清不需要对政策过度的后果负责的话，很难指望郭树清会针对各种各样的谷物法搞他的新政。至[少在股市而言，权力和机构就仍然只是卖炭翁中的强盗本能](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)**。那么资本主义靠什么抑制强盗行径呢**？

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《**科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”；**

**客观事实无可争辩，别人的理解无可争辩；**

**人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；**

**人类间合作不比大自然更强；人类的强盗本能不比动物更弱**； 》



前一篇：[“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)

后一篇：[强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)