# 中日两国传统文化的差异和彼此的冲突

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-02 19:54:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a2.html)

**中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；**

**日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义；**

**中国传统上就是极权主义，偶然象法西斯社会；**

**中国对日本历史暴行夸大其词地造谣，勿宁说是对日本暴行的掩盖**；

从中日两国的差异，[按实体社会学的定义和转化公式](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)，日本传统上就是一个法西斯社会，偶而地会表现得象是一个极权社会，而不管日本在形式是否君主立宪，在政治形式上是否普选，甚至称之为民主。中国则在传统上是一个极权主义社会，偶然显得象是法西斯主义的国家；同样不管中国是否在形式上政改，还是在表面上普选，抑或将自已称为真正的民主。日本社会对法西斯主义的偏好，表现在日本国民对法西斯秩序的广泛的自觉认同；中国也同样表现在民和公知，对于毫无尊重人权的意识[，对于“国家为什么不管”的自觉偏好](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)。

从李方同志无病呻吟式的《[你无法叫醒装睡的日本人](http://dajia.qq.com/blog/437539087758725)》的感悟中，也可以看到[中日两国的冲突，很大程度上就是文化上的冲突](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)。李方同志甚至在插队不成的抱怨中，也是满肚子的受害人意识，完全没有他如果成功插队的话，就将损害他在文中，提也没有提到的其他平等消费的顾客的“时间利益”。李方同志一直到行文时，仍然抱怨日本几个店员，没有对他道歉，听上去就象是中国愤青，举国谴责今天的日本人，为什么不对上辈的战争，没完没了的道歉。但是以笔者易位思维，那几位日本店员，同样在鄙视这个中国人，连多谢也没说。

中国极权主义的传统文化，在中国人的大脑中，[甚至已经是冲出亚洲走向世界](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)。“普天之下莫非我中华之土，地球之上莫非我中华皇帝之民”，在愤青的幻想中，恐怕已经覆盖到南极的帝企鹅！所以同属中华的本来小邦之日本，竟然僭越中华帝国在东亚第一的名头，还从来没有让中华帝国痛快地赢过那怕一次！又怎么不令中华帝国的愤青及执政者，不愤愤不平呢？至于美帝国主义，竟然比中国和日本加起来更强！但是按照愤青所理解的，自春秋战国以来就是绝对真理[的“地缘战略，远交近攻](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)”，那是愤青远大受国理想的下一步。

在日本人看来，无论那场战争内情如何，都已经是过去了半个多世纪的事；[战争的发生也不完全是日本单方面的责任](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)，发生在东北的针对日本移民的屠杀，也远称不上是海牙公约里的权利，——>中国愤青方面当然不同意，笔者强调的是日本方面的确如此想法，——>日本投也降了，原子弹也挨了，好话也说了不知多少，……，但是中国还总是不满意，永远没了地要求日本，[总要日本在中国面前低头伏贴听使唤](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)，日本人会是什么想法？类比中国人之恨日本人，如同越南人之恨中国人，如果越南人如中国愤青一般要求，中国人作何感想？

**ps:有点象互联网上，自由人碰到的“非要争论”，中国方面争的，真的是日本“态度要好点吗”**？[还是指桑说槐，言不由衷](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)？

或曰中日世仇，[矛盾没有这么简单](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，——>也许吧!但至少应该承认，其中存在着文化冲突；所谓文化冲突，就包括对历史的理解的不同。如果中国不能统一日本国民的思想，就必须面对此种冲突的现实性；更何况，中国对历史的记载，[几乎是清一色的宣传，所谓春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，自古到今，几乎难得有几段意图真实的话语。就以中日战争而言，关于日本军队的暴行，中国甚至是官方的记载，都确实有很大程度的夸大其词，**勿宁说是日本暴行的掩盖者**！中国愤青文人似乎不明白，捏造一段过分的谣传，也就让一段真实的暴行也显得象谣言。

这不是对中国愤青行为在历史上的谴责，而是对直到今天，仍然活跃在中国媒体和互联网上的造谣文化的素描！在愤青的思维中，为了仇日而造谣，为了革命而造谣，为了爱国而造谣……，不就是中国传统血酬的“会闹（造谣）的牛二有肉吃”的文化吗？有兴趣的读者，不妨自已看看，在中国互联网上纷习的，无论是涉及到历史还是现实中的西方国家的细节故事，[有多少是真实的？有多少不是造谣文学](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)？不过，愤青意在国内内战的同样文文化中的仇恨煽动，可能还是管用的，[比方说国共两党内战](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，几乎就是一场比赛谁更下流的内斗！

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《[从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)》

《**中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；**

**日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义；**

**中国传统上就是极权主义，偶然象法西斯社会；**

**中国对日本历史暴行夸大其词地造谣，勿宁说对日本暴行的掩盖**》

前一篇： [从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA](../../../2014/9/2/从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA.md)

后一篇： [从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)

