# 从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-02 19:57:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a3.html)

**从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA；**

**质控是从细节做起的基础工作，细节理性主义则是从细微开始诡辩的思想工作；**

**质控与细节道德主义的区别，正是中国古老谚语“清谈（细节）误国，实干（细节）兴邦”**

质控是从个体、从细节做起的条令化或称规范化。用军队中的条令，[可以帮助理解及至如软件工业中的质控，](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)或一般工业的ISO。军队建设中，总是围绕着一系列的条令。武器装备可以花钱就买来，如何让一支军队成其为军队，并能够用好花钱买来的装备，取决于从基础开始的，只能慢慢建设的条令。[军队的战斗力凝聚](../../../2014/7/23/日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动.md)，围绕着条令的训练，教导条令检测条令贯彻的长官（军官），对条令合理性的反思、升级。将条令理解为“机械化思维”，是毛主义革命军队在业余时，对职业化军队的攻击之一。实际上条令并不是军人行动的框框。

条令不是限制军人“只有在条令中行动”，而是“一般按此条令行动”，[从而缩短了临时决断的犹豫](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)，加快了军队战术反应的速度。[类似于围棋中的定式](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)，从来没有说过，棋手下棋，一定要按定式去下。条令同时也是军人被指控责任时的免责根据。所谓军事法庭，全部是在负面军事后果存在的前提下，按疑罪从有的问责，严厉的惩罚，本身就是对条令必须得到尊重的法制的一部分。军人的辩护一般不可能按“负面后果不存在”。如果大胜仗时，军事法庭一般也不存在；军人对自已的辩护只能是：我是遵照条令行动，或发布指令。

按言之，如果不按条令操作，打了胜仗犹事可；万一打了败仗，指令者很可能在军事法庭，再贴上一条命。同理，由于“服从命令是军人第一条令”，[因此如果责任者能够拿出上级指令的证据，那么责任就归于上级](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)，自已就有免责于军事法庭指挥的铁证。反之，如果按条令行事，仍然打了败仗，那么应该反思的就是条令的更新，军人也将得以免责。可以看到，今天一般民粹所指的“法律（条令）允许的才是自由的”（也是孟德斯鸠的话），[是误将军事法庭上习惯法，错误地用到了民事法庭中](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)，是传统社会过分战备化的误区之一。

用上述条令的知识用之甲午战争中的方伯谦一案，则对方伯谦的指控“临阵畏缩”
，在八旗古老的临阵军法中；可以算是方伯谦的罪状，但是在当北洋军采自英国海军的条令来看，等价于方伯谦无罪的证明。因为在自身被分割时，采取任何可以采用的方式脱逃，本来就是海军条令中的基本战术；虽然济远经远扬威广甲四舰的脱逃战术，在技术上是错误的，但只是技术性错误，而且责任不在济远上。济远如果主炮已经损坏（至少前主炮在丰岛海战中就已经损坏），则济远号撤回母港，[完全符合海军条令中减少已方损失的临阵操作](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)。

[中国自北洋到毛党皇军的建军](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，一直以来重视“临阵勇战，一不怕死，二不怕苦，三不动脑筋”的道德教育，将条令的建设视为“机械化，捆绑了主观能动性”，实际上是把胜负寄望于明星偶然的临场发挥。从中也可以看出中国足球的败因，[及其与德国足球的差距](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)；同理也可以看出，就算中国军队拥有德国装备，也只不过是又一支新的北洋足球队。
无论是从德国足球，还是从德国职业化军队，直到德国工业中的质控，都可以看到德国人从基层细节做起，所得到的各方面基本质量的提高。至于统帅部如希特勒等不专业，这是另外命题。

**质控是从细节做起的基础工作，细节理性主义则是从细微开始诡辩的思想工作**，[由此可以对比，重在细节的质控](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)，与同样重在细节的细节理性主义之间的区别，恰好可以用中国古老的谚语概括“**清谈（细节）误国，实干（细节）兴邦**”。可以归纳为，科学的方法论，要求从事实从发，从大纲出发，确立正确的方向；这是对细节理性主义的否定；然后从细节着手的质控，任重道远，从我做起，从现在做起的实干。从实事求是的归纳，到脚踏实地的实干，都离不开对事实的尊重。[中国几千年，细节理性主义的哲学](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，是颠倒了两者关系。

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，基督教和马克思主义者，追求的是对“商业逐利”的永恒攻击！](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[中国愤青和中国球迷，都是愚民QA文化的产物；停留在QA文化阶段的中国军队，不会比中国足球的排名更高](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)》

《[日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动](../../../2014/7/23/日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动.md)》

《[革命是对统治者和反革命的道德质检；只有君主极权，才能终止革命者彼此“道德质检”的血腥](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)》

《**从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA；**

**质控是从细节做起的基础工作，细节理性主义则是从细微开始诡辩的思想工作；**

**质控与细节道德主义的区别，正是中国古老谚语“清谈（细节）误国，实干（细节）兴邦”**》

前一篇： [日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)

后一篇： [中日两国传统文化的差异和彼此的冲突](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)

