# 传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-02 20:01:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a5.html)

**传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知；**

**男女婚姻家庭合作模式中的差异，理解女性对于契约，相对缺乏感知的“天性” ；**

**男性在婚姻合作中支付的是“期货，分期付款”，女性在婚姻中支付的是青春美丽的全部现货；**

**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**

**女性缺乏对契约的信任，而倾向于人道主义原则上的忠诚，**



早在福喜事件以前，笔者就已经关注、观察并思考着一个问题：对于民主进程言，“性别与愚昧”是否具备某种关联呢？[不难理解年龄与社会的惯性正关联](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)。因为只有年龄的积累，才会形成习惯和对习惯法的适应。而就性别区别而言，我们需要面对一系列需要解释的实际观测的结果：无论是从美国民主史，还是希特勒的女粉丝，以及南美天主教共产主义运动中，女性作为革命的急先锋，以及在诸如福喜和反转基因等食品安全的竭斯底里，（[反转基因是其中一个领域](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)）中，女性都表现得更为神经质和左倾化，狂热的（革命＝反动）。

**ps1:在左派语境中（革命 vs 反动），[在实体社会学的语境中（革命＝反动](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)），此略**；

**ps2:再次强调，此处的愚昧是指“愚昧＝传统＝公有制”的偏好**；

从社会的最小的，同时也是最稳定的合作单元，[即男女一对一合作家庭角度](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)，可以理解女性在民主社会中的民粹化，与女性在家庭合作中的习惯性的表达方式相吻合。不过，却未构成先验，因为在实体社会学中（∫（家庭中女方模型的行为偏好））可以构成对社会层次的女性偏好的个人预期，但却不是先验的定论，因为（个案不具统计意义＝无法预定的例外）的限制规律。[所以从家庭和两性合作模式出发的分析](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，只是帮助理解，对已经观察到的女性在民主和转型社会中的左倾倾向，最终的解释落是：**传统女性相对缺乏对契约的感知**。

此处特别解释并强调了，与凯恩斯主义等主流社会学方法论的不同，强调了大历史观下的社会学，小范围模型不可能构成对大范围现象的先验，但可以解释既成事实的大范围现象的内部形成。在这里“女性群体普遍较为左倾”不是先验结论，是需要解释的事实。笔者曾经解释过，[两性合作的家庭最终形成一夫一妻制](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)，是以合作谋取利益最大化的进化论，根据交易成本最低的法则而形成的社会学最优化模型。此介绍稍有偏题，只是为了消除，诸如“无正式婚姻，一夫多妻，滥交”之类异常形态的干扰，[简化为一夫一妻模型中的解释](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)。

笔者也曾经解释过，[一夫一妻的男女家庭模型中](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)，女性付出的是青春和美丽的现货，男性付出的是勤劳与智慧的期货。因此一般情况下，**男女双方作为两性交换的婚姻契约，并不是双方现货交换的契约，而是男人更有后悔的权力的“期货交易**”。男性如果从绝对利已的角度，而又能够不受惩罚的话，最好的自利方式就是虚假承诺，一男多“卖”，享受了女性青春和美丽的现货后，始乱作弃，另寻新欢。而女性因为付出的是现货，因此卖给一男以后，无论是反悔还是被毁约，[事实就是大为折旧，甚至即便是一夜情后，也被视为二手货](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)。

因此在男女家庭组合的契约之中，**男性有反悔的权利，而只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，而缺乏对契约的安全感**。[无论女权主义者如何宣称男女平等](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)，男女在家庭婚姻上契约地位的先天条件的不平衡，是明摆着，也在事实得到了女性的认同和适应。如本来是女权运动为女性争取到的“平等就业”的部分进展，目的是为了强化女性在婚姻后仍然有因为能够经济独立而具备“反悔”的能力，但在现实社会中，更大程度上被女性群体挪用于“现货之青春美丽”的包装和广告，而[丝毫没有弥补女性在契约中的弱势地位](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)。

**ps2:[女性的这种“高处嫁”的传统本能](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)，也是导致都市等更现代社会中，剩女更多的社会学原因；此略**；

男性的婚姻责任是契约的责任，但是人权天赋的事实是[，“反悔契约”是天赋的，在基层个体上是不可让渡的权](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)力；这样就导致了男性在两性婚姻合作中，事实上更强烈的优势地位，而突显了女性的劣势。在传统社会中，女性通过对父权优势的妥协退让，即所谓三从四德，强调女性在生儿育女上的贡献，换取父权政治社会对女性的人道主义责任的认同。[此处并非说父权制度是合理的](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)，而是历史上形成这样的合作关系，是有因由之reasonable的。由此初步解释了以上结论：**女性缺乏对契约的信任，而倾向于人道主义原则上的忠诚**。

**ps:这里所说的“传统女性的左倾偏好”，[就是“传统女性的虚拟人格](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)”**；

《[福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《[社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)》

《**传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知；**

**男女婚姻家庭合作模式中的差异，理解女性对于契约，相对缺乏感知的“天性” ；**

**男性在婚姻合作中支付的是“期货，分期付款”，女性在婚姻中支付的是青春美丽的全部现货；**

**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**》

前一篇： [女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)

后一篇： [北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)

