# 基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-02 19:59:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2a4.html)

**基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾**

昨天[长女问笔者“什么是种？”，](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)长子抢先回答：“种就是人种呗，（大概觉得不妥），种就是最后的分类”，笔者刚好盯着园子里的大叶榕，进化树的形象出现在笔者的大脑中，生物学的定义“生物学是生物物种分类的科学（勿宁说记录）”，笔者回答说：“种，就是进化树上的树叶”，笔者大脑中出现了“古生物学”的定义：“古生物学是根据化石证据，对自古以来已知生物的分类”。笔者的回答没头没尾，但似乎让长女很满意，她跟着问：“什么是界”，她哥又抢着回答：“动物界，植物界”，笔者补充：还有微生物界。

笔者油然而生的感慨，[古生物学就是进化论](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)，不是明摆着的定义吗？生物学是按目前的生物种类，将所有树叶铺在天上，若干近种的特征，让我们知道它们的亲缘，如马与驴之，狮与虎和猫之间的关系；我们可能因为位置关系，看不到某些树叶和枝干，但并不等于它们之间，不是通过追根溯源，同归于一棵树杆之上。地上有些落叶，如同某些灭绝的生物，在发现更多的关联以前，我们不知道它们原来长在什么位置，这不就是古生物学面临的问题吗？[古生物学，只不过是把化石发现的种类证据，也归入到生物学分类之中而](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)已。

笔者感慨此[明白的事实，还会遭到基督教的逆](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)反？原因恐怕只是出于宗教原教旨的抵触。在基督教的世界观中，上帝是万能的，仁慈的；如果上帝毁灭了一种生物，只能因为这种生物道德败坏之故；否则既然创造出一种生物，为什么还要毁灭它呢？如果说生物经不起道德考验，而被上帝最后毁灭，如同上帝毁灭所多玛一样，那么“生物的道德”是什么呢？既然上帝创造了万物，万物是上帝所创造，那么人类当然应该珍爱万物。这就是基督教文化倡议的**博爱**，即便有时不是这个意思，[也显然混淆于人道主义，甚至混淆并冲突于人权](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。

基督教对生物世界的理解，在进化论被发现以前，都不成问题。[在基督教的伊甸园中，没有短缺的困窘，只有道德败坏的忧虑](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)。因此基督教文化不鼓励竞争，反对竞争，主张中世纪式的井然有秩序的行业世袭分工，——>今天我们称之为封建社会，——>分工者道德自律，履行分工契约中自已的责任，领取自已仅足生活的报酬，在困顿时接受教会的接济。教会既是最后的尽力所为的接济者，也是封建分工关系的协调者。[西方左派将此复古理想中的乌托邦称为社会主义](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)；将其不能实现或已经败落的原因，归咎于道德堕落，如“**逐利**”。

不难想象，当进化论被越来越多的化石证据，[证实《物种起源》于进化](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，而不是上帝的创造，对于已经开始邪教化的左派，对于马克思主义正要风起云涌的西方社会，是多么巨大的冲击。它意味着今天的生物分类，可以归纳到进化树上，已经消失的物种，当然不可能是因为它们道德败坏，而是因为生存竞争！所有这一切因达尔文而被基督教社会，“不得不面对”的科学事实，对于基督教两千多年来的，给西方左派即所谓传统文化人士，给他们洗脑的观念是何等地冲突。[如果人类社会也是竞争的，则置基督教和教会于何种角色？地位](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)？

尽管进化论已被足够的化石证据证实。但“你不能叫醒装睡的人”，[进化论当然也不能说服抵触的基督](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)教。基督教不能接受生物之间存在着进化亲缘的关联，那就否定上帝造人的传说；不能接受生物是竞争中进化，因为那意味着教会是阻碍人类社竞争的旧观念。基督教宁愿相信（将）物种进化（解释）是“进步升级的”，即今天所称的“革命”。革命不就是上帝再次创造世界的引导吗？基督教的抵触，被马克思主义如获至宝地引为真理；以至于他们装睡没看到，[进化论意味着，物种和人类社会之间的合作竞争，对落后合作的淘汰](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)。

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《[从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)》

《[智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)》

《[从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)》

《[左棍的攻击一般是防守性的卫道，左棍不相信个体价值观，并不强迫他们接受科学](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)》

《**基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾**》

前一篇： [通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)

后一篇： [自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)

