# 民主社会商业机会多，国防负担轻

标签： `美国` `国防负担` `军费` `第三世界` `民主社会` `税收` `治安` `航母` `战争` `经济` `和平` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-04-07 22:02:13`

**民主社会商业机会多，国防负担轻；**

**欧美国家的商业机会远远大于东方；

欧美国家的国防负担远远小于东方；

美国的军费负担并不算重；

苏联的国防效益远远低于美国，国防成本远远高于美国**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/07/民主社会商业机会多，国防负担轻/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/07/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%95%86%E4%B8%9A%E6%9C%BA%E4%BC%9A%E5%A4%9A%EF%BC%8C%E5%9B%BD%E9%98%B2%E8%B4%9F%E6%8B%85%E8%BD%BB/)

今天欧洲和日本这样的冨裕国家，不但平均军事消费成本，甚至于军费绝对值，也是远远低于东方第三世界的穷国。第三世界中的欠发达国家，采用民主制度的社会，也比采用斯大林的社会主义制度的国家的军费负担要轻得多。采用民主制度的国家普遍性地，比包括斯大林主义在内的任何欠民主国家更发达，[国内外贸易开放带来的商业利益机会，和与之相对应的小得多的国防成本](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)，是至关重要的原因。

即使这些采用民主制度的国家现实政治中仍然充斥着腐败，也远不[象朝鲜一类传统极权社会](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)那样，通过消息封锁和极权政治特有的公共宣传，掩盖着社会的阴暗面（毛氏语）；仅仅是**通过（大得多的商业机会＋小得多的国防成本），就足以令这些社会在人均财富所得上，占有明显的成本效益的优势；拥有长期竞争上必然获胜的绝对优势**。[纳粹斯大林主义这些左派帝国，急于发动战争](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，也算是迫不得已。

表面上看是由美国的军费承担了国际治安的责任，美国军费是比其他任何欧洲大国的军费高出一个数量级，似乎是美国替世界承担了国防成本，即所谓的“国际警察”。[但实际上美国的军费负担，并不算很重](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)。第一是可以依靠市场制度的优势，拥有收取世界实物税的好处，弥补美国军费的额外支出，其二是美国真正的军费水平实际上也不比东方帝国天朝更高，军费占国民经济的比例更要低得多。

在斯大林传统的社会主义国家中，中国的军费至少在邓时代是比较地有节制的。但国防负担，仍然比西方国家重得多。要注意的是，[中国的军费统计口径，与西方是不一样](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)的，如果转用西方口径，中国的真实军费，可能要增加约10倍。[而中国的GDP口径，是有计划经济特色的高估](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)。同样叫GDP的神马，中国的水分比西方国家要大得多。分母变小了，分子却更大了，中国的军费占国民经济的水平非常高。

中国的军费基本上仅仅是“装备费＋任务基本费”。在西方军费中的主要组成部分，军人高薪、职务保险、退休金、抚恤金等；在中国前者以义务兵役制为由，仅仅对少数职业兵和军官才有所体现，而后者则大部分以“转业”的形式，转移到地方和行政体系的公有制成本之中。另一方面，[由于中国的装备全部由国企供应](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)，国企本身又占有经营特权，实际上就是[国家限价（减小军费）而转移了国防成本](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。

在资料没有透明公开的条件下，不可能提供量化数据，说明中国的军费实际低估了多少。但仅仅是从上述的定性模型，可以认为中国的军费是低估了。笔者认为，如果按中国的军费口径，美国的军费大约只有一千亿美元以下，如果按美国的军费口径，中国的实际军费如果不是比美国更多，至少也是不相上下。[社会主义帝国的国防问题，并不是军费太低](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)，而是斯大林制度下，[军费的使用效率非常低](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)。

从相对折衷的估计看，中国的真实军费，大致相当于美国的水平，直接占国民经济的比例，约20%；另有30-50%的辅助部门，[以国有企业的方式寄生在国民经济的市场上](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。这些成本，并没有包括[从中央到居委会的庞大的公有制行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。因此，用“多不可测”形容中国实际上的国防负担，不是过分的；但称邓改革后的中国，国防成本的管理上是比苏联和朝鲜等优秀得多，恐怕也不是过誉的。

[如此庞大的国防成本投入](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，无论是中国还是前苏联，或者是今天的俄罗斯，都只不过是处于相对美国的军事劣势；不可能长期支持，又只能寄望于计划经济的GDP这样的数字游戏提供一点点自信心。如此国防代价，为的是什么呢？[无非就是拒绝市场经济的去特权化](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，所谓坚持斯大林主义道路而已。值得吗？特别是从国民民生改善的角度，值得吗？就算今天国民能承受一段时间的痛苦，又能坚持多久？

《[**国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[**国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；**](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[**国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果**](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[**国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足**](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[**“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；**](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[**主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？**](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[**《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得**](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[**西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；**](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[**亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主**](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[**核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《**民主社会商业机会多，国防负担轻；欧美国家的商业机会远远大于东方；欧美国家的国防负担远远小于东方；美国的军费负担并不算重；苏联的国防效益远远低于美国，国防成本远远高于美国**；》



前一篇：[银行地产和ST的逆反投资](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)

后一篇：[民粹的乌托邦就是内战](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)