# 民粹的乌托邦就是内战

标签： `美国` `民主社会` `主权` `联合国宪章` `左派` `民粹` `乌托邦` `内战` `人权` `暴力` `传统文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-07 22:09:23`

**左派民粹的乌托邦，本身就是内战**；

**极权本身就是内战；

人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/07/左派民粹的乌托邦，本身就是内战/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/07/%E5%B7%A6%E6%B4%BE%E6%B0%91%E7%B2%B9%E7%9A%84%E4%B9%8C%E6%89%98%E9%82%A6%EF%BC%8C%E6%9C%AC%E8%BA%AB%E5%B0%B1%E6%98%AF%E5%86%85%E6%88%98/)**

国际主权社会对闭关锁国的极权国家以高度警惕，[乃是危机管理中的减损的](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)本能，尽管会被这些极权政治的国内宣传中，称之为“国际社会亡此穷国之心不死”。这句话可以说是对的，因为“**极权不亡，国际难安**”。但也可以说是错的，因为如果不是因为极权社会几乎无一例外地给国际社会带来大麻烦，给世界和平带来大威胁，只要人类有一点点学习能力，都不会对[现实的极权社会](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)无动于衷。

国际社会也与人与人的社会一样离不开相互之间的影响。极权国家的历史劣迹，招致了国际上广泛的敌视和戒备；[而这种戒备及偶而过火行为（如利比亚战争](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)），又令极权社会得以在国内强化其极权的“合理性”，[如朝鲜的先军政治](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。结果就是最大的损失并不是极权主权的政治体，而是这些极权国家的国民生命财产的惨重损失。如朝鲜每年饿死二三十万人。某种意义上，可以认为**极权本身就是内战**！

[国民主权原理下的联邦社会](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，不同的地方利益代言人，可以在公共政策部门争争吵吵；在美国体现为从每个州选出的众议院议员，和每个州配两个名额的参议员，（不考虑州的大小）。这些地方吵闹的协议，如果一时一改，实际上就令执法（行政）无法运作。因此，民主社会必须将各方的协议法律化，避免[东西方传统文化](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)的“厚黑妥协，台下反悔，背后拆台，多方掣肘”。从而提高了司法稳定执行的能力。

因此在[民主社会下必定就是法治](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)。民主社会的地方也不具有分离的倾向，更不为无厘头的分离打内战。这个条件，对于极权社会是不具备的。而这一为了避免政策反复争吵而导致的高昂的交易成本的环节，在人治社会天赋领袖之下，却显得不必要，领袖可以随时反悔，今天说言论自由，明天就可以秋后算帐三反五反，还可以吹成神机妙算。[今天说法治，明天就可以打黑](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，这叫“法律要被讲政治”。

人治社会有大量的错误不可纠错的成本，却没有“利益扯皮”的成本，[大不了是“上有政策下有对策](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”，执行不了骂腐败的行政成本，庞大无比，没完没了！人治社会的缺点与民主社会一对比，差距就比出来了。**人治社会是(政治成本＝行政成本＋司法成本）浩大，执行能力上却有一个边际**；[民主社会让国民自行自卫“唯利是图”，](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)根本没有贪官的空间。依稳定的法律而治，政治成本很低。

[国民主权原理下的民主社会，基层上民众“唯利是图](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)”，没有留下丁点的贪官可以腐败的空间。除非贪官的腐败是无私学雷锋，否则，贪官要腐化堕落，唯一的办法就是辞官下野做生意赚钱去，自负盈亏！[地方主义的公民集团，也是唯地方之利是图](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，根本没有留下中央极权食利集团一点点的特权空间。奥巴马想独裁，只能下野办一家公司做生意，在公司里是可以独裁的，自负盈亏。

所以人治社会（极权）和民主社会在[国内政治成本](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)上是没法子比的。而在国防成本上也是没法子比的。[交换创造的和平，不仅仅是国内的和平，同样也是国际的和平](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)。一个民主社会必须让国民有找生路做生意的自由空间，就不可能是闭关锁国的极权政体。这样的社会总是为国际社会提供着交换创造价值的比较优势，购买着他国提供的廉价的商品，补充自已的短板。

[互利的生意是不需要互“不惜一切代价保卫”的](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。民主社会之间的国防成本相当于治安成本。极权社会（常称左派）不但需要防制国民基层及地方的反抗，[还要防制贪官腐败的自利本能](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，更要防制国际民主社会，对越来越少的极权孤岛的戒备……，这类左派政权在世界上难得令人放心的朋友。庞大的生存“防范”的成本，也就很自然地令这种社会[成为军事化式的奴隶制社会](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)。此非命中注定，是左派自找的。

《[**国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[**国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；**](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[**国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果**](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[**国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足**](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[**“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；**](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[**主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？**](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[**《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得**](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[**西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；**](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[**亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主**](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[**核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[**国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？**](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《**民主社会商业机会多，国防负担轻；欧美国家的商业机会远远大于东方；欧美国家的国防负担远远小于东方；美国的军费负担并不算重；苏联的国防效益远远低于美国，国防成本远远高于美国**；》



前一篇：[民主社会商业机会多，国防负担轻](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)

后一篇：[基金类似于美英19世纪的小银行](../../../2011/4/8/基金类似于美英19世纪的小银行.md)