# 银行地产和ST的逆反投资

标签： `小盘股` `大盘股` `理性投资` `逆反` `中庸` `衡平` `基金` `管理层` `干预` `垄断` `蓝筹` `pe` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**银行地产和ST的中国式逆反价值；**

**市场一定是对的，行政干预后的市场还一定是对的吗？**

**既然大盘股那么有价值，为什么要行政打压小盘股的“投机”**？



股市中的逆反思维，对于西方缺乏中国特色的理性投资的市场，一般是不成立的；[那里的蓝筹股，也不是中国的蓝筹股可以比](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)的。如果用“世界轮流转”的逆反在西方市场，将会买进长期低迷的小盘仙股之中，一辈子转不过来。这类股票，一向是投行作购并时才会加以考虑。但在中国成熟的政策市里，衡平中庸的心理不但是普通股民的迷信，[也是管理层青天们的信仰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，“逆反思维”不致于完全没有用。

象“最理性投资”的银行地产股，以全世界最高的估值慢慢地向国外蓝筹靠拢，信仰中庸的管理层也会想，“中国股民怎么这么投机？居然用脚投票不买国企大蓝筹”，恨铁不成钢之余，就很清廉地干预一下市场，诸如打压小盘股，[招行认沽权证](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)无限创设之类的“向券商倾斜”，早就习惯成自然。

中庸逆反的心理既然是中国的理性投资，那么中国股市的特色，就是利用政策和资金的优势，专门往ST和银行地产这些世界估值最罕见的板块里钻，算是给管理层卖点面子，PE最高的ST和PE在中国股市最低的银行地产股（也是[世界上最高市净率的银行地产](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)）上抱团。对不对呢？那要看管理层是不是也给怎么的基金们面子。

至少，中国的传奇股神们，[离开了ST和银行的政策效益](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)，业绩也就比散户差一点点。如果再刨去贷款打新的旱涝保收，比散户的平均水平就差得远了。相信市场一定是对的，当然是没有错的；那么是否还相信政策干预（行政垄断）也一定是对的呢？如果两者不可并存，那么行政干预后的市场结果是否还是对的呢？这就颇涉及的信仰的问题：[行政垄断是否会付出代价](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)？

归根到底，所谓银行地产久跌必涨，也只不过是借口；是否信仰国企行政特权有“投资价值”，是否亏损了钱，就呼吁管理层干预市场[“打压散户投资小盘股](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)”，这才是炒作银行地产ST的理性投资们的真正信仰。如果真的那么信仰大盘股的价值，是否也呼吁呼吁管理层，取消小盘股的散户禁飞区？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，大道理就不再重复了。

笔者一向不以道德指导去炒股，如果政策大盘股也是可以投机的，也不妨再投机一把。但笔者的经济学常识很顽固地告诫笔者，[目前不可能是银行地产股的旺季](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wbl.html)；市场中的赚钱效应仍然不强，周边资金不愿意介入股市；基金在政策倾斜的前提下，五毛牛皮吹足，仍然是大亏大损。在此阶段通过打压小盘股赚钱效应，声称是“拉动蓝筹行情”，唯一的可能性就是拉高出货。

笔者缺乏[国企特权先进性](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)的信仰，恕不奉陪。如果小盘股没有机会，笔者宁愿空仓特教等待大盘股跳水，也不会追高买入大盘股。不管小盘股已经涨了多少，[中国的小盘股仍然是全世界最便宜的小盘股](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)，不管大盘股跌了多少，仍然是世界上最昂贵的大盘股。[这就是笔者对板块价值的基本观点](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/07/银行地产和st的中国式逆反价值/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/07/%E9%93%B6%E8%A1%8C%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E5%92%8Cst%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BC%8F%E9%80%86%E5%8F%8D%E4%BB%B7%E5%80%BC/)



买了创业板四只新股。创业板仓位再创新高。再收一条小阳线，仓位99%。

创业板 36%

中小板 30%

华锐风电 16%

力帆股份 11%

博威合金 6%

资金1%

基金今天有所补仓，补仓品种似乎是深成指的板块。目前到了与基金同志们斗牛的时侯，互相坚守，在散户禁飞区下，防守反击，没有必要再详细分析了。脱离市场经济的游戏规则后，不可能预测基金同志们的主观投资意向，更不可能预测管理层主观的政策意向。全是很随机的偶然事件，无非是要因经济规律的约束，而付出相应的代价而已。

前一篇：[为什么卡扎菲极权被认为低合法性](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)

后一篇：[民主社会商业机会多，国防负担轻](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)