# 义和团运动以来的重大错误

标签： `毛主席` `计划生育` `义和团运动` `马克思主义` `计划经济` `市场经济` `人口` `粮食` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-12-26 20:36:49`

**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；**

**中国社会积弊如山，民主化不可能在一两代完成；**

**中国式当代困局在历史中的三种“救亡经验”**；

自义和团以降的[中国现代史，是落后传统文化的愚昧民族自杀史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)！中国文明仍然挣扎在大清皇朝所面对的，两千年封建宗法秩序在西方强势文明，伴随着无可回避的经济政治压力下节节败退方寸大乱，拒绝承认对方制度的优越性，又无法抗拒对方的优势社会力量，在“复古救亡”之中自乱阵脚，最终走上自杀道路的历史。在中国文明继续没落的今天，可以体会到[当年埃及古文明走向没落灭绝前](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)的悲凉！

在短短一百年间，在传统文化的挟持下，中国在政治层面上犯下了太多的错误。最有代表性的错误发生在四代伟大领袖的身上，依次是孙中山的“党天下政治革命”，[蒋介石的国家主义“体制改革](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)”，毛主席的马克思主义大跃进和文化大革命，以及邓领导的马克思主义计划生育。四种错误恰成前因与后果，后者不是前者错误的逻辑继续，就是前者恶劣后果的惊慌反应——>[仍然是危机逻辑的继续](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。

孙中山的旧民主主义革命，革了中国民主的命，中断了中国社会的民主进程，揭开了[中国混乱的“灾难深重”的20世纪的历史帷幕](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)。蒋介石继承孙中山的遗志，立足于[振兴传统中央集权的国家主义](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，中国国家和社会也连同蒋自已的政治生命一样，在[短暂的盛世后迅速崩溃](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)！所谓“日本侵华”对中国的政治影响，反而是次要的。孙蒋革了自已的命，毛主席的新民族主义革命，则革了中华民族的命！

毛主席以反墨索里尼式政治为名，继承了老蒋的事业成了另[一个加料的墨索里尼和低水平的斯大林](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)，在马克思主义信仰的心理治疗下，[以赌徒下注式的无比勇气](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，诗人式的轻率浪漫玩弄着整个民族的命运！[在国家主义的错误道路上越走越远](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，……！邓是对毛政策惨通结果的了解，和领导人特有的“开阔视野的特权”，让邓了解到毛土巴子文盲的客观事实，知道并终于有限度地承认：[毛主席根本不中用](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)！

邓的贡献是认识到毛的部分错误，搞了市场经济的改革；错的地方是让毛搞出来的人口爆炸吓破了胆，[让计划经济搞出来的大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)吓破了胆，对新一代竟然完全没有就业岗位，[不得不充军到农村免费再教育](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)心有余悸！最终在慌乱之中，邓搞出了计划生育！邓实际上是自学成才，在根本不知道市场经济为何物的时侯，搞了市场经济的改革，所谓“摸着石头过河”！西方几百年成功的市场经济，邓仍不理解！

那么摆在今天领导人的面前的，就不仅仅是邓市场经济有限度改革带来的并不可靠的盛世，还有孙蒋毛的“传统文化－马列主义－国家主义－文革大跃进（这四者逻辑等义）”，作为传统文化的历史负担，是否会形[成再一次复古“革命](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)”？邓没有解决而在朱的手上变成了[世界上最大的无福利政府财算](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)（光花钱创造GDP，光会破坏市场，什么问题都解决不了）大包袱，以及计划生育后果如何面对的问题。

[笔者真的很同情胡与温这些改革者的政治处境](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)。中国的问题绝不仅仅是中国社会“少了点福利”还点债的问题。这一代领导人不但要面对积祸如山的处境，还要面对愚民盛世无知的革命热情，还要面对非法打黑之类的[野心家鼓捣民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！这种拨乱反正的“历史责任”，大概超出了一两代领导人所能承受的程度；[甚至于开放舆论反思错误，也要冒“动摇了执政合法性”的现实风险](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)。

历史上处于类似中国今天的现实困境的帝国前景有三条。第一个是罗马帝国，[斯多葛主义的领导人廉洁奉公惮精竭虑前仆后继](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，但罗马帝国社会依然最终崩溃！第二个是在[修补旧制度中走到了剪刀差的尽头的沙皇俄](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)国，类似的还有波旁法国和魏玛德国。第三条路则是市场经济去特权化，[象西班牙算是成功者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)。但象[中国这么大吨位的选手](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，如非没有先例，[戈尔巴乔夫的苏联可能算一个不太成功](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)的。

《[**“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[**为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；**](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[**计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！**](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[**计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[**计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[**市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[**计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，发现灾难时大势已去**](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”；》



前一篇：[为什么小政府利国利民](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)

后一篇：[人民币可能将大幅升值](../../../2010/12/27/人民币可能将大幅升值.md)