# 为什么中国传统没有感染伟大的宗教？

标签： `孔儒` `基督教` `马克思主义` `政教合一` `宗教` `民主` `社会` `信神` `传统文化` `军阀` `开明` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-27 21:36:07`

**为什么中国传统没有感染伟大的宗教？**

**为什么马克思主义自晚清开始燎原中国？**

**为什么马克思主义完胜基督教？**

**为什么美国的东方盟国蒋、南韩、南越……腐朽不堪**

**为什么美国的西式盟国强悍难敌？**

**台湾民主政改的原因不是因为蒋信神**

回避民主宪政搞“开明专制”等同于政治自杀

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2106.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2106.entry)**

**“政教合一”政治强于元首制，弱于公民社会**的社会规律，可以轻易解释[罗马社会的基督教](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)化，波斯社会的伊斯兰化，以及为什么[俄罗斯临时政府，无法与列宁实际上只占全民少数的“布尔什维克”竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)；正如中国地方军阀割据的开明政权，无法与蒋的党国竞争，蒋企图承传国学精华的的A版“美式民主”，也无法与毛神教的政教合一政权竞争。需要注意的是[这是从政党的利益上说的](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)；**对于国民来说是噩耗，而公民社会不但有更强的竞争力，也更能保障国民本身的利益**。

基督教（和伊斯兰教）作为老式的政教合一的哲学信仰，（[宗教只是神圣化的哲学](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)），[在近代完败于马克思主义，只不过是历史落差的结果](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)。拥有一千多年历史优势的马克思主义哲学，战胜[古老的东西方传统，](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)体现的是科学在历史中累积的力量，而科学本身，又得益于摆脱文艺复兴摆脱了传统宗教信仰的束缚。[因此一些信仰分子鼓吹“神救中国](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)”，实际上比马恩毛分子还不如！

一些信仰分子将蒋介石在台湾的土改，蒋经国在台湾的民主改革，称之为“基督教信神者的良知”，实在是缺乏社会常识的，[信神者的罪恶比无神论者多N万](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)倍；除非将信仰分子如马克思，又如义和团之辈，称之为“无神论”。实际上，只不过是由于[蒋氏继承孙遗愿的乌托邦造成的弱点，才令蒋氏逃亡小岛](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。台湾如果不进行民主改革，则毛氏已经开始结好美国，那么蒋氏自保也将不可得。

因此台湾的民主改革，实际上是因为中美建交而出现的统战攻势，这与苏联由于国家破产而导致的一面向美国求援，一面退缩联合体主体于俄国境内，[自私自保于俄罗斯族而力保西伯利亚的资](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)源，与俄国的这种“民主改革”，台湾是完全不同的。同理，[金家父子在朝鲜战争期间对李承晚这类元首政治](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)，可以占尽党政军的上风，但是面对大韩民国，连特种兵潜伏都让韩国民众抓了出来，又何同日而语？

所以象美国曾经支持的[蒋中国，南韩，南越，菲律宾这些元首类国家](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)，位于马克思主义党政合一帝国的边缘，确实是非常脆弱的，美国以为同已意形态乃是表错情，但一旦[这些国家变成真正的民主国家，又成了遏制马克思主义的坚强前哨](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)。同理，毛帝国作为一个党政高度合一的政权，相对于今[天政治改革大大落后的现实体制，确实是文革大跃进阴魂未](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)散。

毛体制是实际上是[全民总动员等死的军国主义](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)的帝国，如果用于国家对抗，甚至于于世界大战，确实也比今天渐渐党政分离而趋向罗马帝国式的元首一党独big欠民主的政治，更有对抗性的竞争力，用文革的话来说，就是“斗争性更强”。这是高度危险的，意味着一旦[民族主义情绪象犹太战争前一样高涨](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，那么元首“邓制度”，有可能迅速败于政教合一的毛主义手下。

至于恢复传统文化的之所谓[孔儒国学的“儒家社会主义”](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)更是荒唐绝伦。中国传统没有感染“伟大的宗教”，是因为中国强大的氏族宗社，令基督教会这样的组织无法成长，起到了相当于希腊城邦的作用。[孔儒国学只不过是辅助于这种强大的氏族宗社](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，而不是孔儒国学能够抵抗西方的基督教，付出的代价就是闭关锁国的守旧，也就更不要说抵抗西方民主社会挟带的科学优势了。

当传统宗社在鸦片战争后不得不开向现代科学屈服的时侯，（[中医还可以争论比西医科学](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)，“中刀”又如何与“西炮”争哲学？），[传统宗社的瓦解就已经判处了孔儒国学的死刑](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)！也正是因此，党国合一的马克思主义才会在中国成燎原之势，一如基督教入主罗马一样，在中国建立起一个类似拜占庭的意识形态帝国。[今天中国所谓“缺失信仰](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)”，实际上就是对政教合一的“党国政权”的危机的反应而已！

结论就是，回避民主宪政而搞蒋介石式的“开明专制”，等同于政治自杀。

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[**空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步**](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[**县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能**](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[**中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律**](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[**科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处**](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[**什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责**](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱》



前一篇：[希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)

后一篇：[马克思主义社会实践史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)