# 基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击

标签： `哥特` `罗马` `基督教` `阿里乌斯` `斯多葛主义` `政教合一` `希腊` `政治` `传统文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-27 21:06:17`

**希腊罗马传统的第二次反击；**

**Theodosio的军事天才极类毛主席；**

**西罗马基督教政权不得人心；**

**斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2103.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2103.entry)

不列颠的罗马驻军长官马克西姆（Maximus）于AD383年军事政变自称为帝。[胡服的格拉提安没学会骑射](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)，他手下的野战军没有“射”，会骑马的速走路的全跑光了。（军队瓦解），马克西姆抓着没学会穿裤子的格拉提安绞死了。马克西姆兵不血刃占有了不列颠，高卢和西班牙；[非洲仍在Theodosio的手下败将Firmus的弟弟吉尔多手里](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)，只剩下阿里乌斯派的小瓦皇帝占住意大利。

马克西姆(Maximus)无疑是希腊罗马传统的第二次反击，[表现在其称帝的合法性依据，是罗马传统的能者居上的元首政治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。在宗教上如果是罗马正宗教派的，就算反对Theodosio本人，也不会置米兰大主教安布罗斯于不顾（自四帝共治起，米兰是当时的西部首都，不再是罗马）；同时马克思姆杀死了阿里乌斯派的[法兰克国王（高卢“节度使”](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)）Mellobaudes，随后进攻阿里乌斯派掌权的意大利小瓦皇帝。

其时[罗马社会也就是三种社会势力的政治博弈](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)，一是（米兰安布罗斯大主教＋西部皇帝格拉提安＋君士坦丁堡Theodosio）的正宗基督教派，二是（蛮族信仰自由＋意大利小瓦皇帝）的阿里乌斯派，后者在东部已经在文化大革命中被铲草除根，第三就是盘根错节上千年希腊罗马社群。[任何军事政治必须有相应的社会力量支持](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，既然Maximus不是两派基督教的，无疑就是希腊罗马传统为号召。

高卢和不列颠因为远离罗马政治中心，同时也是基督教暴政最大的受害者，一直是希腊罗马文化的最后保存地。即使是以今天计，最接近于罗马文化的也不是意大利，而是拉丁派的法国。[如果马特乌斯的穆萨会战是希腊罗马传统的第一次反击](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)，马克西姆就将是最后一次反击。但是结果似乎没有区别，[斯多葛主义为号召的传统文化](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)，再次惨败在基督教社会力量的政治攻势下。

基督教历史学家笔下的[军事天才Theodosio（狄奥多西）极类毛主席](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，令人高度怀疑除了政治攻势外，所有胜仗都是历史学家们文幻天才[替基督教的伟大领袖打的](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)。阿非利加和不列颠是天降大任于狄主席身上前，狄主席建功立业的两个战场，结果却象是[打黑领导，银弹攻势，封官许愿](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，抓个头头交了差，所有能打仗的有了更深的基业，等着打更大的仗。

所以西部的动乱，实际上就是狄奥多西根本没有克服的阿非利加、不列颠、高卢分离力量，由于罗马基督教化造成的离心倾向，在希腊罗马文化传统为号召，由于[中央集权造成的社会经济危机所压迫](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，持续两百多年的社会瓦解趋势的继续。[到狄奥多西的时侯，已经无法再克服](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)了。其后无论哥特是否劫掠罗马，阿提拉是否入侵高卢，西部帝国实际上已经瓦解。西罗马皇帝，实际上只不过是意大利一隅。

即使是[基督教的历史学家对Maximus多有道德毁谤](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，但是也不能否定一个事实，不列颠民众拥护新皇帝，高卢和西班牙对Maximus数量不多的军队夹道欢迎，而格拉提安手下的西部主力野战军风闻而瓦解。种种迹象都表明，[基督教政权在当地非常不得平民的人心](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)，Maximus几乎是以解放者的姿态成为西部三大行省的皇帝，Theodosio根本上就困守西部自保不瑕。

但是Maximus还是败了，而且败得莫名其妙！Maximus一路凯歌进入对方领地，自已的军队却是一点点地瓦解了。光棍司令Maximus最终在哥特骑兵的追击下逃[进阿奎利亚，却被阿奎利亚的民兵“起义](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)”，献给了狄主席的蛮族解放军！[这种怪事自从密尔维娅桥战役以后](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)，就一直笼罩在所有与基督教对峙的“旧社会反革命军队”上。只有马特乌斯的高卢军团例外地能够血战到最后一刻。

比较明显的败因是，[Maximus的政治与以往的罗马元首政治并无根本性区别](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，既然两百年来的罗马元首政治不能解决罗马瓦解的危机，那么Maximus复辟旧罗马，也断无成功的区别。具体政策上，敌视阿里乌斯派而不是与之联手，不但失去了强大的高卢蛮族的支持，也再次令[基督教所有派别（在西部）联手](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)对抗[斯多葛主义的复](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)辟，这样就令Maximus事实上处于政治劣势。但还有更深刻的原因。

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[**东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工**](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[**哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[**有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[**亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[**德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力**](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[**哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》**](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[**空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步**](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[**县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能**](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[**中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律**](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[**科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处**](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[**什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责**](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙？》



前一篇：[文明世界没裤子，胡服骑射丧了命](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)

后一篇：[政教合一的党团组织胜过个人威权政治](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)