# 希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景

标签： `尤里安` `罗马` `基督教` `政教合一` `军事组织` `城邦` `异教` `神庙` `罗马帝国` `政党` `专制` 

目录： `文明社会进化史`

**“政教合一”从政治利益上强于元首制，弱于公民社会**；

**希腊罗马神庙的政治依托是城邦军事政治力量；**

**希腊罗马城邦是军事组织，是国家的强力部门；**

**罗马消灭了所有城邦，希腊罗马神庙信仰就成了无源之水，无法与基督教会竞争；**

**只有民主分治的社会，才能抵制基督教等政教合一政权的侵蚀**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2105.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2105.entry)



中国古代皇朝史和百年厚黑党国史，使用大[历史观的实体历史学分析](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)方法，[抛开道德枷锁看历](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)史，西方基督教历史学者感到迷乱的中世纪罗马史，在笔者看来是玲珑剔透，与百年党国成长史几如复制**。“（政教合一）＝（政党合一）”政治强于元首政治，而仅弱于公民社会**，就是这样一条共通于中国和罗马[历史和现实中的规律，](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)只要连结中国和罗马的历史和现实，其轨迹显得一清二楚。

[希腊罗马斯多葛主义完败于基督教](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，一个非常重要的原因是两者并非对等体制的竞争。前者只是[一种神圣化的哲学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)。神庙并非是一个社会组织，而是一个公共场所，神庙所及只不过祭师几人而已。[既收取信徒的香油钱，更主要的用途，是用作农贸集市](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)，大概是取了“神灵在上少奸商，别短斤少两付假钞”之寓。按咱国宗教分子的信仰思维，大概又会说，“[中国市场混乱，是因为没有神庙之故也](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)”。（笑笑）

当城邦消失后，城邦精神寄托的神庙，无非成了皇帝的大钱柜。[希腊罗马的神庙又与城邦的支持有关](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)，首先要明白，城邦实际上是一个民兵军事组织。将城邦视为国家实际上是错误的，城邦是国家的军事政治部分，而不是国家的全部。准确地说，城邦代表了国家的主权，但并非国家本身。一个城邦组合被它保护（包括奴役）的部分，才成为一个国家。[而神庙，只不过是城邦的神圣化工具](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)。

正因为城邦实际上相当于国家的军队，[城邦国家相当于一个军政合一，政教合一的动员状态的军事组织](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，而且几乎肯定就是一个一神（主神）信仰的军事组织，是明白为什么希腊社会会出现城邦，而东方社会没有出现城邦；（与地理条件有关）；城邦内的民主和王政，与国家的民主和王政并不一致，以及为什么会出[现柏拉图式的“乌托邦](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)”——>译为理想国实在不合适！（城）邦是军队，国包含了邦。

罗马军团的建制，实际上就是一个没有固定城邑，从属于罗马拉丁国家的游移城邦。而雅典则是一个弱小的雅典城邦，由于梭伦的部落－民主改革，将阿提卡原来不属城邦的“被保护民”（包括六一汉）一律升格为公民，[而一下子成为希腊拥有“最庞大的军队”，](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)一跃而为一等一的军事强国，但也就不得不寻求更广大的“被保护者即被保奴役者”，[而成为希腊最好战最扩张主义的雅典帝国](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)。

[希腊城邦被罗马军团战胜](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)，意味着全地中海只剩下一个世界城邦([犬儒－斯多葛主义](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md))罗马，其他都是它的被保护民。[此时帝国制就必定代替共制，一神教就必定代替城邦宗教了](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)。除非城邦存在，否则神庙（即异教）是孤立无援的，在异信社群之中是缺乏组织的。这就是尤里安复辟异教不可能成功的最重要的原因。基督教的狂热，受益者是教会；尤里安象基督徒般的狂热，受益者……是谁？神庙？

所以[当希腊和罗马的城邦被罗马帝国摧毁后](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)，（罗马共和国是最后一个城邦），作为一种没有社会组织的纯粹的“信仰”，[让位于枪杆子出信仰的基督教，就成为历史的必然](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)。正是因为拥有教会组织的基督教，实际上是没有神庙和领土的“许多隐形城邦”，与“失去了城邦组织”的单纯的传统宗教，[一旦在危机中需要决出胜负，其数自在必然](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，与上帝的神力完全没有关系。

传统的希腊罗马社会要与基督教的政教合一对抗，[绝不是选一个资深将领当皇帝](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，大家伙儿向神庙献祭祈祷，“朱庇特保佑吾王”就能获胜，[必须在基层建立起堪与基督教会相匹敌的，与会众切身利益相关联的动员组织](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)，才能势均力敌并战而胜之。古往今来只有三只方法，一是民族差异，二是社区民主（即重建城邦），[第三就是贵族领主](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)。基督教占有了（１＋３）的政治优势，岂能不胜？

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门》

前一篇：[政教合一的党团组织胜过个人威权政治](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)

后一篇：[为什么中国传统没有感染伟大的宗教？](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)