# 政教合一的党团组织胜过个人威权政治

标签： `毛主席` `基督教` `政教合一` `斯多葛主义` `民主社会` `政党` `威权` `军阀` `政治攻势` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-27 21:10:55`

**毛主席战无不胜与基督教所向披靡的秘密**

**政教合一的严密组织胜过个人威权政治**

**政教合一对民主社会没有“策反”作用**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2104.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2104.entry)

自君士坦丁击败马克森提乌斯开始，[斯多葛主义的所有希腊罗马政治力量](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)，大部分在与基督教政权的对抗中，不是败于军事失利，而是败于政治上的瓦解，其情形一如[蒋介石的国党总是军事失败之余战胜所有新旧地方军阀](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，又如军事天才毛主席，总是不用真正打仗，（真实战争规模比党军史标准答案小得多），蒋方军事政治就已形瓦解。

现代中国和古代罗马在这些参杂了意识形态因素的对抗中，瓦解一方的彻底，似乎衬托了获胜一方的军事天才，[甚至连天才主席本身](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，恐怕也不加怀疑，以至于打算游过太平洋，[跑到北美洲打游击，统一全世界](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)。有多少人意识到，到底是军事上的失败导致政治上的瓦解，还是政治上的瓦解，导致军事上的不战而胜，或小战而大胜呢？蛋为先呼？鸡为先呼？

不明其所以然的人士，特别是一些[不缺信仰易于接受神秘性解释](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)者，倾向于将毛党的“所向披靡”，解释为毛[党很显初级的的“宣传”能力](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)前无古人，同[样也只不过是对历史的无知，导致对未来的恐惧而已](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。真实的历史答案在于四个字“政教合一”，和另外四个字“党政合一”！完整的答案就是“（政教合一）＝（党政合一）”！

将意识形态看作是社会博弈中的一种因素，那么罗马帝国引进皇权可以控制的一神教[基督教“政教合一”](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)，替代斯多葛主义的希腊罗马传统文化；与[新中国引进马恩毛主义实](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)现的“[党政合一，党国合一](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)”，（始作俑者姓孙名文，号中山），[替代旧中国的孔儒国学意识形态](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，本质上是一模一样的。而基督教会的基层组织，与毛党的基层党组织，实际效果也是一模一样的。

基督教会与毛党的基层组织（教会，党组织）造成了[基层政治的稳定性](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，相对于斯多葛主义和中国孔儒国学的道德宣扬的个人威权－人治政治，有着不可比拟的优越性。后者不得不把基层力量系于一个金字塔的“人治”网上，每一部分的立场转移，仅取决于一两个领导的心意之间；这样就[很容易在政治对抗中被策反，被收买，被要挟，被欺骗……，而瓦](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)解！

这就是党国政治的胜败要诀。正是这个原因，老蒋兵不血刃让广东等强大军阀瓦解，老毛也用同样的方式，让老蒋苦心经营的党政帝国，在统统四年中就土崩瓦解，只因为那是一个[国家主义的“帝国](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)”！回到罗马历史，如果不是太健忘的话，自当记得[罗马军队的立场是如何影响着帝国的政治如风雨飘摇](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)，最终将整个帝国带入[不缺信仰的宗教地狱](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)。

罗马帝国在相对和平的年月，[其军队尚且如此容易被策反](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，很难想象这样的军队，可以在与“党政合一”的基督教政权对抗时，其基层不会涌现大量吃里扒外的“地下党员”。**Theodosio的政治攻势的成功，也就是毛主席军事天才的组成**。但是这种看似所向无敌的“政治攻势”，[对于罗马共和国，雅典，美国这样的民主社会](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)的军政力量，就一点作用也没有。

要在一个[中央集权的人治社会](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)，却没有政教合一的基层组织中要策反一部“起义”，无非是做一两个人的工作，但对于民主社会来说，则需要向每一个成员许愿！还不能反悔！还见者有份！还要广而告之！还要援例共享……！所以[一神教不可能阻挡罗马共和国变成一个帝国](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)，罗马帝国也不可能阻止基督教的某种变形，[最终主宰罗马政治。毛帝国的胜利](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，只不过重复了同样的历史，让中国重回中世纪。

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[**空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步**](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[**县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能**](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[**中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律**](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[**科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处**](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[**什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责**](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用；》



前一篇：[基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)

后一篇：[希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)