# “悲剧”的两个必然因素

标签： `国企` `特权` `通化钢铁厂` `民粹` `暴民` `工人阶级` `人民内部矛盾` `阶级斗争` `暴力` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!423.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!423.entry)try



要完整说明通化厂陈国军事件的背景来龙去脉，各个阶层观之，为什么会有是非对错的不同的道德感观，又为什么法律面对明显的暴行，会出现执法的尴尬，同时，与大力宣扬了六十年的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》相违背，并参考《[保留绝对的道德价值标准无助于现代化建设](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》；这样，就需要完整地解释整个中国社会经济历史制度文化，达成这样局面的沿革，无意中，我们已经更深入地，开始了“中国社会阶层分析”的话题。这个话题太长了，笔者发现距离建龙集团事件已经太远了，因此，把该事件谈　完，再继续我们的社会阶层讨论。

马列暴力革命历史渲染，任何时侯以《[阶级斗争暴力内斗](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》取代社会各阶层的协商妥协，以《[自已利益最大化的拒不妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》的《[流氓血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》的社会洗脑，令很多人都在这个事件中，暴露出中国社会支持着毛式极左的《[右派思想中的极左人格](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》。笔者建议公众，问一些迷信毛主义暴力的人象张红良，“什么时侯您才认为社会矛盾可以通过博羿协商解决？”；笔者想请问，如果毛主义者的回答是“毛主席教导我们，千万不要忘记阶级斗争”，中国的公民们，你们怎么办？



通化厂事件，根本谈不上什么“工人阶级的革命”，往浅里说，是一次《[暴民事件](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，往深里说，是《[不用干活的特权工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》的一次发作；往经济里说，是国企产权归属不清楚，导致特权内讧，狗咬狗一嘴毛，争的却是体制外老百姓对国企的产权利益。笔者对反对暴民行为，反对仇富的立场，认为国企是中国经济所有现实问题的根源，观点一如既往：

《从三鹿看[国企是万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[从三鹿看国企利益博羿中的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[暴民运动不是社会革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[民粹面纱下的极左，中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》

《[重温小平同志告诫，极左是中国最危险的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[献媚特权而仇富的传统丑陋道德文化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[不患贫而患不均是传统道德陋习](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

简单说来，通化厂的暴民事件的根本起因是两个因素的结合，《[唯心主义的舆论导向](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》六十年构筑了《[虚假自慰的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》；在实际经济生活中再《[国企产权归属不清](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》，二者结合，构筑成了所谓的“悲剧事件”。好一个悲剧事件！南京大屠杀也只是一个悲剧事件？一些体制内外的《[道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》似乎于“国企工人窃企自居，在和当权派争压国企产权权益的过程中”，为了谁割体制外老百姓肉多一点，擂鼓呐喊。

部分体制中人则乘机装疯扮傻，《[浑水摸鱼，特权混同于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》。“国企工人分国企”，那请问石油工人是否就分了中石油，铁路工人分了铁路，供电工人分了供电……，这些全都是国企！国企！需要特权垄断倾余的国企！是李荣融大咧咧，“国企不垄断谁敢垄断”的国企！请问，被断绝了生路的体制外十几亿人，是马上造你娘的反呢，还是打毛左全杀光呢？杀毛左是很容易的，别以为只有毛左才会暴力杀人！

老实说，体制内的一些人既失利益者会发疯，笔者是可以体谅的。但是一些体制外的人沦落为《[道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》，笔者如果不是感叹右派混进了愚蠢的白痴，就不得不怀疑，混进来的白痴，是不是《[非常聪明的极左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》了。

从通化厂事件在内部的意见中，笔者感觉到决策层在这一事件中，震惊之余，对于所谓的工人阶级态度已经完全改变了。辽通厂就是一次恶劣的暴民事件，基本上就是共识。无疑，向后退重新开始<[毛氏的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)>是不可能的，对于历史遗留的《[国企垄断单位利益自治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》的国企特权边界，将体制外十几亿人拒之门外还要重税盘剥，维持这些国企的垄断特权，也是不可能的。不妨想想，中央还有什么路？

有些人仍然用毛泽东的成功经验，所谓的“统一战线推翻政权”的厚黑学阴谋，鼓动永远体止的《[民族社会内战](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》。不妨直说，笔者绝不是毛主义的革命者，笔者关注“革命后”的社会制度运作，多于“怎么推翻今天的社会制度”。笔者相信，如果不能就“革命后的社会制度运作”达成广泛的共识，不会有多少利益集团真心支持“革命”，《[领导阶级也根本不知如何与社会力量妥协](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)》。而一旦达成共识后，很可能根本不需要革命，简单一场社会不流血的游戏，革命就完成了。就算偶有顽固派，也只不过是螳臂当车！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素》

前一篇：[廉价愤青红卫兵供应过剩的危机](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)

后一篇：[民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)