# 国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵

标签： `财经` `经济` `坏帐` `国企` `特权` `建行` `融资` `香港` `港股` `深发展` `新桥` `战略投资者` `改制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!426.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21426.entry)ry

中国企业赚的至少80%来自资产升值。同进承担着机率超出80%的亏损机率。股票，是资产的其中一种形式。

老百姓辛苦的血汗钱被迫赶进象股市这样的角斗场，和《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》造成的通胀预期，作为一个群体整体上亏损是不可避免的。难道，损失的就不包括体制内成员的合法收入吗？升斗小民求生的血汗收入，成了“每一个毛孔的都着鲜血的”的原罪资本，而造成老百姓求生无着的垄断特权，反而堂皇称之“那里有一个富人是干净的”。



在如此是非颠倒的价值观中，只有《[特权利益最大化极限地侵蚀中国社会的](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》的每一个银子，反而正为唯一“干净”的钱了！超额税负并且垄断了经济来源的《[政府推卸社会福利责任，反而推给企业](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》，还理直气壮“富人的社会责任”；试问，这样的社会，还有什么正义可言？不敢仇视特权的马恩懦夫，却勇于《[仇视平民的财富，实际上已经成了特权利益最大化最有效最隐蔽的手段](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》。

历史告诉我们，《[被统治的平民，命运总是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》！

《[依靠炒作资产升值的中国社会](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》，最大的表现特色就是《[高房价高通胀背后的平民血泪](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》，这一切，其实就是代表平民《[不惜一切代价牺牲全体平民的利益](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》挽救《[造成中国经济大动脉出血，早就该破产的国企](%E5%A4%A7%E5%8A%A8%E8%84%89)》的结果。今天所谓的“5000亿外储”刺激外需的“中国马歇尔”，不也是继续牺牲中国平民的利益服务于国企的所谓外需吗？5000亿美元外储那里来的？是8:1增发人民币稀释平民财产，高价从海外资本收购来的。借给穷国买中国国企的产品，这叫刺激外需。实际上就是向中国平民转移出口成本继续服务于国企的出口导向！穷国信用差，象前苏联和非洲国家今天一样赖帐了，钱收不回来，也无非是中国的银行又多了一笔坏帐，外汇的！

中国的国有控股银行要效益是没有的，取消特权垄断是不行的，要福利，是内部的；要分红是没门的，**要坏帐，那是要多少送你多少，随时加倍**！可以说，《[中国飞速发展的是GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》本质上并不是国民的利益，而是，银行里的坏帐。

咱国不敢通过破产法，国企不管多糟，非要卖国企而不是关掉，不敢推行破产法，和我国几十年GDP
在银行里积成的坏帐有很大关系，《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》不是没有代价的，除了我们手中人民币的通货膨胀，还有银行里每隔十年就数以万亿的增加的坏帐。这一关一破产，银行里面的罪证就纸包不住火。中国所谓“高速发展”，就会象毛时代或者朝今天那样年年超光速，最终拆破西洋镜。实际上如果就业数量和就业收入来计算，中国经济发展的速度非但不快，2003年后，实际上是在倒退。请问，《[国家的真正作用是服务于国民就业](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》，还是镇压国民的反抗？卖国企产权有可能卖得非常“便宜”，但是其中一个重要的条件总是，“银行里的贷款麻烦全吃肚子里去”，————没法子还的坏帐。幸好坏帐有一个特点，只要你不打算还，就只是坏帐，和破产或者赚产没啥关系。产权一脱手，坏帐也就脱手了。这就是买卖国企赚钱的窍门。建龙如果不是通过内部寻租赚的钱，八成就是这样把戏。产权脱手最有效的办法以，就是卖给股民。反正资本论说“资本每一个毛孔滴着血”，股民投资赚钱的血汗钱不是资本谁是资本？那是不骗不抢白不赚。这就是资本论！

卖国企最常用的手法就是上市，还可以通过炒作，把小量股权炒高，同时保留国资的控股权。这样小量缩容的股价乘积总股本，就衬托出《[中国股市总市值超出日本美国的巨大进步](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》。通过上市向国民卖掉烂国企，减少对《[银行利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》的压力，实际上是压榨体制外民众资产即所谓资本家的财产，把股市看作是《[人民币的回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》，牺牲的仍然是体制外国民的财产，其中，也包括体制内成员的私人财产，————相对于国资，全中国的私有财产都是体制外财产！同时，也就制造出0.4%控件70%财富中的大部分，体制内的人士，曾经叫《[极左特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》。（笑笑）

高房价也是同样的道理。 在这样的情况下，体制怎么可能有内需？体制外怎么可能有真正的富人呢？

国企产权看上卖得很便宜，还有一个原因就是养活《[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》。但是国企股票卖给另老百姓就很不便宜，就只有这个原因。原因很简单，国企产权卖得便宜，那是因为要脱手包袱，卖给股民，那是要圈钱，“产权留自手上”。参考《[国有银行改制外资饕餮中国民财一万亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》，和《[东航之中国人民不值钱，变成人民币送给老外](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》。（笑笑）。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》



前一篇：[在新浪写博文不比写书容易](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)

后一篇：[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)