# 民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值

标签： `经济` `理财` `特权` `凯恩斯主义` `张宏良` `通货膨胀` `资产升值` `资本` `国资` `垄断` `腐朽` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-07 13:05:12`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!424.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21424.entry)ry

笔者不清楚建龙集团的底细。考虑到《[中国做实业非常难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》，这些成功得出奇的民企，通常，到底是官商还是民商，不搞到魏东黄光裕的程度，也没有多少外人能搞得清楚。不过，既然疑罪从无，那么当然是民间之私财，疑财从清。注意，是民间，对于官员来说，由于《[人性有私则官职须无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》，由官而得的不明财产，依民主国家律，将一律视为贪污。现在不知是否清楚，为什么马列特权卫士如此害怕《[人性本私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》？您以为他们是傻的吗？

笔者不清楚，在张宏良这些人眼中，象笔者这样从来没有从官商权钱交易中沾过一点边的富人，是多么万恶的资本家；也不知道，掌握着张宏良生死的那些特权主子，又是多么捍卫着公有制的无敌正义？但是希望张宏良这些良心人士，能解释一下《[0.4%的特权寻租掌握70%财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》，更能解释一下，公有制如何给十几亿体制外民众以最起码的平等公平？最后，也请解释一下，毛主义制度下的亿万冤魂，是不是，仅仅是“不存在”，“有史以来最大的谎言”？

十几亿人的公平，办法只有两上，“全部人纳入体制内”，这就是《[朝鲜天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9de67016960c8d01c93d6df9.html)》；全部人退出体制，这就是《[市场经济去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》；全部人退出体制，服务于政府职业，这就叫公务员，领导职务工资，这就是《[人性本私，官性无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307)》。

建并整个兼并交易是谁先主动的，笔者不清楚。但是按照笔者的理解，如果建龙不是有很深的官商渊源，就是主动的一方是辽通地方行政当局。在这种名为招商的游戏中，通常会有附带性的“帮助”从银行贷款的条款，作为重组的经费；通常也还有一段时间的地方GDP工程的定向采购；以及其他一些暂时优惠的政策。不过，一旦兼备方的“资本家”真金白银地准备做实事，优惠的政策就会一点点没有了，原来没有出动的各种老爷就三天两头找你岔子，————谁让你是平民企业呢？

收入大幅度减少而税费大幅度上升；不能干活的工人阶级更是一点不能开罪。这些民企，如果没有过硬的官方后台，十有八九只能半价甚至血本无归地开溜，如果有官家撑腰，通常，就会酿成类似辽通厂的冲突。只不过死人的事，以前还是很罕见的。马恩资本论将企业经营者利益妖魔化为吃人的野兽，同时又将封建暴君美化成人民的大救星，那么，从在国际《[金融危机中血肉模糊的所谓国际资本](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》到为人鱼肉的民企，请问，到底是吃人的野兽，还是被特权残食的无辜？

各位一心一意要“创业”的人士，不就是准备吃人的“资本家”？各位买卖股票的资本，不就是“每一个毛孔滴着血”的资本？国资企业总是用《[最大内部福利最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，达成《[企业账面亏损避税要政策](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》的同时，垄断操纵整个社会的利益分配，难道就不是“滴着血的资本”？因为它是公有制？试问，这种价值观统一全国，那么，除了和申魏忠贤这类，直接从皇家开粮票的“穷人”，还有谁的财产是干净的？特权的钱是干净的，平民正当营生的钱就是肮脏的，这就是一些人《[仇富所代表的正义](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》！中国公民们，你们呢？你们有私有财产吗？你们愿意有私有财产吗？你们有可能有“私有特权”吗？

中国的实业环境非常恶劣，民企真正的实业营业，除极少数偶然者外，几乎不可能从正当国内营业中赚到钱。建龙承接辽通厂，笔者认为几乎不可能真正在业务上扭亏为盈。除非，大规模消减成本，才能在一段时期内达成相对的盈利。这样，就必然激化劳工福利矛盾，在种种中国特色舆情的渲染下，也就出现了“悲剧”。但是民企还是有富人的，窍门就是债务资产升值。简单说，就是在流动性过剩的资产炒作中，负债购入资产后，等侯资产升值后脱手。这几乎是民企在中国获利的唯一手段。在这个过程，获得银行贷款，而能逃脱资产下跌时的坏帐责任，是这些富人致富的窍门，也是大部分垃圾国企谋生的路子。参考：

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

其实，除特权垄断经营的旱涝保收外，“炒资产赚钱”是所有特权外资本生存冒险赚钱的唯一通道，所谓的实业，无非是为炒资产脱手争取时间而已。不妨看看各位身边，炒股票，炒房子，炒地皮，炒物质，炒铺子顶手，炒产权，一直到建龙买入国企产权，可能是炒钢厂地皮脱手，也可能是炒钢厂整体产权脱手，是不是，也是因为中国的实业途径，完全被特权垄断封死了？但是，《[中国经济去特权化最大的障碍](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》，又是什么呢？注意社会的这种现象，它将说明，中国社会除了特权外，根本就没有真正意义上的富人。这也就是张宏良这类《[坐享特权的民粹所不理解的中国经济的真相](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》。

难道真的是“除了特权的钱，所有老百姓的钱都是不干净的吗？”，体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作资产升值，而承担巨大的亏损风险，难道是自愿的？股民成了《[罗马角斗墙中的血肉横飞](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》，难道只是个人爱好？为什么炒作资产升值“赚钱”，还不是因为养国企的《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》造成的通胀预期吗？！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值》



前一篇：[“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)

后一篇：[在新浪写博文不比写书容易](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)