# 生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家

标签： `怡亚通` `全行业` `国企` `饮食业` `民企` `民营` `厂奴` `店奴` `国进民退` `经营环境` `杂谈` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-07 20:38:01`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!427.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21427.entry)ry

“[民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)”，笔者也想过是否绝对。但掂量几分，还是认为基本属实。“很多人不明白这句话，又看见身边人似乎很有钱，就以为笔者说“中国无富人”是标题党。笔者相信，有这种看法的人，是从来没有真正做过生意的人，所谓不当家，不知盐米贵。第一，你看见出手阔绰的人，真赚假赚你不知道，出手阔绰不见得是生意赚钱。生意赚钱，不一定出手阔绰。

第二，一个人生意是否赚钱，和一庄生意的业务是否赚钱并不相等。炒资产赚钱是所有特权外资本生存冒险赚钱的唯一通道，以此理解象怡亚通的业务模式以及利润猛增，其实是很好理解的。对其他民企，大同小异。**所谓的实业，无非是为炒资产脱手争取时间而已**。就以饮食来说，笔者在广东做饮食的朋友不在少数，他们的特点是第一年负债大亏守旺，第二年见旺找脱手，第三年如果守不旺就要关门。第三，来自公费消费的是否占了主要的比例，是否付出额外代价？第四，他们在银行及其他信用商业的负债是多少？债多人不愁，很多人也活得很牛的，是吗？

强行者朋友的问题“偶然赚钱”是什么意思？这就是笔者之“绝对并非完全绝对的地方”。问题的答案在于一个常见市场用语的定义“为什么是全行业亏损？”，是“行业中所有从业单位都亏损”，还是“行业整体上入不敷出”？前者可能性不大。而后者，则总是有些企业是赚钱的。但是整个行业则是亏损的，萎缩的。以民企作为“一个行业”，那就是什么的进了，民的退了。就以相对景气的广东饮食业来说，只看到“很多人赚钱了”，却没有看到“看到人亏钱了”，如果作一个统计，那么，广州饮食业从业条件的艰难，相信与其他行业是一样的。

这里涉及到一个文化方面的问题：笔者注意到，中国文化就算是民企人士，“看见别人亏钱”和看见“自已赚钱”，几乎是同样的高兴。（笑笑）。换言之，中国文化似有一种“从他人的痛苦中感受快乐”的乐观主义精神。因此，“全行业亏损”能触动的中国心灵不算太多，股市中九亏一赚能触动的人不多，制度公平化能触动的人不多……，不信，看看一些股评就明白了。

举个例子说，当一些从业者听说“本行业全行业亏损时”，不是作为行业一员为行业处境的改善而努力，而是一喜：“瞧，我多牛！我没亏损”！可悲！

在“人权经济模型中”，笔者会认为，这是因为在特权社会中，“人的财富的满足感”，是以“超越他人的人权单位来计算的”，根本上，是因为中国是一个没有人权文化，也就没有市场经济文化的封建经济社会的文化传统。

实际上，不计自已的工资、时间“供厂”，“供店”赚不了钱，只求有朝一天有人接杠，是许多“老板”辉煌背后的真实面目。厂奴，店奴，很多人以为是指工人，其实，呵呵，是指老板！没听说过吧？

说来咱国政府是富得不得了的全球第一富官府，加完薪水加福利，加完福利扩编制，扩完编制盖大楼，大楼没盖完，代表老百姓公费消费；自已消费不过瘾借钱给美国人消费，这回，大概要借钱给穷阿三消费。来来去去，还是牺牲平民利益让补贴离了特权活不了的国企。啥都干够了，就是不愿意《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，就是不愿意完善社会保障，据说是“没钱”；————青天大老爷们，你们希望中国人民有一天按需分配帅哥美女的好日子，咱小百姓心领了；说点现实正经的，就象失业保险吧，老爷们这样糟塌钱，等人类再进化成猴子那天，还是没有钱的。

以后我们会说明，“外资进入中国其实就是中国的民族资本”，反之，“中国投资海外”，就不再是中国的资本了，是人家“海外经济体的资本法人”。经济学上，这叫经济国民待遇。所以让外资换人民币买国企，效果等同于内部买国企。也由于同样的原因，鼓噪“外国人高价低价收购中国资产”，是经济盲的提法，因为它的效果，相当于国内资本的收购。希望通过与国家工具的权力对抗“货币战争”，结果只能是《[国际资本自取灭亡](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》，也是《[十年前东南亚金融危机国际资本](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)亏损》的原因。

在这篇《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》后小半小时打成的文章中，笔者进一步补充说明了“民企好象还有赚钱的一些假象”。建议各位深入了解一下，如同深入了解一下，“传闻某人工资月薪多少万元”，有多少是真的，有多少是自已传的，有多少是夫人们传的。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》



前一篇：[国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)

后一篇：[政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)