# 对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验

标签： `国五条` `限购` `房地产` `土地财政` `金融垄断` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-04 21:25:59`

**对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验**；

**马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱；**

**国五条只是以往公布的调控措施的贯彻；**



温总理在上周末再次强调，贯彻以往被嘲笑为“政令不出中南海”的调控措施的落实，[对于海水极大稀缺的信仰支撑起来的房地产上涨的预期](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)，是一次沉重的打击。怪不得房托和机构股神，继续对温先生破口大骂，因为今天的三驾马车，差不多就是毛主席大饥荒时的三面红旗，对于正在马尔萨斯主义的路上奋进的特权机构利益集团来说，强化贯彻早就颁布的房地产调控措施，至少是对三面红旗之政治正确的大不敬。只不过过去是用《毛主席语录》作为扣帽子枪毙现行反革命的论据，现[在是同样的哲学改了名字，有时叫主流经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。

[因为马尔萨斯主义是帝国改革的政治主流](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)；如果不是一贯地被各门各派革命家所忽视；就是当“以权贵特权为核心的马尔萨斯主义”引起一些哲学家注意时，总是被等同于人权私有制的资本主义本身！号召对马尔萨斯主义（权力资本）的革命，总是变成对平民小百姓血汗积蓄甚至是身家性命的赶尽杀绝，如马克思主义，及其极端教派的毛主义。因此，笔者在强调左派民粹（包括多数人暴政，及其稳定阶段的变体“极权”）只会把整个社会变成地狱时，一直更为强调的是，[马尔萨斯主义对于无权的民众来说，同样是人间地狱](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)，

[张五常和他的粉丝谢作诗先生](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)，以及号称自由主义的铅笔社的胡释之，甚至包括奥派经济学专业的薛兆丰先生等等，都令人不安地表达了故意混淆“默认权益归于个体”的意向。他们总是如果不是强调“本地政府不必考虑本地民众的利益”（张五常），就是攻击“默认权益归于个体”（如“我的利益在那里”，“我们的利益在那里”）是民粹。前者是马尔萨斯主义，[后者就是张五常也批评的“外部责任理论](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)”。简单说，前者就是纳税人只有被动地纳税（甚至被增税）的义务，后者就只有“为社会作贡献的权利”。神奇的逻辑！

因此必须首先明确“默认权益归于个体”。否则当我们说“三驾马车，海水极大稀缺的土地财政，会毁掉我们所有人的财富”时，[张五常和他的粉丝等人](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)，就会一面强调“政府不用管民众利益（尽管多收税）”，一面指责个体价值观是“自称是科学，却作为民众，要求自已的利益”。看到了吗？张五常的粉丝们的价值观，是“小百姓不能关注自已的利益”。又象谢作诗先生，反而可以一面“人民币升值，将伤害西北到东南打工的农民工”（民粹），一面指责人民币升值“玩弄货币”。[操纵人民币低估，谢教授就不说是“玩弄货币](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”！

笔者上文反复强调的是，笔者看不出本次“房地产调控”，[有那条那目是新颁布的，而不是以往已经颁布但没有得到贯彻，](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)反而强化了“调控无效，房价必涨”。在许多信仰香港房价造富的中国人看来，其意义等价于“房价应当上涨”，至于目前一半以上港人，是套在房地产上的负资产一族！他们就不提了！笔者不打算争论本次调控细节，有那条是科学的，那条是不科学的；[本次调控的细节，以往的限购](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)，以及与土地财政和金融垄断政策一样，都是已经颁行的实在法的不同程度的贯彻，针对其中某条声称其是否科学，是没有意义的。

自上周末以来，对于强调房价调控的国五条的权威评论家的反弹，象新浪推荐的一位向来左倾的“姚树洁”先生称“限购伤害了刚需的无辜者”，理由民粹，且明显不成立，而不论姚行生观点是否正确。[因为刚需本来不存在](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)，同时滥用了“无辜（疑罪从无）”的概念。大把空置房子可供消费者租赁，不会影响他们的基本生活。笔者并不完全欣赏国五条某些条款，但笔者认同其政策用意：目前的舆论反扑，是对官方意志的考验。如果温内阁显示出软弱，土地财政的预期不会加倍反弹。[这正是笔者怀疑李内阁可能会投降的原因](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)。

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[限购是救炒房客的命！炒房不要把自已炒成咸鱼！限购不是严了，而是过分宽松了](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)》

《[今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的；承受着养老缴费的，是没有机会支取养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[公积金入市，医保不再强制，都是利好](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)》

《[从牛刀“滥印钞票”的常识错误谈起；](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士；](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《**对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验**；

**马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱；**

**国五条只是以往公布的调控措施的贯彻；**》



前一篇：[斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)

后一篇：[炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)