# 斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦

标签： `统治者` `生活保障` `贫富差距` `等级制度` `乌托邦` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；**

**斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；**

斯巴达社会的政治布局，真实地披露出，公有制体制下的地位是以特权的地位差别来衡量，[所谓“贫富差距”从来就是侵犯无权者劳动果实的强盗借口](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)。拉西第梦人的穷，是指货币和私有财富的角度的积累而言，但拉西第梦人的生活保障却是斯巴达社会最高的。[因为拉西第梦人的财富](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，实际上就是国家分配给他们的农奴和奴隶的财富，以及由拉西第梦人监管，负责填补农奴和奴隶为共食和军备所输不足的庇奥阿西人。可以这样看，庇奥阿西人相当于斯巴达家族治下的农奴和奴隶的包税人，同时又是拉西第梦人出征时的伴当和兵士。

[拉西第梦人本身，无权积累自已的私有财产](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。只有拉西第梦人的妇女，才有权置有自已的财产。[所以斯巴达社会的另一个特点就是女权](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)，拉西第梦的女人是最富的，拉西第梦的男人是最穷的。农奴需要把自已的一半农地产出，作为对主人的贡献，更低下的希洛人，如果不是在主人家里伺侯家务，就是给分配到农奴家里帮手。但是供应一个重步兵军备及其共食（耗费极大的军饷）是极沉重的负担，因此又由分配给斯巴达家族的庇奥阿西（自由人）以包税的形式，填补其中不足，但可以向农奴和希洛人索偿，同时有自备军备随战的义务。

[拉西第梦的层次并不仅仅是与财力有关，更与血缘有关](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)。因此无论庇奥阿西人有多少财力，都不允许上升到拉西第梦人的环节。但是高级的庇奥阿西人（斯巴达人）则可以因为财力恢复，男丁有继，而恢复其在拉西第梦人中间的身份。拉西第梦女人当家的现象，与中世纪欧洲贵族家族男丁绝嗣时相似；[女继承人过渡性地继承爵位](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)，直到下一代男丁随母姓继承，相当于中国常以入赘的女婿，罗马则把入赘的女婿收作义子。因此拉西第梦人的家族未必变少，拉西第梦的公民数量就一点点减少，其中也有逃避拉西第梦人艰苦生活的原因。

但是由于供应军备和共食是沉重的负担，庇奥阿西人中总有支付不起的家族，他们就会降落相应低下的层次，与农奴之间的一个层次，从属于富裕的庇奥阿西人；类似于拉西第梦家族穷了，或被视作懦夫，就会被降为其他拉西第梦人的附庸。反之，美塞尼亚人如果有钱，就可能支付购买自由的赎金，上升为庇奥阿西人。色诺芬介绍，每年对希洛人的鞭打，和对希洛人每年的宣战和杀害，不能从简化后的斯巴达阶层和字面上理解。在斯巴达社会中，希洛人是指“最卑贱的，最无耻的堕落者”（所以成为希洛人），[相当于纳粹的犹太人](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)。

斯巴达青年社的壮丁，会逐家逐户地拜访拉西第梦人的家族（一般是女人当家），“谁是您门下的希洛人”，意思就是你门下谁是该打的，如果主人说不用了，就要请他们一顿吃喝，赶往下一家，颇似万圣节小鬼闹腾。这套游戏性质的习俗，[等于是套在农奴和奴隶身上的原罪](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，但可以由主人恩免而摆脱，从而树立了主人在治下的合法性。被鞭打的希洛人，就等于是被主人放弃的，如果仍被套上链条放逐到农田上务工，就等于说，主人将任其青年社的杀手以伏击这样的受害者，作为对希洛人的宣战，[类似纳粹在集中营随便杀犹太人](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。

斯巴达社会对希洛人的鞭打和杀戮，类似于罗马执政官扛着的法西斯，是对奴隶宣示严刑峻法的威摄，而非经常使用的工具。不守规矩的庇奥阿西人，无疑也会被降入农奴甚至希洛人的阶层，[斯巴达即通过这种上下等级的迁移，控制国家](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。从目前披露在历史之外的，可以运作的斯巴达社会的细节（可能），对比色诺芬的传说和柏拉图的想象，理想国并不仅仅是柏拉图的创意，[而是雅典社会当其时公知的某种共识；](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)色诺芬提供的传说，则是试图用细节理性主义的编造，为雅典公知的“美好的极权的乌托邦”提供一个神话案例。

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)》

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《**斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；**》

前一篇：[斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)

后一篇：[对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)