# 斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；

标签： `个人财产` `均贫富` `贫富差距` `斯巴达` `统治阶级` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-04 21:13:26`

**斯巴达的神话和历史的真实**；

**斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷**；

主要来自于色诺芬自称的转述的斯巴达秘闻，[用细节理性主义的手法，](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)提供了一个斯巴达恐吓希洛人和离奇训练的故事（如斯巴达少年偷狐狸给咬死之说），又制造了“斯巴达人很贫困”的错觉。说到色诺芬这个人，除了在波斯当雇佣兵赚了一笔钱是真的以外，几乎没有说过真话。不但斯巴达的故事是假的，《居鲁士的教育》也是色诺芬纯粹想象力的胡说八道，《远征记》有大量的水分[，《雅典的经济》纯粹就是计划经济思维的一厢情愿](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)。色诺芬转述的斯巴达，只不过是斯巴达国家对自已形象的宣传，这也是极权国家的一贯特点。

当斯巴达人强调自已训练的艰苦，筛选的严格，生活的贫苦时，实际上是在盛赞自已的美德，也是在讥笑雅典“奢侈的堕落”，暗喻雅典将是叙巴里斯（sybaris）那样的下场。理解[社会是从公有制向私有制转化](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)的基本方向，有助于理解，为什么斯巴达会吹嘘自已的穷苦的艰苦朴素，[其自豪类似于毛左吹嘘文革时如何一穷二白](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。类似的吹嘘也出现在罗马自已编的历史，对所谓罗马人非常穷，所以非常纯朴勇敢的神话。但是事实上，罗马即使从城邦上而言不算最富的，但人均而言，却是当时意大利和希腊，可能是最富的邦。

如果不理解人类社会的公有制传统，可能就会忽视了，[自亚当斯密和资本主义出现后](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)，人类社会的价值标准已经悄悄改变了，以致于今天天朝帝国吹嘘的是GDP的泡沫，而在文革、明朝，中世纪欧洲以前，一直回溯到斯巴达和罗马时期，吹嘘的则是“贫困的泡沫”。越穷越光荣，越贫越高尚！如果经济生活超出了最低生活所必须，[就会被所有传统文化异口同声指责为“世风不古，道德滑坡”，](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)文革时就称为“斩资本主义尾巴”！在希腊城邦时期，城邦象叙巴里斯，雅典，叙拉古，迦太基等的相对发达，等于“奢侈就要亡国”的诅咒。

拉西第梦人从个人财产而言，确实是斯巴达社会中最穷的，但是斯巴达人并不穷。这里又涉及到斯巴达社会构成的细节，拉西第梦人是斯巴达人，但斯巴达人只有很少数是拉西第梦人，斯巴达是一个等级社会，[至少分成七个等级](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)；虽然没有科举，但通过军功、罪罚和军费捐助，在上下等级之中存在着流动。拉西第梦人是斯巴达的统治阶层，人数不超过2000，并渐渐减少；一般所称的斯巴达人，是被淘汰出拉西第梦阶层的前斯巴达人。最常见的原因，并不是生育不够，而是没有负担起共食的分摊，[给踢到了次一级的层](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)次。

斯巴达人以下是大约一万多户的庇奥亚西人，是自由人[；地位相当于罗马的同盟](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，但地位低于罗马的拉丁盟友，后者相当于斯巴达人的层次。庇奥亚西人以下常被称为希洛人，实际上至少分成两个层次，一个是美塞尼亚人，是附属于拉西第梦武士的农奴，然后是希洛人，是斯巴达家庭中的家奴。此两者都需要在战时跟随出征。斯巴达社会中，最贫困的就是年青的拉西第梦人，他们被勒令住有军营，至少在传说之中，过着最简朴的生活。[但是斯巴达（及女人），庇奥阿西和美塞尼亚人，并不穷](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)。奴才的生活比主子过得好，斯巴达特色。

即使是美塞尼亚人（希洛人的一部分），斯巴达国家曾经让他们出钱购买自由（成为庇奥阿西人），一次就收齐了150万两白银，相当于雅典五年的税收（不含银矿）！[斯巴达社会有一个发达的中产阶级](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)，以致于斯巴达妇女成为希腊社会中最自由的，并能继承财产的女权阶层。原因可能与斯巴达几乎不受税，仅从农奴地产中收取最基本的地租有关。因此当中产阶层（一般是自由人）可以自由经商时，就有可能积累起，比农业生产多得多的财富。但是并没有改变一个事实，[拉西第梦人基本是斯巴达社会很穷的一个阶层](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，很有斯巴达特色！

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)》

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《**斯巴达的神话和历史的真实**；**斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷**》



前一篇：[公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)

后一篇：[斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)