# 炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！

标签： `股市投资` `炒房客` `土地财政` `三驾马车` `计划经济` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

**炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路**！

**房地产炒作最多是零和，股市炒作有利市场经济**；

**绝大部分炒房客是要破产的，只是新生还是变成咸鱼的区别**；

“默认权益归于个体”！因此，对于压注于高房价[“海水极大稀缺”者](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)鼓噪高房价的土地财政，无论他们是否真的信仰“大政府救苦救难”，`无论他们是否愿意了解，三驾马车将把中国经济向不归路拉动，更无论中央调控政策，是不是只是要把土地财政收益据为已有，炒房客（几乎都是透支的）的确有颠倒黑白，或者代表“炒房挨套的弱势群体”的言论自由。相信所有听众读者，都很明白“房价只能涨，不能跌”对于高额透支炒房地产的投机者来说，[是多么巨大的利益出入](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)，但是炒房客也须明白纳税人的焦虑：土地财政是不归路！

鼓动炒房的一些专家理据，也不是完全信口开河。象童大焕新的逻辑，笔者原则上不反对：“在土地财政和金融垄断的前提下，限购房价，会导致通货膨胀压力的释放”。问题是，如果不触及土地财政和金融垄断，（[童大焕的另一个错误，是把凯恩斯主义的金融垄断，说成是“金融进步](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)”），而寄求于高房价消解通胀压力（确实有点效果），也就等价于[张五常在过去十年里，成功地向中央建议的政策了](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)：放任低估人民币的外汇占款，放任凯恩斯主义印钞票（给国企）拉动GDP，放任高房价抵销通货膨胀；——>现在您是否幸福呢？

童大焕如果有薛兆丰的专业逻辑，就会将高房价政策的逻辑，套用到放任股市炒作上面：难道放任股市炒作，就正确了吗？——>GoodQuestion!
But Exactly! 原因就在于，股市是信托产品，[而不是张化桥等人也信奉的“股市是零和”，——>](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)房地产炒作是零和！除非凯恩斯主义信贷为房地产补充廉价资本；但是自由放任的股市炒作，不但通过信托为投资者提供股价的回报；更因为可以比企业贷款，更迅速地让恰当的（在市场上有最高利润的）企业，提供最能抑制通货膨胀（满足有效需求）的供给。[这才是里根供给学派的真正含义](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。

显然依靠特权和垄断攫取利润（本来它们都是高额亏损的）的上市公司，依靠政策倾斜才挤占了IPO份额者，如国企大盘股，他们在同样是倾斜的“机构化”政策推动下炒作指数，是对股市资源优化机能的破坏。但是，这不是股市的错，更不是散户的错，而是国企政治权力，在股市中的不正当竞争的错。[笔者明确表示对张化桥先生等人的不满](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)，原因也因为，他们在攻击股市的同时，却肯定了房地产的炒作；在攻击民营实体经济的上市企业时，[却肯定了以三驾马车为生命线](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)的所谓的“理性投资”的“国企大盘股”！

因此，如果鼓动高房价者，包括童大焕和张五常等先生，（[也包括茅于轼和任志强先生](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)），能够明确表达对三驾马车（土地财政，低估人民币出口导向，金融垄断）的反对，并提出相应的解决步骤；在明确必须解决三驾马车的制度缺陷以后，在明确股市投资的自由放任后，笔者完全可以接受，可以通过放任房价炒作，进一步抵销已经滥发的钞票的通胀压力。在这样的前提下，笔者就将完全不支持牛刀先生的观点：通过限制房价，让穷人买得起房！[目前，笔者的观点与牛刀的前半部分吻合](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)，但仍然认为，牛刀的后半身，是民粹的胡扯！

一旦达到上述“放任房价炒作”的前提条件，笔者将更强烈建议所有投资者，远离房地产及其相关的地产股和银行股。因为已经严重炒高的地产的回调，将是毁灭性的；通货膨胀的压力越是被抵销，房价的回调，对于投资者（特别是透支者）越是毁灭性的。[房地产价格的确是泡沫](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)，所谓“反复打压不下的就不是泡沫”，只不过是“抓不到周克华，周克华就不是劫匪”的同形逻辑。事实是残酷的，绝大部分炒房客是必然要破产的，区别只不过是真正市场化后，破产的炒房客一般还有新生，而放任三驾马车的话，[炒房客清一色要做咸鱼](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)。

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[限购是救炒房客的命！炒房不要把自已炒成咸鱼！限购不是严了，而是过分宽松了](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)》

《[今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的；承受着养老缴费的，是没有机会支取养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[公积金入市，医保不再强制，都是利好](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)》

《[从牛刀“滥印钞票”的常识错误谈起；](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士；](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》



如果不是因为一致药业几近跌停，今天本来是赢利的。亏损接近2%。年度盈利下降到13%；仓位上升到88%;

伊利股份28%

一致药业22%

创业板19%

中小板19%

资金12%

从K线上看，今天是一次探底成功，明天会继续上升行情。小盘股除了中证500指数，显示还需要调整以外，创业板和中小板，连上升通道都没有打破。不知股神们，是不是又要声讨散户的做多情绪，比机构乐观得多呢？



前一篇：[对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)

后一篇：[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)