# 美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-08-31 20:20:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt2h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt2h.html)

阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；

美国社会最接近自然秩序，因此最缺乏“对社会不满的反思＝社会学”；

美国的社会学一向落后，接近于旧制度标准的“思想的沙漠”；

美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口；

《钢穴》是[阿西莫夫对现实社会观察后，抽象的实体模型](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)。因此配合实体社会学的客观规律，可以得到接近科学的结论。将阿西莫夫看成是“科幻小说”作家，不算错误，但是低估了阿西莫夫的学术成就。阿西莫夫恐怕是美国有史以来最优秀的社会学家之一，可与之比肩者，大约只有米塞斯等少数人。不过**美国作为一个自由社会，社会学从来不是他们的强项。美国有着世界上相对最小的政府，因此旧大陆式政权的“伟光正”社会学，在美国最缺乏政治赞助，也最缺乏权力市场，或者说“御用文人”相对最难找工作**。**美国连经济学都比较后进**。

美国不乏政治学者，现代社会最具决定性的作品，象《独立宣言》《Common
Sense》等，都出自美国人手笔。但此后美国也无须社会学了，还能拿上台面的，都是几个美国议员代表在国会辩论的笔录，其中的代表人物如杰斐逊，汉密尔顿，麦迪逊，亚当斯，享利克莱，卡尔霍恩等人。原因也在于，既然“个人主义”已经成了美国的宪则，[则为“管理社会”（中华天朝称为“治理”）服务的“社会学”自然式微](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)。更何况**“社会学”多半来自于对“社会不满的反思**”，[而美国体制催生了人类有史以来最美满的社会](../../../2015/8/24/美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；.md)，就算面对大英帝国时，已经是牛逼红红，骄傲满满还来不及呢！对此反思的社会学自然也式微。

**ps:[《资本论》不具社会正面的“决定性”意义](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，仅仅是“最具破坏性＝（对革命而言，最具决定性；[基督教则最具‘根本性’](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)”**；

**美国社会学非常“贫乏”，以旧制度的标准，美国称得上是“（社会学）思想的沙漠**”。以经济学为例，美国直到1880s才开始出现本土经济学作品，还仅是对[Alfred马歇尔的《经济学原理》](../../../2014/12/3/Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度.md)的注解！再过几十年后，美国才出现第二批经济学作品，那是抄袭凯恩斯主义。一直到弗里德曼时代，美国才自以为有了“自已的经济学”，——>那是自欺欺人！[只不过是将欧洲的计划经济观念搬过来，用数学自我论证](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。结果以弗里德曼为例，此人被授予诺贝尔奖的凯恩斯理论，是胡说八道的伪科学；而其作品的《自由的选择），则被欧洲斥为反动作品。

ps:相对美国，中国的社会学就非常发达，象中国科盲院，据说“重建[计划经济的科研院](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)”；这些理论创新的官方投资，在美国不可想象；

所以美国优秀的社会学家，都是欧洲移民，典型如米塞斯，阿西莫夫。称这些人是“美国最优秀的社会学家”，几乎不会出错，因为美国土产的社会学者，几乎都是混帐神棍。甚至以左派的标准，这些人也很不入流，只不过是将欧洲社会主义作品用美式英语重说一通，就算是原创，[典型如萨缪尔森和它的几个诺奖学生](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。美国文人对于社会，恐怕是世界上最缺乏反思动力者，偶尔有兴致批判一下美国所谓贫富差距，让并不穷的美国穷人不幸福，也无须原创，随便往欧洲啊，中国啊，南美啊之类的基督教[旧社会，抄几篇公知愤青骂文](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)，就已经是全美第一。

象阿西莫夫和米塞斯这些旧大陆的移民社会学家，有着对旧大陆社会的痛苦反思，移民后又有旧大陆文化缺乏的，美国社会对言论自由的宽容同，自然是滔滔不绝，文如泉涌。阿西莫夫就是这样一位社会学家。在严谨社会科学的层次上，阿西莫夫的社会学知识有很多显见的错误，而且缺乏最基本的经济学常识，——>这是米塞斯远远超过阿西莫夫的地方。但是阿西莫夫有着作为社会学者的治学严谨，[不象马克思那样，先定了结论再辩证](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)。因此阿西莫夫可以通过思想实验，验证自已的社会学观点。即便不能证明自已，[也能引导读者发现逻辑关键](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)。

阿西莫夫是写作谋生的社会学家，其科学知识比刘慈恩深入扎实得多，也广泛得多。这种科学知识的背景，让他的科幻作品比较严格地遵守着已知的科学定律，[能将注意力放在“社会制度的思想实验”上做文章](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)。因此阿西莫夫的作品是科幻外表的社会学论著，借以弥补他的社会科学一连串的逻辑断环。他对苏联体制是熟悉的，也象绝大部分基督徒一样，对苏联体制“贼心不死”。因此他对苏联体制的了解，帮助他建立了《钢穴》的实体模型。阿西莫夫试图通过科幻作品，探讨苏联体制可能成功的突破口，[也就帮助读者理解苏联体制失败的关键](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)。

**ps:从商业畅销的标准言，阿西莫夫的科幻作品并不算成功，因此后期试图改行“色情小说赚快钱”，结果更不成功（此略**）

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《[财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；宋高宗必须抛弃愤青路线](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)》

《[财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)》

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；

美国社会最接近自然秩序，因此最缺乏“对社会不满的反思＝社会学”；

美国的社会学一向落后，接近于旧制度标准的“思想的沙漠”；

美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口；》

前一篇： [钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)

后一篇： [财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)

