# 钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-08-31 20:30:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt2k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt2k.html)

体制外私权小民，与钢穴钢穴领导是“敌对价值观”的博弈关系；

体制外私权贱民，与钢穴民粹，是你死我活的阶级斗争；

钢穴民粹与钢穴领导，是“敌对意识形态”你死我活的权力斗争；

钢穴民粹得势，公有制民主！放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”；

体制外的私权民企，民众小康之辈，因为自私自利自食其力，因此与天下为公吃别人的钢穴领导，确实是价值观的敌对；[但却彼此是互通有无的博](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)弈。钢穴提供了私权不受民粹侵犯的某种保护，私权缴纳钢穴所必须的价值财税。类似于中华钢穴与美国之间是价值观的相对，非敌对意识形态，因此彼此只不过是共同的边际接触之中博弈出“更适当的合作”，而非你死我活的彼此鲸吞。美国是有灭亡中苏的能力，却是求田问舍逐利资本，缺了侵略的基因。中国苏联素有解放全人类的雄心，却是钢穴经济天生病夫，[缺乏革命的实力以满足侵略的基](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)因。

体制外贱民的私权与钢穴主义是价值观的敌对，令到自由的民众，无法对钢穴说出“私的就是公的，俺的就是你的”的恭维。此[价值观“敌对的鲜明](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)”，在钢穴族雷锋精神拍马屁的衬托下，恐怕更令钢穴领导感到刺耳夺目，常令领导自以为盛世豪言“不学西方市场经济那一套”之时，忘记了“祸自萧墙之内”——>萧墙之内，当然不会是求田问舍之私辈特工队，非钢穴民粹之革命莫属！——>特别是当所谓私权，强[调着“私有财产神圣（钢穴领导和民粹都）不可侵犯”](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)时，意味着私权“正在被侵犯”，仅仅是诉求于不被侵犯，有何政治威胁可言？

相对于中苏钢穴的天生癌症，无论中苏如何改革开放或闭关锁国，只要去钢穴化不具实质性，美国及其联盟就一定具备在某个时间窗口中，灭亡中苏强权，[实现PaxRomana式的“美国保护下的世界和平”的能力](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)。如果这一幕还未出现，原因只有两个：不是时间未到，就是中苏显得无强权威胁，让救田问舍之美国，不会拿出灭亡纳粹和日本帝国的雄心和牺牲。只有在中俄实现去钢穴化的实质变革后，此时间历史的函数，才会因为变数的出现，而呈现不同的结果。因为中苏钢穴经济的天生癌症，[生产努力变得无用](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)，因此第二个原因恐怕会长期有效。

相对美国令钢穴帝国恐惧的强大实力，钢穴帝国内部的私权小民，就算被钢穴政治视为“私通强美的叛徒，走资本主义道路的内奸，自食其力的工贼”，尽管其经济能力如[犹太人之于基督教欧洲一样](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)不可忽略，但其政治能力也如犹太人之于基督教社会一样，只能仰求于钢穴领导阶级的鼻息，指望钢穴领导遵守（历史证明是钢穴本身能存续之必须的）钢穴三大法则，而不象希特勒毛上帝之流的大刀阔斧。此仰求本身，已经意味着体制外全部私权，全部是是钢穴辐射的势力范围，——>钢穴有天然的股份，——>[所谓大宪章，无法是约定此股份不要](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)变。

因此从古到今世界历史，从来不存在“钢穴覆盖下的私权，可以推翻钢穴统治”的先例，未来直到银河殒灭，也不会出现“私利夺权夺位的大革命”。原因并不是因为体制外有私之民，热爱钢穴领导有明星魅力，——>既然彼此都明知是“敌对的价值观”，还是不要作出意淫之想；——>而是被钢穴盘剥下的体制外贱民犹太人之辈，根本无力挣脱钢穴的枷锁，充其量是在钢穴主权崩塌的边际外，偶然争得了私权的自治；[有时称为独](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)立。更重要的原因，私权小民有求于钢穴领导的保护，[以免再受到钢穴族民粹的多数人暴政，](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)因此才形成钢穴第二法则。

逻辑相悖就构成了茅于轼悖误的愚民自损：**钢穴（领导）之所以拥有覆盖主权内所有私有财产的“势力范围，收保护费，有限股权”，因为民粹愚民“魏则西，刘伶俐，食品安全竭斯底里”之类的起哄，目的侵犯私权的民粹运动，对私权小民在体制外生存，构成了“你死我活”的压力**，——>[弱肉强食的地狱世界](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，正是民粹公知的高尚所造！
因此出让部分私权利益，相当于向黑社会交的保护费（也是为了赶走强盗小偷），变成合理减损的选择。“保护私有财产”也成了“钢穴领导右倾”之原罪，[民粹也正是以此为砍领导闹革命的理由](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)，自命左派。

归纳而言，体制外小民与钢穴族民粹之间，是“你死我活”的斗争关系。民粹清醒地以“（体制外贱民的）资产阶级专政”强调着“[钢穴民粹与体制外贱民的阶级斗争](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)”；但是[体制外小民与钢穴领导之间是“敌对价值观”，却是“博弈”“互求生存”的合作关系](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)；因此开明的钢穴领导会被民粹攻击为“右倾，走资派”。而民粹与钢穴领导之间，也是“共同价值观”的“敌对意识形态”的，[你死我活地为争龙椅而战斗的弱肉强食](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。钢穴，特别是钢穴民粹的“公有制民主”，因民粹而将钢穴第二法则（人道主义）也彻底放弃，就叫“[人民民主专政](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)”。

《[民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)》

《[钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)》

《[进步主义错解了“博弈，竞争，斗争”的概念，导致政治行为一系列错乱；正是钢穴党国亡党亡国的技术原因](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)》

《体制外私权小民，与钢穴钢穴领导是“敌对价值观”的博弈关系；

体制外私权贱民，与钢穴民粹，是你死我活的阶级斗争；

钢穴民粹与钢穴领导，是“敌对意识形态”你死我活的权力斗争；

钢穴民粹得势，公有制民主！放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”》

前一篇： [卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)

后一篇： [“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)

