# 方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈

标签： `方舟子` `肖传国` `理性主义` `国际公认` `权威` `中医` `西医` `打假` `官本位` `等级社会` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-09-29 15:43:25`

**方舟子理性主义和权位崇拜的“正确性”**

**方舟子的官本位等级情结“非官即假”**

**肖传国教授的冤屈符合中国国情**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1862.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1862.entry)**

方舟子先生的“打假”，既有针对“[乌有毛左之辈以民族主义国际阴谋论反对转基](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)因”的合理之处；也有作为一位哲学家[在地球变暖的国际博弈中](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)的不懂装懂的，在正确介绍了[中医不具备现代科学认定标](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)准的同时也侵犯了“[信中医的患者的自主选择权](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)”。这就是方舟子通常打假所体现出来的较普通国民的确高一点的科学素质，和似乎是难以割舍的典型的[科学理性主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，顺便提醒这是纳粹社会中的常见病。

在方舟子转达“[255位美国权威供认地球变暖](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)”时，笔者发现方舟子具有[理性主义者通常有的毛病——>权威崇拜！权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)！这种毛病突出表现在唐骏打假案中的，[不问唐骏是不是“撒谎”（注意疑唐无证应从无](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)），却在[唐骏文凭之是否中国野鸡标准](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)中，穷追猛打[唐俊自传中的所谓“诚信”](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)，理性主义的官权崇拜暴露无遗。

[肖传国与方舟子的过节](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)，笔者不知详情，也不想了解无关的细节。肖传国采取了不合法的报复措施，无论是什么理由，都应该予以法办。肖传国供状中的几个字，却引起了笔者少少兴趣，“……方舟子打假肖氏反射弧，**不是国际公认的成果**……”，这几个字之传神，就在于将方舟子打假中，**可能具有的**的负面成分“[为官本位等级制度而打，非官即假](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)”的官位崇拜，刻画得淋漓尽致。

**笔者同情方舟子竟然因为说了这几句蠢话，就惹得肖传国这个大白痴向方舟子发暗器**。[因为“国际公认”是一个没边的谱](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)，凡是需要公认的，必定是伪科学！方舟子其实可以说中国任何东东都是“不是国际公认”的成果，绝对是100%概率正确的命题。

自然肖传国如果是为了挤进[中国科盲院](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)不成功，而向小方子发暗器的话，肖传国本身就是一个“[等级制度中的既望权益者](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”，在其当前层级是“既得权益者”。可见特权制度不消，[毛左生产线自当陆续有来](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。对方舟子的“攻击”，肖传国本来只需要，“哈哈，患者承认”就完了，——>但是[中国医疗界是公有制，患者不承认不要紧，皇帝上级承认才重要](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)，——>**肖教授也算冤枉得挺符合中国国情的**。

方舟子不是医疗行业的，笔者不懂泌尿内科的手术。笔者很清楚中国名为吸收了西方现代医学，实际上内部的疗法疗效如果不是照抄西方成熟技术，[就是用中医那一套，“哲学论证”新药新疗法的疗法](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，然后找些傻瓜收费了，还当成小白鼠试用，（还不便宜）！所以方舟子评肖传国的反射弧其依据，按照西方医疗界的标准可能会是正确的，而肖传国按照中国医疗界的规则，也会觉得特大的冤枉。

所以笔者肖方两人的恩怨，看样子是大水冲了龙王庙，王八打了王十八的样子。所以还是批评一下肖传国热衷当权威的傻逼样，顺便表达一下，对方舟子在案发自传所描述的听风辩形凌波微步的，某之景仰如滔滔黄河之水……（省去几万个字，以免小方打假）。



前一篇：[股神的季节性，持股过节将获利](../../../2010/9/29/股神的季节性，持股过节将获利.md)

后一篇：[罗马“总统总理”政治体制改革](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)