# 罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄

标签： `德西乌斯` `蛮族` `罗马军队` `罗马帝国` `黑社会` `武警` `民族英雄` `爱国` `党卫军` `皇军` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马边防武警战士的生意经**

**名利双收的民族英雄**

**制造危机制造敌人的利益链**

**中央集权国家的战争实际上是一种税收**

如果留意一下包括德西乌斯和埃米安列卢斯，还有[后来击溃了波斯王波普尔抢了人家后宫太太们的帕尔米拉的阿拉伯王奥登纳图斯](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，这些罗马人民的保护者对付蛮族的战术，清一色是按兵不动监视蛮族的入侵，等蛮族杀够抢够背着虏获物回家阵营大乱时，就突然出击，击溃了蛮族，成了民族英雄；同时私占了虏获物，成了民族富翁！[制造仇外的民族主义国际危机，实际上是一条国内政治经济的利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)！



[在明朝和后金的战争中](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，清军第五次入长城时，阿济格也是虏获了37万人众，自已先自跑马出关打猎去了，留下37万俘虏慢吞吞地跟着出草原转道辽东。罗马党卫军们的战绩就是追上清军的阿济格打得快点跑了，把37万同胞全解放回来做了
自已的奴隶，——>这是比喻！实际上罗马军队还是“解放”了被俘公民，顺便拉走壮丁，财货奴隶就全部充军饷了。比起毛军的“解放人民”还是有点底线的。

理解这条文明军队和蛮族之间的游戏规则，那么哥特和日耳曼战争之中的很多不解之迷就现出了清晰的剧情。

1）为什么Cniva会向德西乌斯提出放弃虏获物，就以为可以安全归国？Cniva知道这条规则，话中之话就是：“你们梅西亚人不是一直做这种生意吗？老伙伴啦，这回不打了，你们牛！这回直接给你们吧，我们走路得了”；

2）[为什么德西乌斯拒绝，非要堵住哥特人聚歼](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)呢？一来是因为当了皇帝政治上要面子（[政治合法性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)），二来不打一仗缴回的虏获物要物归原主；……，所谓，“[人民群众不答应](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)”！

3）为什么诸路罗马大将多是保卫疆土时很谨慎，“反败为胜”时很英勇？因为罗马军队直接抢劫是叛乱，借蛮族之手抢劫，名利双收；而且蛮族既抢归家，多少回家心切，既要分散兵力保护财货，人心又散，就算遇到截击如果不是德皇帝那样要聚歼，丢点股份算是买路钱。

这套规则是如此明显，令人很难相信只是出现在哥特日耳曼战争中，而不是罗马边防部队与蛮族有约有主营业务，就剩下[塔西佗等元老院历史学家](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)看着成堆的边告胆战心惊，好象[蛮族没有搞计划生育，越落后人口越是众多](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)，一窝蜂商量好“入侵文明古国”似的。那么相当于罗马元老院文人的[中国孔儒文官集团笔下的“中原被少数民族侵略史”](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)，有多少又是边防部队的日常业务呢？

天久日长，不难想象，和罗马边防部队合作得多的蛮族，会发现当山贼的不如当剿匪的打黑，更能够名利双收；业务也要稳定得多。于是蛮族黑社会摇身一变入了党，变成了罗马边防的武警战士。又天长日久，发现如果能够踢走中央派出来的书记，（买通一起合作也行），当打黑不如当地的小皇上地委书记！——>于是，据说罗马帝国就“分裂了，灭亡了”。

罗马军队毕竟是党卫军，[甚至是皇卫军](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，而从骨子里就[不是国民军，更不是国防军](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)！倒不如说是古今以来的国贼军中的一支。罗马军队是一支[自身集团利益最大化的党政军组织](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，而不是[个人从业国防行业的公共服务单](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)位。这个党军一体的先进组织，和平时制造敌人制造危机，[以维护国家的动员状态，间接维护特权军人的政治经济地位](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。**中央集权国家的战争实际上是一种税收！**

[有敌人多好啊？所谓“居安思危”](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)！起码可以成为维持对国内税收特权，“[不惜一切代价充公爱国](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”的借口！和平安定令军国主义收不来特权税！？那么对外勾引蛮族，[对内制造黑社会的可怕](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，[制造点打黑的钓鱼岛事件](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，让蛮族啊黑社会的把不肯纳税的国民抢个痛快！再从蛮族手里胜利夺回若干，制造对外战争就是税收的一种形式。[有了那些被抢被杀的鸡，活下的猴子](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)多半更会乖乖纳税，也更听话一点的。

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收》

前一篇：[罗马曲线救国的光杆司令汪精卫](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

后一篇：[打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！](../../../2010/9/30/打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！.md)