# 罗马曲线救国的光杆司令汪精卫

标签： `哥特战争` `伽卢斯` `德西乌斯` `罗马帝国` `汪精卫` `曲线救国` `民族英雄` `元老院` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国最早的“分裂”“分治”；**

**光杆司令伽卢斯白当了汪精卫**

**埃米安列努斯轻松赚回了“民族英雄”**

**第一次哥特战争离奇结束**

瓦勒里安被德西乌斯派往高卢，是另一个意味深长的事件，实际上是罗马帝国的第一次[元首间的辖区分治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。早在[罗马反对马克西明的起](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)义后，作为罗马几大集团军群之一的高卢莱茵军团，就已经是当地的草头王，不靠罗马的接济，完全从高卢甚至西班牙获得给养。尽管小戈皇帝和国丈，到菲利浦挂着名义上的全罗马皇帝，高卢实际上和梅西亚军团一样，[是不听宣不听调，罗马皇帝也怕他们三](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)分。

高卢军团要顺利地从高卢和西班牙征取军务和税收，没有元老院名义上的授权就很麻烦；[真惹翻了当地民众](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)，就很方便于中央军团的讨伐了。所以元老院皇帝德西乌斯即位后，对高卢军团就拥有了实力和政治上的优势，这样趁机派总理大臣接管高卢和西班牙的军政实权，就在情理之中了。从此到瓦勒里安遇难为止，高卢军团成了瓦勒里安的嫡系部队。

德西乌斯和他的梅西亚子弟兵“集团军群”全部损失在[霍林泰雷布朗尼伊会战](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)之中，罗马一时间政治和军事同时真空！元老院死马当成活马治，第一任上巴尔干（潘诺尼亚－梅西亚）节度使伽卢斯先生推上皇帝宝座。伽卢斯作为面对哥特的第一任节度使，也是第一位吃了败仗的罗马将军，他率两万来地方民兵想挡住哥特七万大军，给打得落花流水后，身为德西乌斯副帅，“掩护主帅决战”逃过一命。

伽卢斯重打锣鼓另开张，所部原梅西亚地方军升格中央军，另外任命了埃米安列卢斯为第二任节度使。此时可以注意一下，德西乌斯的军队是梅西亚军团为主力，加上潘梅行省征募的本地新兵。伽卢斯所率的是潘梅行省的二线新兵和少量的军团老兵组成的二线军团，埃总督率领的是潘梅地的第三批次地方军。从某种角度可以看出，[在保家卫国的切实需要下，地方自卫力量几乎是无穷无尽的](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)。

哥特人大胜德西乌斯之下士气空前，连回家放寒假也免了，干脆留在罗马地盘上过新年，搞得伽卢斯连准备运动的机会也没有了，更没有实力征伐。这位给哥特人打败过的皇帝，派出使者带着礼品，对哥特入侵者作友好访问，希望哥特人抢够了就好回家了，[只要留下俘虏（人质）就既往不咎](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)，云云。可能是因为当时的礼金不足，伽卢斯还答应恢复菲利浦时期的每年的岁币，回复到战前的状态。

伽卢斯是否对哥特人行缓兵之计不得而知，但考虑到伽卢斯是光杆子司令，高卢的瓦勒里安“很忙，身体不好”拒不发兵；伽卢斯如果不是停留在“坚决抗议哥特人抢够杀够了还赖在罗马领土”，“[梅西亚是罗马领土不可分割的部分](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”，“哥特人不退兵，一切外交后果由哥特人承担”……[钓鱼岛式的强硬](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)上，伽卢斯的法子未尝不是解决方案，更何况救人要紧，赎回俘虏似乎并不过分。

可罗马朝野哗然！将伽卢斯此举视为丧权辱国！[伽卢斯成了秦桧汪精卫，出卖早就丢了的大好河山](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，加卢斯的命先没有了一半！

伽卢斯的倒霉还在于他在当初要“保家卫国”挡住哥特大军，吃了大败仗。他的继任者埃米安列卢斯带着三线部队，却能追击敌人大获全胜！埃总督趁着哥特收了伽卢斯的礼金，自以为达成和约回家过年时，突然袭击哥特人，把毫无准备的哥特人打得大败，连刚刚战胜了德西乌斯的哥特王Cniva都死在乱军之中。第一次哥特战争就这样离奇结束了，[伽卢斯白白当了黑脸皮的大丑人](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)！

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》

我的更多文章：[元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)(2010-09-28 15:46:56)[不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)(2010-09-28 15:36:56)[特权不足分配，罗马军队分裂](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)(2010-09-28 15:30:53)前一篇：[罗马“总统总理”政治体制改革](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)

后一篇：[罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)