# 罗马“总统总理”政治体制改革

标签： `德西乌斯` `罗马` `哥特人` `基督教` `迫害` `政改` `政治体制改革` `总理` `总统` `帝国` `分治` 

目录： `文明社会进化史`

**塞维鲁系军阀最终在菲利浦名下消失**

**德西乌斯的哥特战争**

**德西乌斯对罗马政治体制的短暂改革：元首－监察官＝总统－总理；**

**德西乌斯－瓦勒里安第一次分治罗马帝国**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1863.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1863.entry)

元老院中立时梅西亚和高卢军团打不过罗马意大利中央军团；但是有了元老院集团的支持，占有数量优势的菲利浦委员长的中央军，在意大利成了打客场，让人数劣势的德西乌斯军团一打就散了架。[塞维鲁留传到马克西明手里的“军阀门](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)”，又[从马克西明手中一直传到菲利浦委员长](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)，终于最后退出了历史舞台。罗马政治历史，从这一刻起，进入了第二轮“[罗马元老军阀化](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)”的历史流程。

[德西乌斯借巴尔干军团起家做了皇帝](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)，和哥特人的战争却是刚刚开了头而且收不了尾。于公作为罗马万众期望的皇帝，德西乌斯必须在哥特蛮族的树立威信，否则德皇帝自已性命难保；于私梅西亚地方民军都被编入军团，放下老家帮助德西乌斯坐上皇帝位，德西乌斯作为梅西亚人，保家卫国保乡亲，也不能置哥特人入侵巴尔干于不顾，[让巴尔干人民不惜一切代价打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)。

罗马梅西亚军团和前任总裁菲利浦闹家务，居然和蛮族联合起来闹革命，可见[中央集权的罗马帝国此时的边界脆弱](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)到何等程度。越是了解各文明与后进民族的冲突历史，越是发现，[所谓的蛮族入侵阻碍了先进民族论是多么可笑](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)；根本上就是颠倒了原因和结果的历史逻辑！哥特入侵罗马，既是[马主席“保家卫国跨过多瑙河”](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)先歼灭了人家的妇女儿童，又是菲利浦总裁背约不付年金，再是梅西亚军团引狼入室。

[引狼入室的不止梅西亚军团](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，还有他们反对的菲利浦皇帝的弟弟普里布乌斯先生。他在哥特次年再次进攻可能是他哥哥菲利浦命名的城市“菲利浦波利斯（城）”时，做了一次不成功的石敬塘，将城市献给哥特人洗劫，换取哥特人拥戴菲弟弟为新元首。谁知道哥特人很没有商业信用，骗开了城市，把菲弟弟连同十万市民都杀了。

说来哥特人入侵罗马多少算是要保护费的，既然皇帝爽约，就[将抢劫当作生意做](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，挨过年农闲了就跑到梅西亚抢钱，抢够了就撤兵回老家过年。第一次扔下了梅西亚军团单独造反，成全了德西乌斯当皇帝，第二次入侵，当了皇帝的德西乌斯挡住了哥特人的退路，拒绝哥特人求和，想一口吃掉哥特全军，[结果德皇帝自已全军覆灭。史载德西乌斯“迫害”基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，就是在这一年中为筹军费，在非洲出的事。

德西乌斯尽管任总裁的时日甚短，却是正儿八经的尽可能[复辟共和国的制](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)度，并且不无改进。德西乌斯没有另选一名皇帝与自已共治，但特别选了一位管民政的监察官，将皇帝民政方面的事务全盘承担起来，权力比共和国时期的监察官大得多，相当于今天的总理大臣兼最高法院院长。被德西乌斯提拨为总理的就是后来当了皇帝，[在波斯被俘，给波斯王沙普尔剥了皮的瓦勒里安先生](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)。

德西乌斯把民政事务交给瓦勒里安后，职责轻松了许多，差不多就和今天法兰西共和国的总统，兼着三军总司令；所不同的是三军大多数是“[外籍军团](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)”，而且德总统兼任前敌总指挥。这样的（皇帝－监察官）无疑比[马司令巴政府的双皇帝体](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)制要合理。但是随着瓦勒里安被派往高卢接管莱茵军团，监察官后继无人，类似（总统－总理）的政体就已经告终。由于德西乌斯死得太快，无法确定真正的原因。

德西乌斯最后一项改革同样成效显著，但时效不长，那就是向[边境危殆地区的地方总督放权](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)；不过可能是时间不够，这一措施在当时似乎仅在哥特战争涉及到的潘诺尼亚－梅西亚地区。在这些地区的总督拥有今天所谓的党政军大权，类似于安禄山那样的节度使地位。尽管较之[共和制度下的地区自治](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)还差了许多，但是[相对中央集权的边防](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)的强化已经起到了立杆见影的作用。



《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国》

前一篇：[方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)

后一篇：[罗马曲线救国的光杆司令汪精卫](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)