# 从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝

标签： `国际歌` `基督教` `马克思主义` `通往奴役之路` `免费的午餐` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-06-11 20:24:14`

**从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝**；

**幸福不会自已从天下掉下来，要创造我们的幸福，全靠我们自已；**

**基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源；**



基督教和马克思主义者对自然秩序的妖魔化，针对是就是资产阶级背－中产坡的私有利益者[，“不管沉默大众的死活”“自求独立”，](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)此即基督教的人道主义，也是基督教分子《通往奴役之路》的精神支柱。如果是从专制帝国禁止“个体信仰自由”，基督教和马克思主义者的指责无疑是“绝对权力下的理论正确”，但也意味着如果不信基督教或非此教派的话，就要灭绝该教（或教派），欧洲因此爆发宗教战争，马克思列宁主义国家，因此而爆发针对私有者（实际上也包括基督徒在内）的大屠杀！[基督教的左棍民粹可说咎由自取](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)！

[如果是从宗教信仰自由的角度出发](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)（意味着个体价值观），那么资产阶级背上的“私有富人”，本身不是贫民线下的沉默大众，“子非鱼，安知鱼非乐”？很多贫民本身就是修道士，试问如何强制这些和尚“发财”？**幸福不会自已从天下掉下来，不管这个天是上帝，皇帝，或者政府**。富人的确有部分，夺之则可以让**极少数**贫民幸福**一会儿**的财产，但富人将因为别人的夺取，而陷入加倍的痛苦之中！当富人不再把财产投向统治阶级“买特权”时，富人所为之奋斗的“人权和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，[同样是贫民的利益均沾](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)。

幸福不会自已从天下掉下来，[幸福只能靠每个自由人，](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)自已用自已的劳动、智慧、诚信……去劳动，去跟别人合作，从交换创造价值之中（包含了个体劳动）中创造的财富中所得。只有享受自已交换创造的财富，才是可持续的。富人只是享有自已的财产，按自已的价值判断，确保自已的经济能力的可持续性，并不拒绝任何互利的合作，以自然秩序的基本条件和美国一百多年来的作为，富人（包括中产者）支持贫民享有自已劳动的果实，只要贫民愿意参与到社会合作，就可以一点点脱贫！[但是基督教和马克思主义却坚决阻止](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)！

但是马克思主义所钟爱的[《国际歌》，至少这一句](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)，可以解释为完全正确：

**从来就没有什么救世主(偶象)，也不靠神仙（God）皇帝(伟大领袖)；

要创造我们的幸福，全靠我们自已；

我们要夺回我们的权利，让思想冲破（传统公有制文化）牢笼；

**[由《国际歌》](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)可以看到基督教的马克思主义围剿资本主义的共识和复辟公有制的共同奋斗。基督教与马克思主义一样，把贫民的贫困，归因于私有者自已创造的富裕。用股市中常见的民粹话来说，就是“市场经济是零和，私有者赚钱了，一定是剥削了贫民，让贫民贫困了”，此即基督教和马克思主义所指责的私有财产的原罪。因此如果人权私有者自尊自爱时，就自然而然地成为基督教和马克思主义者的革命对象。为了让这种大屠杀显得合理，[基督教和马克思主义](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，把人权私有（权利），偷换成人道主义（义务）。

[基督教和马克思主义只有“革命的哲学理由”上的分歧](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)。基督教反对马克思主义“没有救世主，不靠God”的革命理由，因为当资本主义不夺取，不认同“私有财产的原罪”时，拒绝的也是“救世主”，——>私有者只是为了救自已！当然不可能是全世界的救世主！基督教宣扬救世主（百分百的偶象崇拜），反对任何个人的自救！甚至认为自已的是救世的宗教。不妨这样说，基督教至少在理论上和历史上，曾经做尽了马克思主义曾做的和立志要做的坏事，但基督教从来不认为那是坏事，因为那是基督教做的[。这就是信仰者的理论自信](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)。《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes notax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《**从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝**；

**幸福不会自已从天下掉下来，要创造我们的幸福，全靠我们自已；**

**基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源；**》



前一篇：[楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节](../../../2013/6/10/楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节.md)

后一篇：[反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)