# 反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人

标签： `万恶之源` `户籍制度` `自然秩序` `民粹` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；**

**民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席；**

**反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人**；

插入民粹谷分析与私三角；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebp9&url=http://s15.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdee01c4d650e)







基督教和马克思主义的误区，可以从一个简单的事实看出来：在自然秩序中，贫民通过自已的努力（交换和劳动），经中产坡加入资产背，在一代人之中也是高概率的，在几代人的周期上，可以说是百分之一百！[因此如果用基督教所谓的“向上流动”而言](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)，自然秩序的向上（脱贫）流动率是百分百！但是基督教和马克思主义，这些民粹谷中的“左派”，却是用“代表了贫民利益”的假招牌，用免费的午餐作诱饵，阻止了贫民脱贫的唯一出路。其中典型的民粹表现，就是基督教和马克思主义，[就“反户籍制度”所达成的共识](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)。

[贫民在自然秩序中脱贫机率，是百分百](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)！但是就算基督教和马克思主义的出发点是好的，经政府分配的“免费的午餐”，不可能惠及贫民，至少其机率低得可以忽略。实际上，不但“特权分配”到贫民的机率，低得可以忽略；濒危贫民从政府手中领到救命粮的机率，也是低得可以忽略；民粹谷中的怪胎民主派，无论他们如何为虎作伥当义工，他们最终挤占特供链，甚至仅仅是指望“小小的特权”，其成功的机率，也是低得可以忽略。但这些低得可以忽略的“成功机会”，既是传统文化成功学的“成功案例”，[也是极权帝国的泄压阀](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)。

以贫民之名，诱贫民以小利，损害贫民最根本的利益的稻草人战术。[最成功的典型就是毛主席的民粹革命及其口号](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)。但毛只是民粹稻草人一支！今天的民粹就其无所不用其极（常称“没有底线”），与毛主席是不遑多让。这些人未成为新一代毛主席，（多半是毛的崇拜者，至少是毛成功的崇拜者），无非是社会进化论中“短缺”的客观限制。不但“暂时”赢得特权或免费的午餐的机率是极微小的，就算左右派互斗转化为“革命”，革命成功登基的伟大领袖，其脱颖而出的机率也是极微的。[但并不表明，失败者就更高尚一点](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)。

当自然秩序完全向贫民开放“向上流动”的机会，和实际上百分之一百的成功率的衬托下，[更便于理解“反户籍制度”的民粹的邪恶程度](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。一些信仰着基督教的自称反共斗士、却是革命的社会主义民粹；这些显然是特权边际（民粹谷）中的民主斗士，嘴巴里口口声声的是“人权，自由，平等，民主”，但是出于反户籍制度的目的，却硬是把等级制度才有的“特权分配”，硬套在自然秩序的私有财产的头上——>[但是人权私有的自然秩序](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)，意味着获得和保住私有财产的权利，向全体贫民开放，只需要诚实努力即可！[从自已做起](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)！

[这些反户籍制度的民粹斗士](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)，指责私有财产的理由，言下之意就是“社会主义革命”，即私有财产是特权，极权主义是公益。户籍制度所谓福利，无非是户籍居自已社区税后所得，免于自已墮入生存性的“保障”，取消之是否更合理还可算作学术问题，但显然不可能依靠着“户籍前后的福利”出人头地；而上层政府剥夺基层户籍制度“背后的福利”，也的确可以减少已经是紧张缺口中的财政支出，更多地补贴于特供链的领导和民粹谷中的群众。领导和群众的边际利益，比贱民的生命更重要！[这就是反户籍制度的真面](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)目 ！

[从《旧制度和大革命》的实体模型上](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)，可以看到反户籍制度的民粹，无论是有意的还是无意的，其利益角色是“利已地颠倒”着，他们自以为代表着贫民的利益，实际上是索取特供的民粹的利益；他们指责“私有者阻止贫民的向上移动”，实际上是把他们自已不能挤入特供链，他们实际上是把特供链与户籍制度（私有自治）等而量之，欺骗贫民作炮灰，伤害贫民生命和未来的最根本利益，却自称是“向弱者（其实就是他们自已）倾斜”！即使是在传统文化中，这种行为也被称为“卑鄙无耻，欺诈，没有诚信”，[但是显然不缺信仰](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)！

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes no
tax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《[从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝； 基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)》

《**自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；**

**民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席；**

**反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人**；》



前一篇：[从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)

后一篇：[私有财产民粹不可侵犯](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)