# 无神论的青少年宗教信仰教育

标签： `素质教育` `无神论` `迷信` `信仰自由` `标准答案` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**无神论的青少年宗教和信仰教育欠缺什么？**

**坚持无神论的待人接物，不要嘲笑别人的神；**

**让少年儿童在无神论中长大，在成长中自已选定“自已的神”；**

**被马恩毛偷换的无神论，被基督教妖魔化的无神论**；

长子他妈安排宝贝儿子的作业，是[读着课本给妹妹讲故事](../../../2013/6/10/楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节.md)。对着课本念经，翻看一下课外故事读物。长子已经是牛皮哄哄，照本宣科字正腔圆；但是要连贯东周列国的历史，还暂时没有能力。[所以妹妹追问得多，做哥哥就要向老爸俺请教](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)。日前两兄妹念到了《西门豹治邺》，对当地人“给河伯娶妇的迷信”大加鞭挞，还指望到笔者处求证：“当地人是迷信，世界上是没有神的，是吗？”。诸位，“迷信”，“不信神”这些字眼，不是笔者教的，也不可能是他们母亲教的，唯一的可能是从幼儿园和小学的教育里，老师开始教的。

笔者一直强调，[中国不存在“基督教中国的可能性](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，因为中国文化本身就是无神论的底子”，中小学教育从无神论开始，对于绝大多数人来说，都是显见的事实。但是中国文化出于“统一思想，标准答案”的习惯，则没有作“如何对待异见”的论，涉及到社会和谐，更事关民主政治的关键性的素质和修养教育。因此中国人从小就习惯于“何种见解是标准答案（即所谓真理）”的哲学真理，还自以为“真理越辩越明”。实[在辩不明时，自然就往阶级敌人，海外势力之类的阴谋论上找答案](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)。这个问题以后将会越来越重要。

[笔者待人接物时是无神论者](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，但也不拒绝在心理脆弱时，向“自已的上帝祈告”。我们全家每年都要陪父母，自已全家也会在大年初几时，给如来伯伯观音姐姐之类拜拜年，其实就是开门大吉“自已的上帝祈告”之意。显然，“在别人的眼里，我们可能也是迷信”，笔者这样告诉子女。“坚持无神论(科学客观)的待人接物，不要嘲笑别人的神”，只要这样，各种个人观点可能各异的人等，[才能一起就共同的利益商议共同的约法](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)，而成为文化多样化的利益共同体。对此，基督教指责笔者“打倒基督教”，哲学鬼子指责笔者“打倒哲学”。

[无神论是社会合作的最基础的下意识](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，因此一些信教的家庭，指望从小培养子女的“宗教信仰”，从宗教角度上看是极不明智的；极大的比率，将因为子女自然成长中的逆反，而陪养了一批“叛教者”。这些父母也因为必须容忍子女“异端”，而开始学会了对异信仰的宽容。相反，从小是无神论哲学的斗争文化（如中国的文革传统）培养的家庭，则因为同样的原因，在子女成年时，出现了逆返性的“贩依”，这也是为什么中国青年人一代中，在近二十年出现了大批[马克思主义革命大脑装备起来的“新基督徒”，](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)自称是“民主斗士”。

无神论是社会合作的最基础的下意识，也是对任何信教者（不仅限于基督教）个人信仰的尊重，[因此青少年教育的确应该从无神论开始](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)，中国和苏联的启蒙教育的出发点并没有错；事实上西方国家的基础教育，除了极少数明确的教会学校以外，无神论教育也是最根本的基调，宗教则是学生的选修。换言之，宗教信仰如果被一些人认为是极重要的，那么应该在青少年开始具备个人意识时，让他们自已渐渐选定“自已的神，自已的信仰”，而让这种信仰，在个人主义的无神论的待人接物之中，保持着对他人的尊重。[此即“我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”！

中国和苏联的误区，不是无神论的基调，而是缺乏“对异信者的宽容”的素质教育，强求革命哲学下的“思想统一”，实际上就是一种（哲学基础的）宗教；有着自已的革命偶象（烈士）、先知（马恩毛）、天堂（共产主义），特选子民（工人阶级），人道主义（向弱者倾斜），……等等，俗称“先进性教育”。而以基督教为主，特别是国产基督教（俗称拜上帝教）群体的错误，则是在认同了马恩毛的斗争哲学和共产主义理想之下，[把马恩毛的“统一思想”的罪行](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)，硬扣到无神论者的头上。[如果不是误区，](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)也是醉翁之意不在酒也！



《[八岁女童探索进化论](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)》《[童话争论“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”](../../../2013/4/4/童话争论“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”.md)》

《[动画片Pocahontas中真实的弗吉尼亚起点史；](../../../2013/4/7/Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点.md)》

《[古生物学是“物种间利益合作的成功，失败和尝试的历史”](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)》

《[端午节谈楚国的历史，屈原，《国殇》的历史背景](../../../2013/6/10/楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节.md)》

《**无神论的青少年宗教和信仰教育欠缺什么？**

**坚持无神论的待人接物，不要嘲笑别人的神；**

**让少年儿童在无神论中长大，在成长中自已选定“自已的神”；**

**被马恩毛偷换的无神论，被基督教妖魔化的无神论**；》

前一篇：[私有财产民粹不可侵犯](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)

后一篇：[“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)