# 私有财产民粹不可侵犯

标签： `旧制度和大革命` `私有财产` `通往奴役之路` `民粹` `统治者` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“私有财产民粹不可侵犯”的几千年共识**；

**民粹稻草人，代表了自利的血酬**；

**“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”**；



插入示意图：三角演义

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebpa&url=http://s13.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdee03659842c)











[《旧制度和大革命》的实体模型中“三角演义](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)”，是自主争取自已权益的三角，不包括传统文化的远端沉默大众。沉默沉默，就是本身没有声明自已的利益，并作实质性的争取。必须强调，只有在传统文化背景之中，才存在“无端沉默大众”。而在美国这样的社会中，“远端沉默大众”实际上是忙着为柴米油盐奔走的中产者，代表性的组织是“茶党”。事实上，在传统文化的背景中，无端的贫民沉默大众，如果他们不是沉默不言的话，（基督教因此称他们“不革命”），其[中的觉醒者，一般会加入民粹谷，成为最狂热的革命群众](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)。

[因此在自然转型的过程中](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)，中产者和资产背“代表贫民”“向贫民倾斜”都是不可能的，那是民粹的干活。统治者作为博弈中的一角，作为传统文化的习惯法，本来就是沉默大众的代表者（WBagehot现象，因此贫民认毛主席，穷人认英国国王，农奴认俄国沙皇，日本贱民认天皇，中国人反清复明，怪胎派认“蒋公”……），此即孟子“君视民如骨肉，民视君如父子；”之意。而“君视民如草芥，民视君如寇仇”，所指者其实就是基督教和马克思主义这些传统文化，[所称的“革命”“换一个‘向弱者倾斜’的英明领袖”。](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)

因此当民粹（如基督教）自称代表了沉默大众时，[即所谓“向弱者倾斜”](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)，从作为既望权益者出身而言，他们也确实认为自已代表了自已**原来的**群体，但他们显然是在跟统治者“抢正统的合法性”。这样就决定了民粹和统治者之间，尽管意识形态相符，但彼此必定是你死我活的镇压，和无限制的革命，最终总是演变成治乱循环。作为三角演义的民粹（谷）一角，当他们自称“代表了穷人”时（他们自已可能真的如此认为），如果不是单纯损害“中产背”，就是事实上要求统治者和中产者，向他们自已倾斜。[此即血酬！民粹](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)！

当基督教和马克思主义的民粹[，妖魔化自然秩序时](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，他们的潜台词，实际上是否认了“交换创造价值”，更是否认了“自由，人权”可以通过交换，为贫民自已创造价值。因此就会有了基督教和马克思主义反对社会进化论的共识，以为“自然秩序（市场经济）弱肉强食”，也就有了“政府（组织）生产创造价值”“政府主持再分配”“为基督教的社会主义和马克思的共产主义而奋斗”之类的革命理想。他们的民粹自然就是革命，不管民粹的表面挂什么口号招牌，[自称是什么狗屎信仰](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)，结果必定是对极权的卫道、复辟、更新换代！

但是客观的事实就是，[民粹谷中的左派](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)，无论他们是出于什么动机，他们仇富的革命运动，唯一的结果就是导致自已的政治和经济地位，向贫民之中滑落。尽管可能“如愿以偿”地最终造成大革命的大死亡，但如果他们还有一点点利益自利的话，他们中的一部分人就会认识到，保护资产者（资产背，中产坡）上的私有财产，对于改善自已的生存处境是有利的。与此同时，也统治者也总是或多或少地，认识到保护私有财产，有利于避免资产背的崩溃，从而稳定税源。[只要能下决心压制民粹波的革命运动](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)，对于统治者的利益是有利的。

[因为博弈三角中的资产者的本来利益](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，也因为统治者和民粹谷中自利的本性，让部分成员发现“私有财产神圣不可侵犯”，有利于各自的地位和经济条件的改善，也是为了避免社会经济在左右互斗中被一点点摧残殆尽，私有财产不可侵犯，就渐渐成为符合博弈三方利益的共识。需要强调的是，这并非是资本主义革命以后的“共识”，[而是自古以来，任何传统社会中，都或多或少出现的共识](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)，如罗马的西塞罗，也如秦朝大将王翦，向秦始皇索要私财的机灵。在中国传统文化中称之为“求田问舍，犯的是人情，夺权把政，犯的是天理”。

**思考题：“私有财产民粹不可侵犯”，难道国家权力就可以侵犯了吗？国家如果非要侵犯私产？怎么办**？

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes no
tax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《[从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝； 基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)》

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《**“私有财产民粹不可侵犯”的几千年共识**；**民粹稻草人，代表了自利的血酬**；

**“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”**；》



前一篇：[反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)

后一篇：[无神论的青少年宗教信仰教育](../../../2013/6/11/无神论的青少年宗教信仰教育.md)