# 卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度

标签： `卡扎菲` `利比亚` `户籍制度` `拜上帝教` `雇佣军` `轮奸` `半岛电视台` `造谣` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**为革命造谣的半岛电视台等；**

**卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/22/%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E7%9A%84%E9%9B%87%E4%BD%A3%E5%86%9B%E5%92%8C%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E7%9A%84%E6%88%B7%E7%B1%8D%E5%88%B6%E5%BA%A6/)

回顾自2月15日以后传说的和发生的一切，不客气地说，尽管卡扎菲未必句句是真，[但半岛电视台带领的反对派传出的故事，几乎全部是假的](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)。这些虚假的故事今天仍然在创作着。诸如使用集束炸弹，将轮奸作为武器。这些照老套路，先是出现在非主流的小报媒体，不但不加验证轻率采信，反而夸大其词添油加醋；[如果煽动起读者情绪后进入大媒体，就成了“罪证](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)”。

第一批由勇敢的怪胎传媒们炮制的罪证，[如飞机对班加西的和平游行战略大轰炸之类](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)，（不知怎么的又变成了轰炸的黎波里，而的黎波里被卡扎菲轰炸后，却支持卡扎菲？），这些罪证轻率地被西方如萨科齐采证。反正个体判断是最根本的实证，西方愿意相信是真的，那就是真的。这样就有了利比亚战争。而新一批出炉的文学罪证，看来连西方社会也不采信了。[为革命造谣，看来也是技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)。

动动大脑就知道，大炮发射的集束炸弹，不敢说没有；但极少而低效，也不是卡扎菲能拥有的。集束炸弹需要飞机投掷，如果米苏拉塔真的发现集束炸弹的轰炸，恐怕用于指控北约更胜于指责卡扎菲。（北约轰炸南联盟时使用了集束炸弹）。因为这段日子里，只有北约作案能力。巷战中最有效的武器是掷弹器，枪榴弹，迫击炮，无后助力炮，是这些近距离的小口径炮火。

至于轮奸反对派的女眷为武器，明显是抄袭南联盟的强奸营地，和一位闯进记者中声称被轮奸的妇女的指责（个案上很可能是真的），两者结合编造的故事。一位妇女被若干士兵的轮奸，成了有组织的“轮奸武器”。战争中殊难完全避免部分士兵的恶劣行径。抗战后接管台湾闹出民变，其中一个原因就是有几个士兵性欲亢进。但称之为有组织的“轮奸武器”，还需更多的证据。

无论是蒋还是卡扎菲，如果能抓住这几名士兵严办严办，宣传一下军纪面貌，相信是会很乐意的。并非高尚，只不过是政治上的利益。轮奸当武器用，无非是让反对派更坚决战斗的武器，根本没有任何政治上的利益可言。[如果不是信仰拜上帝教之类的无私哲学](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，对这种谣言，恐怕任何人都有最基本的判断能力。

当我们指责[毛左乌有乡等，编造谎言卫道马恩毛](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，现在看见这些怪胎民主派和拜上帝教们，[编造谎言闹革命](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，不知公众有何感想？另外新闻里渐渐有声称，在国际网络上流传两个多月的利比亚“残酷视频和图片”，基本上是三聚氰胺式的高技术作品。对于美英法政府来说，面对下届选民和国会所质疑的，并非他们在圣经解章看来，出发点是否是虔诚的；而是现任领导人的智力，是否能识别谣言。

又如指责卡扎菲使用非洲雇佣军，炮灰年薪百万美元的新奇故事。但反对派抓出来的人证，却是全家移居利比亚二十多年，人家五岁起就生活在利比亚，为全家入籍而战斗。试问这位人证，到底算是利比亚人，还是“非洲雇佣军”？是证明了卡扎菲使用非洲雇佣军镇压国民，还是反映了班加西的民众，[排斥已经长期居住在利比亚的非洲人的排外情绪](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)？（联系一下国内支持反对派的反户籍制度人士，摇头）

象中国这样从来只有外国雇佣中国兵民族国家，指[责卡扎菲使用“雇佣军](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)”，多少还有算有点资格。但美英法和卡塔尔指责卡扎菲的雇佣军，就搞笑了。卡塔尔自已的军队，70%的雇佣兵，而且国民服役主要是后勤文书部门；法国有外籍军团；英国特种部队三分一是非英籍；美国海军陆战队10%的成员来自五大洲，服役期满可以入籍美国。（谁更象使用雇佣兵？）

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《**为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素**；》



前一篇：[房价没掉因为没有成交；](../../../2011/4/22/房价没掉因为没有成交；.md)

后一篇：[对卡扎菲的新鲜指控几无成立](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)