# 对卡扎菲的新鲜指控几无成立

标签： `卡扎菲` `美英法` `艾季达比亚` `反对派` `班加西` `屠城` `反人类罪` `内战` `镇压` `内政` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-22 20:38:35`

**美英法对卡扎菲的指控无一成立；**

**除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/22/%E5%AF%B9%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E7%9A%84%E6%96%B0%E9%B2%9C%E6%8C%87%E6%8E%A7%E5%87%A0%E6%97%A0%E6%88%90%E7%AB%8B/)

[同样是见诸半岛自已采办的新闻](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)，这些卡扎菲的雇佣兵，首先出现在反对派视线之中的，却是作为保安，[拿着大棒驱散几千示威](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)者，（中国侨民反映游行和平的混乱中有打砸烧抢行为，半岛就不提了）。不知半岛是否把这些明显当成廉价保安劳工上街头当打手的待籍移民的大棒，当成了飞机大炮？要注意的是，连反对派也承认，是这些保安的黑肤色激怒了他们，导致他们的起义。起义后这些黑人还能活吗？

所以准确的措词，如果称卡扎菲使用募有外籍兵员的军队，[镇压“战斗的示威”或者“和平的起义](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)”，大概都还说得过去。[如果所谓民主的进步，居然是依靠这些谎言煽动的暴力](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，那我们还是躲远一点。笔者反而看到，[非洲移民对利比亚居民的户籍内福利的冲击（包括就业），](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)对于利比亚内战的酝酿所起到的负面作用。对此，那些反对户籍制度的“民主革命者”，大概又选择性失聪了。

除了半岛这类明目张胆地“[为民主革命而造谣”](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)以外，美英法和反对派对卡扎菲的其他指责，则是罪名与罪证不符。象希拉里一口咬定卡扎菲意图犯罪（屠城），是因为卡扎菲的电视演讲：“如果班加西的叛乱者负隅顽抗，拒不放下武器，将冷酷无情地消灭！”“我们会一个房子一个房子地搜查基地分子，不会让一个基地分子漏网”。（[除此以外，实在找不到更多的根据](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)）。

后一句不知是不是讨好美国人，卡扎菲也可能是要把“基地分子”的帽子，扣到反对派的头上；尽管基地肯定只是班加西反对派的一小部分。但至少在字面上是没有错的。卡扎菲还只是在自已的治区“搜查”，美国大兵们，可是跑到阿富汗去逐户搜查。[卡扎菲如果是意图犯罪当死](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)，美国大兵岂不是奉命应处极刑？

至于前一句，尽管不知道[阿拉伯语的文化圈里](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)是否用多了“冷酷无情”之类形容词，但怎么读都是“缴枪不杀”之意。难道对负隅顽抗的武装敌手，不将其消灭，还向对方磕头求饶？卡扎菲可能是冷酷无情的；那么萨科齐公开声称：“任何向反对派开枪的，都不再视为平民，将成为盟军合法轰炸的目标”，岂非更不分青红皂白？[难道法国打算“屠国”吗](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)？

美英法和阿盟一口咬定“卡扎菲已无执政合法性”，[显然不是经由利比亚国民确认的](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，——>当然，利比亚人被卡扎菲的极权控制住，不能投票；也无从按常规方式确认。但是在战争过程中，特别是仅仅是利比亚的反对派作为地面部队的过程中，如果反对派遭到的攻击，并不仅仅来自于卡扎菲的正规部队；如果不是把“向反对派开枪的就不是平民”作为前提，则大概可以作为确认的标准。

换言之，如果利比亚居民真的拥护班加西，欢迎美英法的炸弹的，那么[至少在反对派进入他们的城市时，应持中立的态度。（这是最低要求）](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)。但笔者看到一则由反对派无意之中描述的战地访谈，在艾季达比亚，“反对派战士逐屋搜查卡扎菲分子”（回忆一下卡扎菲的“屠城意赂”），“很多战士失踪了”“一些居民趁反对派战士不留意，就从背后开枪”……；够了！这可是班加西的门户艾季达比亚！

无论利比亚的居民是憎恨法国人抢先扔来的炸弹，还是因为[利比亚本身是部落的社会](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，或者是卡扎菲的确笼络了一些人心。现实确实是有一些可供北约合法轰炸的平民，愿意为与反对派战斗！现实情况似乎是，除非美英法充当反对派的雇佣军，镇压利比亚的“不是平民的居民”，否则反对派甚至在自已的地面上的艾季达比亚，可能也是无法立足。

卡扎菲是死的还是活的，其实是不重要的。如果美英法的干涉，把卡扎菲打成了烈士，就算他死了，也会有第二个卡扎菲，象卡扎菲政变上台时举着前一个被意大利人绞死的烈士做招牌，[让反对派的统治根本无法建立](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)。让西部自治（或东部独立），是班加西自保的唯一办法。既然如此，那目前还打什么呢？美英法以赶走卡扎菲为目的的干涉，显然与保护班加西不受攻击的声明，差之甚远。

《[**国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”**](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；**](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[**班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化**](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左**](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[**人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政**](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[**美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？**](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[**民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”**](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《**美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚**；》



前一篇：[卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)

后一篇：[美英法的第三次布匿战争](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)