# 美英法的第三次布匿战争

标签： `卡扎菲` `罗马` `迦太基` `第三次布匿战争` `西法克斯` `汉尼拨` `共和国` `帝国` `利比亚` 

目录： `文明社会进化史`

**美英法的第三次布匿战争；**

**迦太基的毁灭，也毁灭了罗马的民主，催生了罗马的帝国**；



利比亚战争是一场没有先例的战争吗？至少在人类战争中上，不应这样说。利比亚战争与2400年前，同样发生在北非的第三次布匿战争非常相似。西方人对卡扎菲的厌恶，正如罗马人对迦太基人的厌恶；卡扎菲对西方的巴结，正象迦太基对罗马的顺从；老迦图的口头禅“迦太基必须被毁灭”，[正如萨科齐的狂热](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)；西方与卡扎菲的“和解”，也正如迦太基自以为已经与罗马缔结了同盟。

[昔兰尼加（班加西）的反对派](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)，一如当日在罗马的帮助下摆脱了迦太基的西法克斯。这些迦太基从前的奴隶，后来罗马强大帝国的盟友，不停的侵袭攻杀着迦太基人的家园，罗马人不闻不问。迦太基人派出使团，希望罗马人调停，至少派出调查团，了解一下非洲发生的真相。但是罗马正如美英法一样，拒绝派出观察调查团，在罗马传播的却是迦太基人正打算重建帝国的战争故事。

希望罗马调停失败的迦太基，也象卡扎菲一样“进攻”，被西法克斯打败了。没有被打败的西法克斯，立场毁灭迦太基，先告状到罗马的元老院：“迦太基违反了与罗马的条约，（不是违犯了与西法克斯的条约），擅自对西法克斯开战了”。给打得灰头土脸仍然“拒绝停火”的迦太基，惊恐万状地面对罗马派出的宣战团，情愿将迦太基降为罗马的属国接受罗马的保护，仍被罗马人拒绝。

“那么罗马究竟希望迦太基人做什么？才能免去灾祸？”，“让罗马人满意！”罗马使团回答；恰如今天利比亚政府磕头求饶，“我们没有屠杀，我们愿意停火，我们愿意大选……”，[美英法异口同声“要让西方满意”。](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)从罗马元老院传出的通牒，也与奥巴马在白宫台阶前的发言类似：“some
body must to
leave”，——>迦太基人要离开迦太基，永远不再回来！在利比亚，somebody=卡扎菲！

但至少罗马元老院的通牒有点可行性：摧毁迦太基，整个城邦的公民全部离开，搬迁到离海洋25英里以外的内陆才允许建城；——>别忘记了，西法克斯的骑兵也在追杀着迦太基的平民！或者放弃迦太基整个城邦，流散到整个地中海的任何一个地方，成为外邦人；在罗马法中，[就是成为罗马公民的直接或间接的客民](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，——>别忘记了，罗马社会痛恨迦太基人。

而在利比亚，卡扎菲能走，他的家庭能走吗？走到那里才有安全保障？[卡扎菲能走，卡扎菲的部落能走吗](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)？曾经支持过卡扎菲的瓦库拉和那些已经在利比亚定居几十年的“非洲雇佣军家庭”，能走吗？那些面对反对派政府，可能无法控制的攻杀报复的可能性，惊恐万状的西部居民们，他们也能走吗？结果可能是重演2400年的一幕……

迦太基人在绝望之中，推举了一位从来没有打过胜仗的哈斯多鲁巴，拼死抵抗；希望用可怜的阻力，让罗马人重新考虑一下对迦太基的处理。孤城一座的迦太基，[当然不可能战胜已经征服了整个地中海的罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。连汉尼拨也已经在他的庇护人塞硫古大帝的领地上，因为被罗马人追捕而服毒自杀。这是一个帝国前夜的“罗马共和国”！当地中海世界成为罗马下的帝国后，罗马共和国仅存的民主，也最后消失了。

迦太基人的抵抗是无望的，他们仅仅是用抵抗作为企求怜悯的手段。罗马人的再考虑是换了一个坚决执行征服命令的西庇亚任司令官，攻破了迦太基，将困守卫城的最后五万名幸存者，卖为奴隶。[罗马对迦太基的第三次战争](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，无疑是不义的，**政治上没有必要的**；对于罗马的“民主”全为助益，催生的只不过是罗马的帝国，尽管的确是古代最辉煌的一个帝国。

老迦图也象萨科奇一样声称，“[是为了正义，不是为了石油利益才毁灭迦太基的](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)”。老迦图的农场生产的橄榄油，迦太基的农业是最主要的竞争对手！的确不是为了石油！至于发泄了对迦太基的仇恨的西法克斯，在它的老国王逝世后，马上与罗马发生了激烈的冲突。先是被马略消灭了王统，[在恺撒时期又卷进了罗马内战，](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)作为失败的一方，遭到了与迦太基同样的毁灭的命运。

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《**美英法的第三次布匿战争；迦太基的毁灭，也毁灭了罗马的民主，催生了罗马的帝国**；》

前一篇：[对卡扎菲的新鲜指控几无成立](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)

后一篇：[米塞斯原理和科斯定理和社会财富](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)