# 原始群居动物的人类行为

标签： `米塞斯` `原始` `社会进化论` `逻辑能力` `生物学` `社会性生物` `群居` `本能` `条件反射` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**原始群居动物的人类行为**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2375.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2375.entry?&_c02_vws=1)

米塞斯批评三十年代的国际左派，[包括纳粹主义和马克思主义，都是多逻辑系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)统；而其他“左派进步分子”的观点，大多数是毫无逻辑的“乱糟糟的(Just
in mess)”。[其实“乱糟糟的”，正是今天中国传统派知识分子们激情的写照](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。当然，咱国的传统知识分子的“乱糟糟”有更文雅的芳名，象“信念”“信仰”“哲学”“理论”“不可妥协”“主义”“道德”……，等等！

如果说[传统知识分子的主力军](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)是“乱糟糟”的脑残思维，还是太抬高了这些进步分子的进化程度，他们大部分仍处于原始群居动物的条件反射。逻辑是仅见于人类的智力行为，用人类的智力眼光去看动物的群居行为，当然感到“逻辑上是乱糟糟的”。但是如果米塞斯肯放下姿态，了解到“社会进化论”就是“社会性生物的规律性行为”，那么《[人类行为的经济学分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》，就自然成据了。

[政治哲学文士们，表面上都是雄辩的哲学大师](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)，其实估计是从来不听人家的"any学"，人家也从来不听他的哲学。这些哲学大师们的敌我观，就是通过“碰碰触角，拍拍马屁”，“是否咱们一伙的”，然后就在几句口号上算是站在了同样的立场。至此或激进或保守或是“你们上，我在后面掩护”，[用文革的话来说，是“左是方法问题，右是立场问题](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)”，此时传统识分子们，倒能求同存异了。

传统等级社会里或传统知识分子之间，缺乏利益逻辑上的沟通能力，形成是一个个“[碰触角”开始形成朋党，“我支持你，你要再支持我”](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)。所以一些习惯于传统文化思想的五四青年之类，在本博拍完马屁，对于笔者缺乏高潮回应，甚至对粉丝的错误也如一视同仁，不允许其危害[“人权不可侵犯＋天无二日的单一断言规则”，甚至不惜分道扬镳](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)！部分粉丝似对马屁拍空，颇感面子亏损。（笑笑）

其实我国的[正义分子如马恩毛左五四青](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)年等，大多数情况下并没有从逻辑的角度上去理解别人的一言半句，大部分情况下，停留在蚂蚁找同伙时碰碰触角相亲一样；拍拍人家的马屁，也看看有谁拍自已的马屁。果是拍过自已的马屁的陌生人，对自已的恭维也放出一记响亮的臭屁回应，那就是“咱们一伙的”；[利益逻辑不清不楚，却能自我安慰是“团结人民群众](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”！



一个社会里蚂蚁行为派，毕竟要“碰碰触角”也需要点“交易成本”，逻辑能力又多需要人类的智力水平。所以[意识形态社会的特点](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)就是“虚拟碰触角”
，也就是从意识形态的口号开始分敌我。就象部队暗夜之中的嘴巴敌我识别器：——>口令：“自由”！“毛主席“，万岁”……，用喊出来的乡音之字似，音似，神不似而形似，自以为相似，[“辩证地看”总是能够非常地似](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，定敌我分群了。

但是从利益逻辑上分析，这些口令啊触角啊，[其水火不容或大同小异，纯是随机性事件](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)；所以传统知识分子的派别之间狠命对咬的，可能其实是一丘之貉，[如毛左与怪胎民主派](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)；当外患似去时，[原来称兄道弟者也多会你我相残](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。毕竟逻辑尽管需要点人类的智力，“利益自利”乃是生物行为。既然为智力所限而无得益于逻辑，咱国的传统知识分子们，就只好按屁股的位置和在位置上放出的臭屁定敌我了。

出于对人科类动物毕竟不具有人类的逻辑能力的自知之明，靠碰触角和喊乡音口号分群党的传统派们，很明智地采纳了原始群居动物的“定群首（如头狼）”和“跟着组织走”的动物模式，“[谁跟咱领导不好，就是跟咱不好](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)”，“黑爵一天到晚写文章分析民主，还干过些什么？[为什么不站出来，当我们的头(狼)](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)”，或者“贴实名出来跟我们（毛左）决个输赢，俺（股神？）在哈尔滨等着你”，之类！

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《**原始群居动物的人类行为**》

前一篇：[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)

后一篇：[狼的斗牙和狗的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)