# 如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？

标签： `林语堂` `言论自由` `理性主义` `红线` `稳定` `舆论` `监督` `民意` `动乱` `五四运动` `改革` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-01-30 21:54:08`

**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2374.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2374.entry?&_c02_vws=1)

当五四青年被马克思主义的洗脑教育“[政府是绝不会对国民的民主要求妥协](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)”，被毛主义灌输“[造反有理，民主就是反政府闹革命”](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)时，近代世界历史的事实似乎是更多地显示，并非是执政的“统治者”不愿面对合法性危机，更不是执政者不愿意向国民主权政治靠拢，而是在这些**执政者尝试靠拢的危险过渡期，倒在“开明专制（言论开放）”的临界红线前面**！

有些人固然可以机械援引“人性本私”，或者从出一口恶气的角度，认为“为[统治者过渡期的危险操心是‘林语堂的动物’](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)”。但难道平稳过渡到民主社会不符合我们民族社会的利益吗？[难道出一口气的代价，值得一场可能死亡十之六七国民同胞的内战](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)吗？如果让传统理性主义者再次建立一个“毛主义的新社会”，是否也是象“推翻蒋光头”一样“出了一口恶气”？

（**帝国老迈不改革等死＋敌对理性主义派别伺机登基＋民众对于当政者心怀疑虑＝改革过渡的危险期**），这一危险期事实上[被中国同样是深受理性主义荼毒的“进步分子”们所轻视](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)。典型的例子就是众所周知而又神秘莫测的，[网络资本仿佛无穷无尽的革命传媒乌有之网](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)。此网之“极端”角色可能有双重意义，至少相对而言，天朝日报网络化的人民群众网，也显得相对“右倾”可爱了。

乌有之网的背景虽未细查，但本人估计将象所有间谍故事的主人公，如非清查内部投资份额，就以向公众公开的内容来看，永远是100%的纯种“民企”；——>如果真是专业敌工专家制造的背景，相信是不会有破绽的。如果说乌有之网的背景还有一点点破绽，那就是任何一个民间小右[如果发文的激烈程度达到乌有烈度](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)的万分之一，只怕已经收到秦城酒店的免费请贴，[炸药爆炸奖上早就金榜题名](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)了。

对乌有之网坊间廊下倒是有此传闻，如有不实[不妨看作谣言将止于智者](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。最高领导阶级２４位政字局同志们，大小会议N轮以后，一致同意按手指模“中国要向人权靠拢，要言论自由，如有谁反悔，下次麻将卡拉OK着那家伙埋单”。其中一二私下招来包衣数人，“尔等搞个乌有网，上北大人大经济系，[找两个不炒股的股票教授写文章，有多左玩多左](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，俺在精神上支持你们，在钞票官缺上不会亏待你们”。

此招之高明，就在于[既然是言论自由，则无论乌有之网如何左，也必定有同等自由](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)；如果领导阶级受不了乌有之网，则说明“言论自由要不得”，这样下次麻将卡拉OK就不用埋单了。有领导同志关照的乌有之网穿上了实有的防弹衣，而中国传统社会中的个人主义仍有[传统的五毛专业小管日夜关照](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，而且越来越见[万里长城](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)，或者[自动绿坝](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)这些“西方先进技术”创造的生产力。

因此“言论自由靠近红线的危险段”，首先见诸于“民意”的[全是乌七八糟的王八催情](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，正是中国社会实际上是（A.负有政治责任的执政者难以为继＋B.世袭特权的食利者（几千万）不知国危＋C.体制外的民众抱着胳膊“看你怎么办”）的基础，在政治层面上的反映。例外者无非是是B类体制内有一部分支持改革；[而C类中以怪胎民主派为代表](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，梦想挤进B类里“人人平等”而支持了等级制的老朽政策而已。

中国社会的现实反映到经济政策上，就是明明是[政府作为社会的成本过分庞](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)大，[政策食利者过多（税负过重](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)），但是所有现行政策大部分是用C类的民粹名义，诱惑C类中如怪胎民主派的支持，[向B类体制倾斜。简言之，就是不考虑减税，只考虑变着法子加税](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)，增加帐面上的GDP！如今天到处“试行”的房产税，以及让C类中的市民付出代价（不是B类中的特权），“[开放农民进入城市的户籍限制](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”，等等。

《[**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[**官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[**人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[**实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”**](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险**](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[**多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[**中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”**](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[**“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友**](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**》



前一篇：[对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)

后一篇：[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)