# 对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视

标签： `米塞斯` `个人主义` `言论自由` `新五四运动` `理性主义` `改革` `思想解放` `开放` `开明` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；**

**假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失；**

**对“不稳定的过渡期”要高度重视；**

**放过理性主义“进步分子”，围剿“个人主义”是“玩火自焚”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com
/blog/cns!36D976E82BB7123D!2373.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2373.entry?&_c02_vws=1)**

**言论自由度与执政合法性之间，是一条“倒抛物线”的相关性**。在言论开放初期动摇执政合法性，在跨过红线后开始有利于执政合法性和政权的和平交接（即民主政府的换届）。**假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失**。因此“放开言论新闻管制可能导致执政危机”并不是一道意识形态的“是与否”的真理命题，而是一条两维的政治规律；[对其“不稳定的过渡期”要高度重视](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)。

观察古今中外的在位领导阶级们
，其“言论压制，文字狱”主要是针对“敌对的理性主义者”，而放开言论自由的主要威胁也是来自敌对的理性主义者，也就是今天我们所称的“[反政府的脑残革命家](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)”联合了“[失败的旧领导阶级的反扑](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)”；与此同时，主政的政治力量也没有从个人主义的社会力量中得到支持，甚至可能被传统文化影响，认为个人主义是对当前政治的威胁而压制之。

如此“放过乌有理性主义”，而[鞭打个人主义的“言论自由](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)”，即是“[玩火自梦](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)”，对于执政利益体来说将非常危险。原因是由于敌我识别的错位，将个人主义的天然盟友视为“阶级敌人”，[反而将身边的野心家视为是“自已人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)”，一旦执政者是如此“开明专制”，那么其最终失败，恐怕将是时间上的问题；难道不正是自已的选择吗？

这几个[“开明期帝国”迅速垮台的导火](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)索更根本的原因，当然是这些帝国已经破产难以为继。否则太平盛世皇恩浩荡之时，何必没事找事“开明改革”闹着玩呢？所以历史中的帝国破产，真正倒霉的不是弄得债台高筑的暴君如路易十四或毛上帝，而是收拾烂摊子的开明领袖如路易十八，代他家前辈还债。而怪就怪在，[中国传统文化常常高度称誉前任英明大帝“为国争光](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)”，却把继任的倒霉蛋称为亡国昏君。

尽管[毛帝乌有一党](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)为华幼帝“被篡位”耿耿于怀，而对邓公恶言相加；但从历史广义上说，邓公很可能救了毛帝一家满门！[当邓公开明改革而国未大乱，某种程度上甚至可以视为奇迹](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)。原因很可能恰恰是邓在八十年代如梦初醒地对（新五四运动＋文革反扑）两派的新五四运动进行了武力弹压。此事也可以反过来认为，如果新五四童子军运动得势，不见得比后来的二十年政治更为开明。

因此作为道德意义上反诘邓政权当年，为什么没有冒失控的风险全盘出让政权，除了[令今天的朝野双方无法为明天的民主合作](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)，对于安抚死难者也是无济于事。假如是从宏扬五四精神出发，[还可以说刘X君和童子军等](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)等，都算是玩儿为国捐躯闹革命的阵亡者；但[如果五四精神根本上就是误入歧途呢](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)？那么彼情彼景，试问你在新北洋当权者的位置上，是开枪还是不开枪？

无论邓改革在当年是如何“化险为夷”，今天的问题在于，当债台再度高筑时，是否还能“奇迹再现”？看样子，中国还真缺点“上帝保佑，老子刀枪不入”“[天命在我，俺无愧于天，汉兵能奈我何”（王莽遗](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)言）的革命信仰，才能换得一夕安寝。不妨观察近几年的网络舆论管制，凡是经济形势紧张一点，各大网站的网监负责人就三天两头被组织起来政治学习；相应地关博客删文章就勤快了起来。

又当形势看上去一遍大好时，[就会大小事化小先混个一夕安寝](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)，咱们的网文寿命也相应长一点。老实说五毛从业的除了少数革命积极分子，[小管多半不是坏人](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)。在党的领导下混政治饭吃，其实真的是不容易。言论开放的红线危险过渡期，看来是实实在在的，至于是否迈越最易于平稳过渡，不妨各舒已见，笔者不是政治家，也没有准主意；只是感到，[一味反政府是不合适的](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)。

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)》

《言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失；对“不稳定的过渡期”要高度重视；放过理性主义“进步分子”，围剿“个人主义”是“玩火自焚”》

前一篇：[社会主义的失业危机](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)

后一篇：[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)