# 狼的斗牙和狗的斗嘴

标签： `米塞斯` `人类社会` `逻辑能力` `公有制` `君权` `地位` `等级` `狼群` `知识分子` `辩论` `立场` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**原始社会生物的等级本能；**

**狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2376.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2376.entry?&_c02_vws=1)

原始群居动物的“头”是需要不停接受挑战，[面子不落才能继续为头头](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，要不然自已就成了“旧社会”。所以从面子本能出发，这些有心争夺头狼位置的人科动物们，一面凭直觉断言（即信念）常被称为“[不可争辩的信仰](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)”，一面狂热地投入了无是生非的争辩之中，生怕你老兄不把他们这种畜牲当上帝！[所以理性主义其实就是“我要做你的头头”，个人主义就是“你不是头头，我也不做你的头头](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”。

所以在传统派知识分子之间，[毛上帝所称的“千万不要忘记自相残](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)杀”“阶级敌人时刻窥伺着你的头狼地位（大意）”，其实是没有错的。因为传统知识分子是必然分朋党的，否则就是个人主义者了；而分朋党大体上也就是“听乡音——>口号”，“碰触角——>马屁”，“嗅屁眼——>立场”，“跟头狼——>权威”，“验血缘——>阶级”，“[据领地——>帝国主义亡我之心不死](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)”……

因此同样是出于对缺乏人类社会的利益逻辑能力的自知之明，[毛上帝和罗马皇帝卡拉卡拉](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)等，就从“[形成口号和利益的可能的群体出发](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)”，从出身定立场，把出身不够根正苗红的黑五类分子，[管他是嫌疑的还是冤枉的，一古脑儿杀了](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，——>如果有怨言，那就不是冤枉的！毛左们别的逻辑不懂，这条孔儒理学的道德正义“雷霆雨露，皆是君恩”，倒是拿捏得恰到好处！

正因为原始群居性的动物行为，不是从利益出发的逻辑能力投身于人类社会交流的结果，所以这些人科动物们的所谓高深哲学，[从来都是跟从“乡音（口号）领导（权威）”的呐喊](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，就象乡间有一只狗吠所有狗一起吠；从动物群居性行为上看是简单“群体性条件反射”，如果希望发掘其中更深刻的逻辑联系，将得到米塞斯无可奈何的结论：“这些人乱糟糟的”；狂吠的狗，绝大多数当然是不知因何而吠的！

如果“社会性生物群居行为”从人类社会覆盖到动物群落，还将发现公有制现象广泛见于低等生物并且绝对公平。象蚂蚁的工蚁兵蚁等级，是绝对不会抱怨不公平的，[绝对的计划生育下绝对地任劳任怨](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，整个蚁群表现为类似高等生育的“单个个体”的利益行为。因此蚂蚁行为，也成了公有制社会中的劳模美德；比方说毛帝国的劳模或日本企业中的终身雇员们，被称为“工蚁”时，简直是热泪盈眶。

到了[高等生物如狼类或猴类的](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)群居，要为争夺“头狼”的地位，而定期不定期地举行“力量性选举（角斗，争头位）”，获胜者不但“代表全群的先进笥”，还可以少干活（不用亲自打猎），“多消费（先进食）”，“生育的特权（低等级雄性一律计划生育）”，整个群体呈现出公有制社会的严密的等级制度；[对外（其他群体）则表现出“群体私权”的利已模式](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。

在如狼群这样的非特异型群居生物之中，（蜜蜂和蚂蚁是特异型群居，蚁后和工蚁的身体结构非常不同），头狼的地位不是象蚁后一样靠生殖器官特别发达而称“后”，争夺头狼的竞争中，失败者将会迅速死去。每一头狼从出生之后起，就在玩耍之中彼此对抗，确定各自的力量等级，从而在一次次“练习性”的打斗中，明确彼此在[金字塔权力群体中的等级关系](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)。

狼的“斗牙角力”构成群体等级，与人类社会建立等级社会的游戏规则是如此相似，狼与人也就毫无困难地成为共生群体，狼从此变成了人类社会的中的“一分子”，改称狗。那么看看哲学分子们“无逻辑的（多逻辑）的哲学对抗”，只不过是从狼的斗牙进化成了“斗嘴”；米塞斯眼中的无逻辑行为，只不过是原始的动物等级的本能而已。[从公有制向个体私有制的进化历史，可不是仅仅几百万年哟](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)！

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴》

前一篇：[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)

后一篇：[预祝新春愉快，祝新年炒股愉快](../../../2011/1/31/预祝新春愉快，祝新年炒股愉快.md)