# 利比亚战争启示录，知识分子和信仰

标签： `卡扎菲` `利比亚` `信仰` `马克思主义` `基督教` `启示录` `知识分子` `哲学` `暴力` `辩证法` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**利比亚战争启示录“有什么样的国民，就有什么样的国家”**；

中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；

西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制；

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)；一向以民主进步分子口口声声“中国缺乏信仰”“民主是道德信仰”，这些让信仰统治了人类应有的理智的信仰分子，才真正是中国社会民主进步的绊脚石。过去沿用罗素的称呼习惯，将这种人称之为“知识分子”，实际上是抬高了他们的文明程度。[知识以科学实证三要素为分界](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)，**符合科学标准的称之为知识，不符合的称哲学；用哲学取缔知识之行为，称信仰**。

知识是**中性的**可信赖验证的客观规则，[而信仰是私人的哲学性的](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，对立于知识的。声称[中国的知识分子是愚昧大众的代表](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)，将贬低了科学知识的地位。信仰的意义，就是告诉信仰分子自已，信仰分子又告诉他人，“知识不是真理，要信仰科学实证的知识是靠不住的”。[中国社会的哲学家泛滥成灾，信仰分子成群结队](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。“脑残不要紧，只要主义真；有了辩证法，知识全白搭”。这就是信仰。

[从国内言论自由越来越有所开放后](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)，（个人健康和手机电量时有综合症反复），官方对思维的控制已经退居次位。但却暴露出各类信仰分子们，愚昧无知的狂躁暴力。就算跳出“控制”，也无非是对基督教沙文主义之中，与马克思主义一模一样的内容顶礼膜拜。遗憾的是，[马克思主义确实就是脱胎于基督教文化本身](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)。严谨的马克思主义者的道德形象，本身就象一个基督教的清教徒。崇拜“北欧式社会主义”的乌托邦分子，宗教信仰上也很可能是清教徒一样的高尚人士，但实际社会效果，与法西斯匪徒无异。

如果从哲学的角度上看“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，将与“政府控制思想（they
tried）”成为一个“先有鸡，还是先有蛋”的逻辑循环。但现实之中的逻辑循环是不存在的。因为“[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”的范围大得多！政府能够涉及的思想内容，只是极小的一部分。象基督教沙文主义的蠢事，就不可能是东方的政府教导的。

[利比亚战争“无红线”，](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)传说是一位法国哲学家惹的祸。印象中法国人也不是哈耶克的粉丝，卢梭（激进民粹主义）和孟德斯鸠（君主开明专制）的门徒要多得多，这位法国哲学家如果是这两法国门派的，[依人权的分类之中，估计归入“左或极左信仰分子”之列](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)；但他们自已绝对信仰自已哲学闹的是人权。哲学家泛滥这种自然灾害，看来并非东方特有。西方社会“政治正确”的口水，一点不比东方少。

但[为什么西方的哲学家灾害为祸不大](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)，充其量死几万个利比亚人，外加各国动乱时的死掉的各色人种。西方国家中连“左倾法国”也没有赔上人命？很关键的一个原因，可能只是两个字：**成本**！哲学是一种“让你不要讲成本的学问”，即所谓“主义”。简单说，[就是把你卖了，还替他数钱的忽悠技术](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)；让被卖的“你”，不再讲成本；要讲也是讲哲学家自已那份成本。西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制；

别看西方社会在精神上都挺支持殴打卡扎菲的，（俺也支持），但如果让他们掏腰包到一定程度，成本够大了，他们就会说，“世界上不止一个卡扎菲，不可能个个都揍，这个就饶了吧，省点钱”。[政治正确的成本帐本当然是不能公开的](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)，只不过反映到选票上，就是开场殴打卡扎菲的领导同志们，因为“别的什么原因”下课。[由于西方私有制的成本控制机理](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)，哲学家灾害，只对东方有恶劣后果。

无论是海外民粹还是半岛电视台，今天是用谎言和主义推动着他们理解中的民主。但除了一点谎言推广费，他们负担象利比亚等国家的动乱后果吗？就以卡塔尔为例，死的不是卡塔尔人，连禁飞区，也只不过是[主义要求美英法付出炸弹的正义成本](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)；利比亚内战再凶，反而替卡塔尔增加了掮客的利润。这些让别人付出成本，他们欣赏正义大片的信仰人士们，[委实和马克思主义的宣传技术](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，大同小异。

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[即使是对敌人，也应该客观公正](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**利比亚战争启示录“有什么样的国民，就有什么样的国家”**；

中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制；》

前一篇：[看构忽悠小散站岗大盘股](../../../2011/4/15/看构忽悠小散站岗大盘股.md)

后一篇：[（司法＝解释法律＋执行法律）的权力](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)