# 联合国民主的合法性和五大国

标签： `卡扎菲` `利比亚` `联合国决议` `大国` `雅尔塔会议` `安理会` `常任理事国` `民主` `主权` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-04-15 21:09:32`

**联合国的合法性依据；**

**安理会五大国的“特权”体现民主本身**；

**联合国决议“难产”减少了国际冲突**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/15/联合国民主的合法性和五大国/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/15/%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%B8%BB%E7%9A%84%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%E5%92%8C%E4%BA%94%E5%A4%A7%E5%9B%BD/)

明确“国际法”的法制的形成，法治的意义，和司法程序的要求；以及无视合法的必要条件等同于强国单方面的国际君权的声明，（[又称殖民主义或帝国主义](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)），就可以跳出中外信仰分子们，从这样那样的[哲学宗教道德信仰](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)的所谓正义的论战，而从联合国**本身的**合法性依据，及联合国赖以干预各主权体内政的最基本法理，即国民主权原理出发，再看美英法干涉利比亚内战的合法性，及其非法的后果。

[联合国目前缺乏执法监督的机关](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)，尽管从慎重决议的角度出发，以常任理事国五个大国的基本国力为保证，（构成联合国维护国际和平的最基本的力量组成），以一票否决的形式限制全球决议的形成。如果是从[法式民主的多数人暴政的角度，即从民粹的角度](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)出发，会说联合国这种安排是不够民主的。但如果按国民主权原理——谁主张谁维护的原则出发，联合国的安排，正是美式民主的精华，最民主的安排。

原因就在于这几个大国的国力，如果达成一致意见，（如雅尔塔会议），[本身足以维护在此意见下的国际力量；避免五大国之间对抗](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)；也没有那个（批）小国足以与五大国相抗衡。[要知道这是在一个没有地球皇帝传统的人类社会之中](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)，此五大国起到了和平保证金的角色，不排除日后条件成熟后，扩充安理会或修改《联合国宪章》，但在当前五大国等仍存意识形态和利益的分歧时，目前的安排是合理的。

因此，[当西方的基督教沙文主义者](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，指责联合国没有担负起中世纪的[教皇国相当的，“训导内政”的责](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)任；而东方也抱怨联合国没有保障每一个国家内部的民主程度等满意时，他们都忽视了，**联合国是一个没有联邦行政和司法专项税收的集合体；也就是说，联合国是一个影子联邦，没有五大国提供的强制执法力，联合国无非是另一个世界博览会**。

因此五大常任理事国，可能变成三大或七大，但只要联合国没有建立[保证行政或司法权力贯彻的税收体系](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，那么作为其替代品的“几个常任理事国一票否决”的制度，就没有什么不民主的。如果扩充为二十个三十个，如果不是按照(votesand tax)的民主原则建立主权授权的管理依法用税的约定（即宪法），如果不是令联合国更难协商，就是干脆等于废弃了联合国。

[联合国国家之间个个平等，是就内政不容干涉而言的](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)；在世界各地的执行能力而言，各国之间显然有极大的不平等。美国人可以同时在世界三个地方扔炸弹，中国就只能从利比亚撤民；阿尔及利亚如果对多国干涉多口多舌，不揍它就是国国平等了。所谓扩充安联会到二十国，相信美国也绝不会放弃自已一票否决的权力，而且不允许一标否决权名额增容；换了中国，同样不会同意日本增进五国俱乐部。

五国扯皮似乎是令联合国不能及时干涉卢旺达的大屠杀，但实际上既保证了执行决议的可靠，也避免了世界分割成两次大战时的战争阵营。卢旺达的大屠杀是自已管理不善的大屠杀，不是别国要杀他们的。[从人道主义的角度](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，基督教和马克思主义都可以指责联合国“政府为什么不管”，但从人权的角度，为了避免卢旺达可能的悲剧，却冒几亿人很可有死亡的世界大战风险，委实是不值的。

因此[当联合国决议在五国中得到完全一致的认同时，就是合](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)法，责任后果是共同承担。但如果在决议过程中，或者执行过程中，一旦出现单边行动，其他人不理解了，就是不合法，其他国家照样会一票否决，轻则抱着胳膊肘说风冷话，重则互相拆台，——>[此非中国传统文化的版权，乃缺乏民主的基础所致](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)。单边执行就是[申明“绝对的权力”，对绝对的权力用脚投票](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，道德上总还高尚一点点吧？

《[**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程**](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[**班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；**](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[**2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕**](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[**是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲**](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[**阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？**](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[**卡塔尔半岛电视台等的民粹号召**](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸**](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[**平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[**利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[**即使是对敌人，也应该客观公正**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**[**中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制**](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》**

**《联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身**；**联合国决议“难产”减少了国际冲突**；**》**



前一篇：[（司法＝解释法律＋执行法律）的权力](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)

后一篇：[“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)