# （司法＝解释法律＋执行法律）的权力

标签： `卡扎菲` `利比亚` `契约` `执行法律` `权力` `民主` `司法` `阿克顿` `执法` `法国` `人权` `主权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-15 21:04:30`

**法律是覆盖主权成员的契约；民主的法律不能保证民主；**

**（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**

**司法的权力同样必须经国民主权原理监督**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/15/%EF%BC%88%E5%8F%B8%E6%B3%95%EF%BC%9D%E8%A7%A3%E9%87%8A%E6%B3%95%E5%BE%8B%EF%BC%8B%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%B3%95%E5%BE%8B%EF%BC%89%E7%9A%84%E6%9D%83%E5%8A%9B/)

当利比亚战争爆发以来，除了部分人士健康状况不佳地又恰巧没电以外，舆论的窗口罕见地放开了[对主权高于人权，还是人权高于主权的争论](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。尽管仍有一些文章贴子遇难，但总体上已经足够对此完成讨论的空间。因此笔者抓紧时间介绍了国民主权原理和[主权稳定三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)；同时介绍了作为国民主权原理的逻辑结论的[“谁主张谁维护”的法制－法治起点](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)的知识。

这些知识不象[哲学道德宗教信仰](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)一样，争论民主是好是坏，也不争论人权好不好；而分析我们自已是否能够从“民主和人权”中，得到属于我们的、由我们自已判断的最大利益；也关乎到在实现民主和人权的过程中，能否避免内战，是否应该尽可能避免内战，如果内战最终不可避免，是否应该尽可能降低内战的损失；[如果“独裁者”有意民主改革，社会形态的变化](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)，服从何种经验性的利益规律。

道[德声讨“独裁者该打”是很容易的](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，呼吁国际大帝“打黑”，呼吁国内权力非法主持正义，也是很容易的；但是这种[“呼吁他人绝对的君主权力”，难道就是一些人理解中的“民主”吗](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)？如果了解到西方社会之中，也同样有人认为是生活在财富寡头控制着的独裁社会之中，这些人同样呼吁着马克思主义的公平正义，[向往着朝鲜式的公平制度时](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)，这些人何尝不是同样的思维方式？他们的道德比谁差？

中国是道德信仰分子的重灾区，[道德八股文章写了几千](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)年。谁主张谁护，是这些道德高尚的信仰分子们不愿意承认的事实。无论是左中右的信仰分子，这些哲学家都信仰着[脱离“个体成本和利益，即自我维护的实力”的公共道德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，信仰分子可以用他们的哲学垄断公德的标准，又可以要挟他人的利益，代为维护“公德”标准。幸亏他们绝大多数是无能的[，otherwise的几个，就是今天所谓的独裁者](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)。

谁主张谁维护的原则，通过交易成本的最优化，让彼此的契约代替了每次交易的角斗。[将“诚信”理解为契约利益以外的某种公德，又是这些信仰分子独裁本性的暴露](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。契约的执行同样依助于缔约双方的“共同主张，共同维护”，[当然也要立足于“共同的利益”，双方才有主观的“护法”意原](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。**不但签署契约是权力，解释契约同样是权力，能够解释契约的垄断权威，同样可以构成了寻租的绝对的君主权力**。

如果[没有对契约审核和处罚的权力的存在](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，则契约就不是契约，充其量就是一份[所谓“公德”的社会各色人等的修养](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)，比如三字经之类。如果这种契约覆盖的是一个主权社会下所有个体，常常又被称为法律；审核和解释及执法惩罚违约的权力，就构成了司法权。**如果司法权基于执法者的道德的，那这位契约就是多余的；直接让道德高尙的人“治”坏人就行了。此即所谓独裁社会中，人治胜于法治**。

[法律之所以不同于普通的双边契约，因法律是多边的契约](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，法律的司法权的授予，必须经同样的民主程序，授予原法律缔约者共同认同的人员，按法律的标准和确定的程序执法，方才避免[“绝对的（司法）权力，构成绝对的腐败](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”。信仰某个人，某个党，某一国（比如说美国），将绝对的权力授予他们，就不会犯上[寻租腐败的人类本私自利的老毛病](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，试问是不是马克思主义的信仰？

因此声称联合国之类有没有独裁或者[“反人类罪”（旧译“反对人道罪”，笑笑](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)），是法盲之无知；**关键在于独裁和反人类罪的司法权和司法程序，如何确定；是否有相应的法定执法机构，执法过程是否得到监督**。一些主张“非法正义”的“反独裁人士”，或者“[主张道德超越法律的信仰民主的斗士](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)”，指望这些家伙“为民主奋斗”有什么好结果，各位不如求上帝保佑，——>中国缺信仰嘛！（笑笑）

《[**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程**](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[**班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；**](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[**2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕**](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[**是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲**](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[**阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？**](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[**卡塔尔半岛电视台等的民粹号召**](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸**](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[**平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[**利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[**即使是对敌人，也应该客观公正**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**[中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《法律是覆盖主权成员的契约；民主的法律不能保证民主；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；司法的权力同样必须经国民主权原理监督**；**》**



前一篇：[利比亚战争启示录，知识分子和信仰](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)

后一篇：[联合国民主的合法性和五大国](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)