# 从强盗逻辑去理解市场经济

标签： `郭树清` `指数期货` `证监会` `机构化` `芮萌` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-10-27 21:01:26`

**从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；**

**对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；**

**把个体利益偷换成“公共真理辩论”**

昨天言犹未尽，[芮萌教授的强盗逻辑](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，总是让笔者感到眼熟。今天恍然，原来在笔者博客中，就看过一些季节性股神类似的论调：“股民不怪自已买错股，怪政府干预……”——>这不就是芮教授的逻辑吗？芮教授还是一个国养的五毛，那么如此论调的股神，又是谁的义工？[如果连义工都能代替芮教授这样的权威](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，让芮教授的权威，显得忒欠专业含量。

类似的论调也见诸于皮海舟先生，[为指数期货为祸A股的辩护](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)。“不能怪指数期货”，当然是说越来越多人投资者，认识到（指数期货＋现货＋机构化＋国有制）导致A股对市场的操纵。皮先生的话之所以让笔者眼熟，是因为刚好看到一些香港学者类似的语法：“官本位不能怪儒家文化”“大饥荒不能怪毛主席”“中国困境不能怪马克思主义”……。对于如政府干预与否，变成了真理辩论，将意味着“政府权力不负责任化，即绝对化”。

[汉语是一种神奇的“拟人化”的语言](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，就在于可以无声无息地实现公有制民主的默认！明白问题妙在那吗？奥妙就在于把“你我（角色）可以拒绝（谓语）某种观念”偷换成“大家不能全盘否定某种观念”。[把个人主义偷换成了理性主义](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)，主谓宾只剩下宾语，无穷的真理辩论，就是这样来的。在笔者博客大量出现哲学家，也是这种逻辑。

从私有制社会“无监管，有诉讼，唯利是问”的行权方式，凡抱怨者必定是有利益的实体，[凡抱怨者可视为潜在的民事诉讼](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，（要能成真，可能放弃）。抱怨神灵野鬼是没有用的，如同起诉撒旦是没有用的，因为撒旦没有人间的利益，任何威权不能行权让撒旦赔钱。但是既然政府或证监会之类“监管”，就有可能不当，也就有可能对其起诉，这就是对政府权力最常见的监督；而不仅仅是东方帝国“觉悟的臣民”所以为的，“只有普选才是对政府的监督”。[因为政府及部门是有利益的，而且职业上是自利的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。

但是试问“儒家文化”“（已死的）毛主席”“马克思主义”是潜在的可赔偿的利益实体吗？如果不是，则谈何“能怪不能怪”？[汉语之奇妙，就在于把本来是“个体拒绝”的权力](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，变成了“能怪不能怪”的（与利益无关的）“真理辩论”。皮海舟先生的“指数期货”也就是这样的东西。作为一种中性的交易品种，指数期货不存在能怪不能怪。但是证监会的机构化措施，对小盘股和散户的打压（参考芮萌等国养教授的话），中国公有制国企的背景，就构成对市场公平的践踏，对散户的抢劫！[那么，该怪那种利益实体呢](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)？

今天的跳水，[就是证监会（指数期货＋现货＋机构化＋国有制）组合政策的恶果之一](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)。所谓利空的消息，只不过是机构既定操作在股评家嘴巴中的想象。今天是期货结算日，股市转暖的预期，让一些基金也让一些散庄预备了一些做多的期单；对应着这些机构一直抛空的股票——>后者导致前几天反弹的走弱。今天更强势的机构，如笔者早前介绍的方式，伏击这些（数量更大，投资平均金额较小）的机构，对应的是现货多单：可以看到银行等大盘股的坚挺，似乎是护盘。引出的恐慌盘又让他们在结算后重新建仓中小盘股。

[郭树清应该好好了解一点股市常识，](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)至少应该知道，从市场经济的角度，（机构化＋打压小盘股＋国有制背景），[此组合政策对于A股是灾难性的。](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)郭树清和他的五毛专家如工，芮萌之类，真正的动机可能是为了把散户的钱，赶去给基金补仓。但是灾难性的A股背景，又怎么能把散户赶到基金里呢？动机不纯，政策更是愚蠢透顶。无论是从郭树清的新政，还是黄萌的五毛，或者五毛的义工，所谓争论，归根到底是这样的认识分歧：“[政府是否有干预经济的绝对权力？行政干预是否有成本？成本由谁负担？”。](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)



前一篇：[西方学者如何跳出了“左右”之争？](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)

后一篇：[郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)