# 斯大林主义是法西斯的恶化形态

标签： `欧洲` `法西斯主义` `斯大林主义` `长子继承权` `公有制` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-10-27 20:40:08`

**斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；**

**法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；**

**为什么一战后的欧洲和二战后的第三世界法西斯化？**

**法西斯主义是“中体西用”的五四精神的产物**；

观察苏东巨变后的独联体国家和东欧国家，以及改革开放中的中国和越南等国，这些穷途末路的斯大林国家，[当他们改革开放“向右转”时，真的是“向右”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，但却不是立即采纳真正的私有制的市场经济！社会政治经济的形态与一次大战后的欧洲国家的法西斯主义，非常类似。两者根本的区别似乎在于，改革开放的社会是从极权状态中缓和，[而欧洲为代表的法西斯主义，则是从传统形态向极权的恶化](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)。

即使包括东欧国家在内，到目前为止，还没有完全成功的从斯大林主义中彻底转向市场经济的成功案例，[多的只是向国际接轨，但恋恋不舍地保留着这样那样特](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)色的马尔萨斯主义的前斯大林政权。同样地即使把德意日和西班牙以及南美国家包括在内，也没有那个被称为法西斯主义的国家，因为进一步的极权化而变成了斯大林主义。相反它们之中至少有西班牙和[智利这样自然转变为相对市场经济的社会](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)。

[包括秦晖在内的国内外学者都注意到](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)，同样为独裁，“左的独裁”仅仅是在偶然的“包产到户新经济”之后，又开始下一轮大跃进式的贫穷奋斗；[而从来没有转化为西方意义的私有制民主社会的](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)。反之“右的独裁”则不乏自行转化的案例。原因恐怕就在于，斯大林式的“左的独裁”，实际上是更愚昧，更为恶性，既没有建立起任何稳定的私有经济增长基础，又把传统封建的稳定文化，在革命中付之一炬。

对比改革开放后的斯大林主义（中国称之为“新民主主义”）与法西斯主义，[前者的政治信仰仍然是公有制民主的理想](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)，并随时以政治暴力实践之；后者实际上就是[传统封建社会的长子继承权制度](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)的恶化时期，对合理的私有制因素与不合理的民粹的共同压制。**斯大林主义的最好阶段（即新民主主义的盛世）与法西斯主义的最恶劣时期，不考虑政治执政信仰的差别的话，经济可持续性程度上基本相当**。

西方自由意义的学者（真正意义上的右）针对德国纳粹化和意大利法西斯的研究，[一般认为法西斯主义是传统的欧洲社会掌握了现代化的工业技术](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)，中世纪传统的君主制、长子继承权、宗教和等级等稳定因素，在工业化和科学化的冲击下瓦解，新的社会合作规范还没有胡立，达尔文进化论被生搬硬套成为社会人种的“物竞天择”。[这种国家在遭受到一次大战的沉重打击后，就不可避免地法西斯化](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)。

这种观点在同样是社会进化论的实体社会学看来，是泛泛而谈的相对正确，但是反映出西方自由派学者，已经意识到[法西斯主义是欧洲传统社会，在现代化工业技术条件后的逻辑结](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)果。在“洋为中用”的技术引进意识下，东方如日本，清帝国与五四精神下的“新中国”，不正是“现代化工业条件和科学知识冲击下的传统等级社会”吗？[它们遭受过西方殖民主义侵略或威胁的历史，不也相对于一战的打击吗](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)？

上述研究观点之所以仍然是泛泛而谈，就因为它缺乏逻辑的一致性。[在缺乏逻辑一致的先验性的实证科学体系下](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，他们在大部分情况下是知其然，而不知其所以然，[被更不知其所以然的文人墨客哲学家奉为权威](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，也就出现了五花八门的古怪批判。诸如批判进化论的社会化，批判不信神啦，没有传统啦，缺乏信仰啦，号召复古中世纪啦，甚至批判起工业化的进步，为传统国学招魂啦！等等。

但西方学者的观点也是相对的正确。因为法西斯主义的确是现代工业技术下的社会，[对中世纪君权和宗教信仰缺失的替代](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)，法西斯社会对于金融和大型工业企业的控制，对大企业的控制、监管和保护性垄断，相当于中世纪国王依赖的贵族长子继承权。列宁斯大林主义仅仅是用工团主义的群体单位的长子继承权，取代了寡头资本家。[法西斯主义是“中体（传统）西学”的五四精神产物，大致是准确的描述](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《**斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；**

**为什么一战后的欧洲和二战后的第三世界法西斯化？法西斯主义是“中体西用”的五四精神的产物**》



前一篇：[郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)

后一篇：[西方学者如何跳出了“左右”之争？](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)