# 西方学者如何跳出了“左右”之争？

标签： `洛克` `法西斯主义` `三权分立` `公有制` `卢梭` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-10-27 20:55:40`

**西方学者如何跳出了“左右”之争？**

**卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；**

**孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”；**

至少在西方自由主义学者之间，与笔者的观点相融之处就是“[极左就是极右”。](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)象秦晖那种传统的左右之分，实际上是极权主义群体之中的左右。美国的DavidNorman画出了一份笔者观念中的示意图，表达的正是“[法西斯主义本质上也是极左](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)”的意思。｛**温和派——>左派——>极左——>极权<——极右<——温和派｝**。此示意图的两端的温和派，在环形图中是闭合的同一个群体，包括了中间派和沉默群体。

认识到[极左的斯大林和毛主义，也就是极右的法西斯](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，甚至是法西斯的恶化版，就已经跳出了左右之争，更不会存在“土左洋右联合闹革命”的设想。[笔者以人权作为标准区分左右派](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110873036161/)，或者以人权心证的原则，把理性主义者，全部归入意识形态分子之列，与西方同类学者的区别，仅仅是西方用的是“人权，自由”的大量属性表述（其中必有矛盾矛盾），没有采用法学对象的“谁主张谁维护”的实体原则。

只有在全面否定公有制民主，[全面持定民主的私有制原则后](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，才能反思历史上的“左与右”，以及随后而来的法西斯主义和社会主义，到底有什么共通与不同之处，以及两者的传统根源又是什么。[今天大量自以为得到法国大革命的启蒙](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，正忙着启蒙他们眼中的愚民的国产公知，不知是否清楚，**法西斯主义和社会主义的思想鼻祖，就是卢梭在理论上的奠基，雅各宾主义在革命上的首次实践**？

孟德[斯鸠和伏尔泰，两人虽誉为启蒙者](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)，但是他们的政治主张实际上是君主的开明专制，即君主作为天赋君权的权威，确保民众人人平等的权利，从而废除贵族特权对国家的祸害；在此前提下保障个人自由的权利。简单说，就是反贪官不反皇帝，皇帝要好好自律，皇帝面前每个奴才都平等。看似美妙的理想，由于皇帝君权不能真的神授，人人平等时就缺乏贵族长子继承权的支持，[孟伏两人的设想是乌托邦](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。

但是在孟伏两人人为代表的启蒙的基础上，分别产生了洛克式的清教徒信仰中的个人主义为原则的自由主义，和[卢梭和雅各宾主义的公共强制观点](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)。后者如果加上一个国王作为革命者的精神支持的话，就将是中国人熟悉的“商鞅变法”，如果把国王抽掉了，就将成为后来反复带来动乱的公有制民主。前者所主张的自愿合作的契约和对违约的公共惩罚，[隐含了“谁主张谁维护”的立宪和资本主义的精神](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。

[孟德斯鸠和伏尔泰设想的三权分立](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，本来是给开明君主出的主意，这样就可以有效地控制首相、法院和三级会议之间的关系。如果了解到路易十五的诸多有进步意义的新政，都是被巴黎最高法院的贵族法官团否定的，就不难理解，为什么孟德斯鸠会提出三权分立的设想了。在洛克和卢梭分别的契约论中，得出了不同的政治构想。[此几者设想的表面上的政治架构都是三权分立，实际含意完全不同](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)。

孟德斯鸠的三权分立，[是建筑在君权神授，仲裁纠纷的基础上](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)的，类似于中国两千年孔儒帝国的九院六部。卢梭的三权分立和他的契约论，是建筑在公有制民主能够监督元首的基础上，三分分立的目的是监督元首，好听点是“把元首权力装进民主的监督中”“怀疑每一个统治者”。即使从杨恒均先生的文章，也能看出深受卢梭影响的痕迹。而洛克的个人主义的契约论，[建筑在私权监督公共权力的基础](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)上。

英国走的是洛克的自由主义的路子，[美国青出于蓝，从英国自古以来君权神授的控制体系中独立出](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)去。美国所谓的三权分立，既非社会中最重要的政治因素（仅仅是联邦层面的行政意义），本身也不是力量平衡的（法院明显弱势），反而掩盖了美国私有制民主自治的政治基础。[但美国政治与传统意义上的左右派仍无联系](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。意识形态的左右派出现自法国大革命，自此后左右派绝大部分也只是意识形态。

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《**西方学者如何跳出了“左右”之争？ 卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；**

**孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”；**》



前一篇：[斯大林主义是法西斯的恶化形态](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)

后一篇：[从强盗逻辑去理解市场经济](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)