# 从发展的定义看马恩主义和两马人口论

标签： `马恩` `人口论` `小农意识` `马克思` `马寅初` `马尔萨斯` `计划生育` `只生一个` `国策` `育儿` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-18 07:09:04`

**从发展的定义看马恩主义和两马人口论**

什么是发展？为什么现代人类会出现令左派和怪胎民主派，甚至会在恐慌中辱骂茅于轼“[十八亿红线不必保留](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)”的“[世界粮食生产过剩](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)”的现象？按照自然经济学原理，地球资源一定是有限的；[人类生产是对自然资源的利已格式化](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。是一种“主动的干预”，必然产生“价值转移”。那么，被转移成“生产过剩”的资源，原本来自何处？实际上，人类的发展，就是对整个大自然搞“计划经济”，把人类社会的成长的成本转嫁给大自然。

其中有一些成本是可以无限转嫁的，只要人类有这个本事，比方说，[阳光和二氧化碳，其实还包括土地](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)。而有些成本则没有把握完全转化，比如说，二氧化碳的排放。有些成本给转化了，社会也承受不了太多，但是人类社会感觉不明显。比方说，曾经覆盖中国90%的森林沼地和上面的生物，几乎全部消失了，成为供养我们高脂肪的农业产出。无论自然界的承受能力有多大，把人类的生存成本转移到大自然，也就令今天的地球人类社会，是一个前所未有的农产品生产过剩的社会。

这就是进化论和生物界，以及经济学中的“资源有限”，和市场学中的“供过于求”的工业化**，“资源短缺”和“生产过剩”的辩证统一**。从对象分析的角度看，就是[背景对象容器的不同](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)。一个是自然界的供应能力；一个是市场因自然供应有限而产生的支付能力有限。马克思在这个逻辑混乱了发了疯！（笑笑）。

因此，在[资本逐利作为人类生存发展的动力](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)时，也就出现了“资本主义社会生产过剩的危机”，以体现资源有限的“支付能力限制”，约束人类对大自然无限制地，带（损坏成本）地对大自然的自我格式化，最终令[人类社会与大自然达到了和谐共存的长期稳定](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。马克思很高明地在150年前发现了“市场的生产过剩”，却愚蠢地恐慌之。说明此人及百多年后的门徒，完全不懂任何“天人合一”的自然之道，也完全不明白，[人类的发展是对自然界已有资源的利已格式化](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。

从这一刻起，斯毛帝国[竭泽而渔却不产生任何社会价值的傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，就已经是不可避免了。以“生产过剩的危机”为借口，最终反人权反市场经济的马恩主义，既是反人类也是反大自然，马克思创造的，是彻头彻尾反科学的邪教。人类社会的“生产”发展，实际就是人类寻求与大自然和谐共存的途径的过程；是人类社会与大自然“讲民主”的过程。

人类历史上，牺牲大自然的发展是有过的；过份强调大自然的“自然权超越人权”，象一些自然主义者主张人类献身给大自然，极端者甚至认为全人类应该只有几百万人口，“地球生物圈就平衡”了。这两种极端都是有过的。但是象马思主义这样的邪教，一方面[牺牲大自然](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，一方面要[牺牲全人类](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，那是从来没有试过的。马恩主义的解放全人类，将是全人类的在生物学意义上的毁灭。世间邪教第一位是马恩主义，当之无愧！问题出在什么地方呢？就出在马克思的小农意识身上，一不知发展为何物，二不知市场为何物，三不知产权为何物，四以最极端的敌视视异已……；这就够了！马克思主义反映出小农意识在市场革命（工业革命）面前手足无措的偏执狂。

马尔萨斯和马寅初的人口理论，实际上也是“自然主义”的一种，是对[自然科学半懂不懂的自作聪明](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)，是错误的，反人类的。而邓中国几个文盲御用博士搞出来的计划生育，则和“自然主义”却没有关系，是政治党政利益考虑的。因为，如果真的是为了控制人口，那么，[根本不必对20%的城市人口厉行更严厉的一对夫妻只生一个孩子](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)！于情于理说不过去，对于人口控制也说不过去。

用“计划生育”的国策官方理由就可以驳倒“只有城市居民才厉行一个孩子”的计划生育。实际上，中国的计划生育政策，初期本意是“自然主义”，而后期是[纯粹的政治“减丁”策略](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，原因就在于社会财富的萎缩，特权供应有限，[逐级把人口抛入大海消灭掉](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，减少“特权分配的竞争”，适应马思主义计划经济不断破坏社会生产的现实需要，而得以“减少的社会财富”和“减少的人口”之间的动态平衡。政治定制的民意，称之为“人均生活水平提高了”。

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《从发展的定义看马恩主义和两马人口论》



前一篇：[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)

后一篇：[农产品价格即将出现突破](../../../2009/11/18/农产品价格即将出现突破.md)