# 绝对的真理之大尾巴狼定律

标签： `信仰` `文人` `边界条件` `真理` `阿克顿` `绝对` `权力` `腐败` `道德` `产权` `人权` `绝对化` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-18 16:17:47`

中国传统文科人士，简称中国文人，（笑笑），从逻辑学意义上说，或者是从笔者私人观点的角度看，都是脑盲人士，如果不是说“脑残”的话。对这些人士称为“无知”，实在是很大的尊称。因为这些人士传统习性特喜欢辩论，民俗“抬杠”，却不懂得最起码的逻辑常识，而仅仅是在“好坏黑白”的绝对化上“中国式诡辩”；无论“顺手还是不顺口”，经过越来越激动的情绪正反馈后，最终特喜欢显示[盲人机关枪的无私的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，而不知道民主辩论最基本的素质是“罗伯特议事规则”。

中国传统文科人士的“好坏黑白对与错”的争论，就命题本身，常常就是没有意义的。中国文人不明白一个道理，任何绝对化没有边界的“好与坏”，都是没有意义的。但是中国文人唯一懂得的辩论手法，几乎清一色就是首先绝对化一段“好与坏的标准正义”，笔者称之为断言，逻辑上称为ASSUMPTION，中国学界喜欢称为“假设”。假设的“假”字用得不好，中国文人脑盲症侯沉重，会以为“假设”就是不是真的，还说来干什么。

因此中国文人的“假设”，就是“永远是真的[两个凡是之类的绝对真理](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)”。为了令这段真理显得更加高贵得不可质疑，通常会是从某个中外名人大作中断章取义自已喜欢的一段话，以[树立权威宗师的方式为高贵的真理断言帮办](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，笔者称之为“[中国式诡辩中的权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”。然后，中国文人的所谓诡辩，就是用所有汉语用句，其中主要是大量的形容词，拌上少量[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)恶意曲解的[概念偷换](../../../2009/5/14/中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解.md)，把辩论对手声讨到这一高贵得不可质疑的绝对真理的对立面。这个过程，俗称扣帽子，这一以“大学问家掉书包”的过程，笔者[称之为中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。

到今天为止，笔者还没有见过多少中国文化人的议论文或者诡辩贴，能够跑出[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)的传统范式。如果把其中少数没有脑残症状的汉字使用者剔除，似乎中国传统文化界，除了文盲，就是脑残，比例是相当大的。中国文人的错误就在于，“假设”，“断言”要称之为对与错，一定要与其适用的边界条件相匹对。换言之，“绝对真理”是存在的，但请先说明它的适用条件，适用的边界。在边界以内它是绝对的真理，在边界以外，它就不是真理。

象牛顿力学，在力学边界上它是对的；而在量子力学和高速运动力学，牛顿力学就不准确了。没有边界条件限定的名人名词的“对与错”，是没有意义的。中国传统文科受[君权裁决观](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)影响的脑残思维方式，不明白这个最简单的逻辑道理。又象涉及高房价的“[土地是不可再生的有限资源](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)”，是绝对真理吗？它的边界条件是什么？又举个例子说，阿克顿勋爵有一段名言，“绝对的权力，导致绝对的腐败”。请问，这句话对不对？实际上，如果有那个知名中国文人说它错，笔者就马上让他下不了台；如果说它对呢？笔者立马让他当王八。因为，这句话，没有限定边界条件，因此，是不能说对与错的。

如果有那个中国文人称之为错的。那么笔者就会说，希特勒屠杀犹太人，日本鬼子对你家烧奸抢杀，也是对的，因为那就是“绝对的权力”。如果那个中国文人称之为对的，那么笔者就会说，你和你太太的性关系独享，本来是你绝对的权力，可见是绝对的腐败，请你当鸭，你太太当鸡，还要免费服务，服务完了说“谢谢”，不然，你就是“绝对的腐败”。世上的脑残多得是，象这样的脑残，还是挺珍稀的。

搞笑就搞笑在，阿克顿勋爵这段名言，“绝对的权力，导致绝对的腐败”，是在产权的基础上说的，也就是说，在自有产权基础上，那是绝对的权力没有腐败。而在[自已没有产权的领域，“妻吾妻以及人之妻，财吾财以及人之财”，这当然就是绝对的腐败了](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。由于公权不是利益，[特权不是产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，那么在公共领域，“绝对的权力，当然就是绝对的腐败”！这段例子，确实也是从某位知名的中国文人使用阿克顿勋爵的这段名言，为仇富有理论证“[私有财产原罪](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”时用的，因为他的脑残大脑里，“钱就是权”，就是绝对的腐败。

唉！中国文人！因此，**中国文人脑残扫盲第一课，就是“为你的假设断言提供边界约束条件！”**。在中国[传统议论文三要素中](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，“假设断言”通常责无旁贷，担任着最要命的“论据”的角色。这条常识可以看作是一条中国文人缺失认知的定律：**任何绝对化的好东西没有边界约束条件，都会成为大尾巴狼。不妨称为大尾巴狼定律**。大体上，[中国人并非“信仰缺失”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，老百姓的品德也是好好的，只不过是中国文人经常性地“常识缺失”而已；俗称“脑残”，学名智残。脑残无论多么有正义感，也无非是“脑残志坚”。见到老爸当魔鬼，要大锁链拷上，大家伙才能安生睡一觉。

如觉本文有趣，还可参考以下文章：

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的信仰道德标准无助于社会进步](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)》

《[绝对的信仰道理标准的现实危险性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)》

《[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[缺乏是非标准盲目的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[绝对的真理存在吗？人权作为绝对的真理标准的边界是什么？](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》



前一篇：[谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)

后一篇：[人权完整性和器官移植](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)