# 谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证

标签： `流感` `进化论` `人权` `偶然性` `上帝` `美国` `甲流` `sars` `乌克兰` `病毒` `传染病` `健康` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**为什么说生命出现是上帝创造的疑证**新浪小管真的是看着“修改”删文章的。笔者只是把“[解释人权的自然经济学和人权解释的社会科学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)”，的名字改正确“解释人权的自然科学和人权解释的经济学”，就让小管关照珍藏起来了。该文原名“解释人权的经济学和人权解释的经济学”，小秘替笔者上文章的时侯，笔者多事加了句，把前面的改称“科学”，结果秘书一改，改了个不伦不类的“自然经济学”，看着特别扭。忍不住一改，就——完了！一些信基督教的博友声称看不懂笔者文章“[上帝存在的科学疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)”
一文，没有理解“生命作为熵恒增加定律对抗出现的偶然性”的意义。笔者这里作一个举例说明。水往低处流，物体总有下落的走势，这就是熵恒增加定律，也就是物理学上的“势能最小者最稳定”的规律。熵就是“稳定性”的定性衡量。那么，当出现了大量的物体非但不会往下掉，反而往上飘；这是不是不正常？而这种“偶然形成向上飘”的群体，不但违反了熵恒增加定律，会还自已繁殖、进化，是不是很神奇？这种物体，就叫生命现象。尽管技术上“违反物体向下掉”在局部上和概率上是可能的，比如说，物体恰好里面充了氢气。问题就在于“恰好”两个字。对于本来散乱的粒子忽然“恰好”形成稳定的对抗熵的内容物，并且可以稳定存在，还可以繁殖传递稳定特性，是不是“技术上是可能的”，概率上是偶然的？偶然到什么程度呢？不妨看看今天原始汤的实验室实验，到现在，还没有制造出稍大一点的分子，更别说稳定和可遗传了。这种偶然性，是与宇宙出现的概率同级别的偶然性，亿万分之亿多少分之一的偶然性。因此，尽管这是一个无法证实的“上帝存在的实证”，但是，结合概率论，称之为上帝创造了生命的疑证，很有说服力。如果宣扬上帝的存在，是基督教的内部事务，笔者没有兴趣。信与不信进化论，也是各自“[绝对的真理标准中的人权信仰自由](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”。只不过，如果一些人还是一方面攻击进化论，另一方面侵犯唯物者的人权——科学信仰的自由，那么，万一如果你的上帝真的是创造了生命，而不是象你家牧师忽悠，“上帝创造了人类”。那就太不幸了，你家上帝将让你和你的牧师，一起见魔鬼，你们的灵魂永远下地狱！太惨啦！是谁“创造”了甲流

半年前，笔者《[甲型H1N1型流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》和《[再说甲型流感几乎无害](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》两文中，介绍了病毒的一些基本常识，包括病毒在[进化论四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)中不为人注意的遗[传信息传递使者](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)的作用。中国文人对于美国有些美国有些人随意抽样，即并非统计学家费希尔的分类抽样民意调查，而是象论坛圈主那样数贴子的“抽样”，算出“美国只有44%信进化论”，就已经欣喜若狂。不管是否删了象笔者这样讨厌的“不信进化论”的贴子，反正没有见到反向的调查，“不信进化论的美国人”有多少？可能零点几个百分点。（笑笑）笔者半年前的甲流科普文章，让科盲好心人骂了一通。事实证明却是完全正确。尽管现在看上去是人人恐慌，其实笔者已经不打算再说这事了。所谓的甲流，无非是天天死许多人的医院，有几位不幸的生命死后验出了甲流病毒而已，没什么可怕的。当明白“病毒virus”其实是功劳多于过错的进化信使后，对于病毒少了许多神秘感，也就少了许多恐慌。实际上，如果笔者告诉各位，大家已经染过甲流的机率约在三分一以上，不知是否还惊慌？不错，这就是所谓的流感的杀伤力，当我们恐慌时，我们中的许多人，已经有了抵抗力。笔者再谈这事，是因为今天最新的消息，乌克兰出现了疑似超级甲流的迷漫性出血性肺炎。这里要说一说传染病学的一些基本知识。一般说来，在北方冬季，由于人口都长时间封闭在室内，因此，流感很容易在这些封闭的空间内传染。相反，在开放的室外，传染的机率很低，毒性也很低，效果相当于打预防针。其次，流感主要的致命方式是肺炎，通常是肺部应激性反应而导致呼吸衰竭，象SARS。治疗方式主要是干扰素，皮质激素和对症物理手段，象呼吸机。挨过了人体对病毒的适应期（自愈期），小命也就捡回来了。即使如此，感染了病毒而发病的仍是很少数，而其中致命的大部分，是因为抵抗力下降的时侯感染了其他病源的综合症。抗生素是不抗病毒的，病毒不是细菌，抗生素对其无效。但是抗生素可以抑制其他细菌源的感染。由于病毒在合适的环境中可以存留很长的时间，因此，口罩对于防病毒象流感，其实没有什么作用。至于达菲还有其他，以及板蓝根之类，只要你没死掉，大可以说是中药救了你的命。（笑笑）。流感变异很快，流感疫苗又贵，反应又大，一般不主张打流感疫苗。所以预防流感很难，避免染上流感再染上其他病丢了一条命就不太难。少到人多的“室内环境”，多点到室外转转。有轻微感冒症状不要上医院过日子，小心医源性感染。有了发热和呼吸系统症状不要掉以轻心，不要吃退烧药，不要吃止咳药，以免削弱积痰咳出的能力；快点找医生。其余时侯呢？伸个懒腰睡大觉就是了。危机危机，不懂的人，才又危又没有机。前一篇：[农产品价格即将出现突破](../../../2009/11/18/农产品价格即将出现突破.md)

后一篇：[绝对的真理之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)