# 教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-04 20:27:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw0o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw0o.html)

**教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣**

到西西里王国易手，[拜占庭帝国灭亡为止](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)，罗马教廷已经政治消灭了所有棘手的对手，成为整个欧洲和几乎整个地中海的政治主宰。如果罗马教廷还有敌人，如西班牙已经离散的哈里发国家——>罗马教廷通过与其属下的埃米尔单独签约，或对其与基督教国家条约的单独担保，成功地削弱了哈里发的中央权力，将中央集权的西班牙哈里发帝国，变成了一系列分散的埃米尔国家；[从危机管理的角度](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，这对于面临基督教国家联合再征服的穆斯林来说，分散不再是好事，——>萨拉丁的萨拉森帝国等，只不过是恭顺之余，还被认为不够恭顺而已。

至于基督教的欧洲，其君主从此承认了罗马教廷的权威[，因此才有后来享利八世为代表的民族主义的“国王革命”，](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)和德意志新教试图分离于教会的新教运动和宗教战争。纵观神圣罗马帝国与罗马教廷的争夺，反映到北意大利城邦之中，就是各城邦内部的不同贵族之间，分别结成了吉柏林派与圭尔夫派的争夺，合纵连横！在皇帝占优势的萨利安王朝，[遭受到卡诺莎城堡的挫折后](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，仍然能进攻罗马，另立教皇（后来被教廷和平统一了）；然后是与教皇先是平手，最后被米兰市民击败而退出的霍恩斯陶芬王朝，最后是神圣罗马帝国的名存实亡。

**ps:霍王朝终结后，神圣罗马帝国甚至出现了“大空位”，一[直到奥地利哈布斯堡王朝](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102vjwm)，神圣罗马帝国才再成型，但早已经是罗马教廷的附庸；**

[十字军运动对欧洲政治的深远影响是明白无误](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)的。中世纪之初曾凌驾在教皇之上的欧洲世俗王权，到此为止，变成了教皇监督下的半独立政权。因此也就有了后来所说的“绝对的权力（不受教会监督的），就是绝对的腐败”，“没信仰的，不信神的，就是道德堕落的（而被剥夺政治权利）”的基督教的普世价值观。经济影响上，欧洲特别是经济相对落后的德意志和法兰克地区，损失了多达150万人口。不过因为当时是温暖期的人口盛世，因此对欧洲影响相对少点，[并被随后而来的黑死病淡化](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)。否则十字军运动对欧洲的历史影响会更为明显。

中西欧的牺牲，[哺育了中世纪北意大利城邦的盛世](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)，与当年希腊城邦相比，有过之而无不及。它们早在佛兰芒，汉萨同盟，荷兰，英国等经济崛起前，就已经建立了灿烂的前资本主义文明。威尼斯和佛罗伦萨，都建立了类似于罗马和雅典娜的城邦共和体制。表面上战争连绵的北意大利，实际上在繁荣中安享了将近三百年的和平，直到法国试图开始最后一次十字军远征，诱发了意大利战争为止，意大利人才真正接触到会死人的战争，也因此接受了其时已经重新宣称继承了神圣罗马帝国的奥地利哈布斯堡按条约的保护，[然后就是拿破仑的到来](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)。

[威尼斯的商业繁荣及持久性](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，超过了拜占庭。[佛罗伦萨共和国是文艺复兴的摇篮](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)，一直是欧洲最为发达的工业城市，是欧洲的纺织工厂，直到意大利战争以后，佛兰芒才成为它的竞争者。佛罗伦萨共和国的军事力量（似乎没有打过真正的战争）在数量上，相当于欧洲中等国家的水平，可以出动数以万计的步兵和骑兵。不过意大利城邦时期的战争，更象是一场武装的足球赛，可以几万人乱哄哄地打上一整天的大战役，一个人也不会受伤。但是与国家之间的温柔战争相比，诸如佛罗伦萨内部党争的内战，可是真刀真枪，一天可以死上几千个人。

**ps:人类历史上如果评“内战内行，外战外行”，意大利和中国，必定是冠亚军竞争者，中国说不准不是对手**；

因为意大利中城纪城邦的繁荣，[基督教的学者也争辩称，“中世纪时期”并非黑暗](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)，在如意大利城邦的角度，也未尝不合史实。但是需要知道，中世纪是一个绵延一千多年，遍及整个欧洲（实际上还有亚洲，一直到日本）的，从大萧条的大衰亡，再到基督教霸权领导下的说分复苏（仅限于欧洲），而真正称得上超越前世的也只有很少数的几个局部，从来没有超出今天欧洲一个小国家的范围。

至于一度被西西里王国收入版图的北非，[在霍享索伦王朝就重新荒废](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)，变成了穆斯林聚集的海盗窝，沿着北非海岸，形成了一连串颇类似古希腊城邦的海盗兼贸易和奴隶贩卖的城邦；一直延续到殖民时代。连美国麦迪逊时期，也因为这些海盗劫掠了美国人，而派海军远征阿尔及利亚。这些穆斯林海盗的活盗，也为法国再次建立殖民帝国，提供了充分的理由，无非就是剿灭穆斯林的海盗，进而打通非洲的贸易通道，进而深入征服了半个非洲。

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《[欧洲国家与十字军运动；条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)》

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《[费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；拜占庭，威尼斯](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)》

《[被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)》

《**教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣**》

前一篇： [教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)

后一篇： [十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)

