# 纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-04 20:35:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw0p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw0p.html)

**纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；**

在忽略更为重要的中国公有制背景后，——>[因为中国政治始终不肯面对社会主义体制的根本缺陷](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)，因此只能忽略此最关键的因素，（因为此因素，令到机构若看空A股，总体上不无合理之处），将其视为一个常数，而寻求在此基础上的“最优化”，——>用纳什均衡看待A股市场体制和政策的演化，就可以看出**改革派因为回避社会主义体制缺陷，因此也就作出了不合实证的假定：社会主义是优越的，只是因为某种因素才不稳定，（实际上此优越性假定并不成立）；从而步步走进了，再次通往奴役之路**的[国进民退道路，却宣传谓之改革](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)！

如果中国管理层能够承认社会主义体制的缺陷，[就不会对A股市场那点所谓“投机，散户市”大惊小怪](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)；就这如同环境噪声只要环境相关，而与系统内的构置无关；但是中国股市的所谓针对“投机”的改革，从一开始就走进了“忽略环境噪声的客观性”，试图从内部折腾，以消除环境（公有制背景）地噪声，却自以为是“向国际接轨”，这样才有了指数期货，有了自以为是的机构化。但是奇怪的是，象新轨发行，却坚决不接受新股自由定价的国际接轨，尽可能为机构打新制造条件！[可见国际接轨是有选择的，政策目的服务机构垄断才是](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)真。

[既然公有制环境噪声被视为不稳定](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)，而散户不可能按领导的指示买卖，因此从“稳定股市”的角度，就有了纳什均衡的机理，即尽可能机构化（机构在理论上要听从党的领导，而改善了沟通条件），将散户获利尽可能挤压到极点；那么按照纳什均衡的条件，当然是投资越集中（在同样公有制背景下）就越稳定。这就是中国所谓散户市和促进机构化的一系列改革的由来。它与纳什均衡的冲突的原因，也是纳什均衡不可以作为建构的“科学指示”的原因：[机构化本身就是国进民退](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)，也就是令到公有制噪声越来越大，因此股市噪声越来越大。

按照纳什均衡的条件，——>领导及其师爷，[不太可能都象笔者这样去理解纳什均](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)衡，但是他们会按照博弈的本能，按纳什均衡的规律出牌，——>既然中国公有制的背景是不可质疑的政治正确，（但显然没有公知敢质疑国进民退之机构化，是否有可能不正确），那么当机构化导致市场噪声更大时（更不稳定），领导和管理层就会下意识地要求加强与机构主体之间的沟通。这种本能在文革时称之为“群众路线”，——>可别以为那是关注贱民的利益！——>[薄熙来打黑时称之为“律师要讲政治”；](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)而在股市里，就是证监会的上窜下跳。

纳什均衡就此强制着机构化，[不可避免地走入国进民退的选](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)项。改革得不得不面对着，如果放弃对机构的沟通管束，（因为那常被称为干预市场，公知五毛却忽略了机构化和公有制的本身，就已经不是市场的“自然”），就会导致纳什均衡条件的破坏（沟通条件下降），而卖到进一步的动荡；在A股就是股灾和超级大熊市。但是如果加强监管（沟通条件改善）就会形成国有化的终局。当市场中的经济成分都被国有化时，市场经济当然已经死了，共同的绝对贫困也降临了，即市场的公有制背景噪声变得更大了，[此即所谓一管就死，一放就乱](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)。

[当改革徘徊于“一管就死，一放就乱”之间时](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，整个经济体就形成了体制内外的两个层次。其一就是体制外的市场经济的散户市，承担着整个体制的压榨；其二就是体制的机构市，彼此由于强化沟通而成为超级的垄断组织。两者处于不同的均衡条件下，即公式（K≈（数量×沟通）中的K是不一样的；前者的彼此沟通程度很小，对市场稳定的达成，只能通过数量的增加来弥补；后者则通过减少独立个体的数量（机构化＋监管），才能达成稳定。[两者的冲突必然导致了国进民退，对散户经济的掠夺](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，——>股市是这样，实体经济不是一样吗？

《[张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)》

《[从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)》

《[股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；中国是世界上最极端的机构市](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)》

《[指数期货在市场经济中也不会助涨助跌；助涨助跌的期货，意味着现货体制缺陷，应停办指数期货](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)》

《[指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者未知其所以然；道德攻击指数期货，反而被机构利益集团利用](../../../2015/9/1/指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒.md)**；**》

《[机构不能否定指数期货祸国殃民的事实；“散户化（独立投资主体）”是私募所具备，也是全世界成熟股市所富含](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)》

《[纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读，后置的纳什均衡不能代替先验前置的边际效应，纳什均衡是对最优化的描述](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)》

《**纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；**》

前一篇： [如果不能限制机构化，就要废止指数期货；](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)

后一篇： [机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)

