# 纳什均衡与“完全竞争”的等价性

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-04 20:36:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw0q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw0q.html)

**纳什均衡能够先验解读社会，经济，股市等的逻辑实证条件；**

**纳什均衡与“完全竞争”的等价性，逻辑条件在于人权交换《自由的选择》；**

**经济体系能克服短缺，实现可持续发展的充分必要条件，正相关于（独立消费者规模×自由程度）；**



纳什均衡的本身并不涉及到创新性指标，就其一般的表述中也未涉及到“握手条件（沟通，交易成本）”。前文从纳什均衡的公式[（稳定性K＝消费者规模×沟通）](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)到创新性的过渡之间，隐含着“稳定性的可持续”取决于“创新之可替代”，两者之间的等价，即如果没有创新提供的原材料替代，则纳什均衡的稳定状态不具可持续性，——>这里也涉及到“均衡”的定义并不等价于“稳定”，如同足球场上的僵持是均衡，但并不稳定；或稳定（如镇压下的社会）不意味着均衡（和谐）；——>其[桥梁就是经济学最根本的“短缺原理](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)”。

如果没有短缺原理限定，从纳什均衡不能推导出社会主义与“创新缺新＝不可持续”的等价关系。类似地，[如果没有边际效用（同样是经济学的基本原理）的限定](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，导致博弈各方彼此协商（沟通）下限定，通过交换创造共同最大价值固化部分利益，只留下边缘的分歧各持已见（博弈），则纳什均衡与“沟通”的因子之间，也不构成函数关系，——>这就是纳什均衡为什么不能作为计划经济的衡量指标的原因，也是亚罗不可能定理的解读；——>它意味着无论如何“宣传统一思想”，沟通条件交易成本无限大，因此[公有制条件下只能专制](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

为什么证监会及政府的喊话根本没用？因为此时沟通成本无限大；如果此时再（机构化＝公有制），结果只能专制才能减少动荡，直到最终取缔市场。科斯及新体制学派的的错误也在于，忽略了沟通而强调于“体制交易成本”的绝对化，因此他们[错误运用了纳什均衡，将其替代了边际效](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)用，——>始自“均衡派（数学）”用边际均衡偷换了边际效用，然后才有纳什均衡再替换边际均衡，——>就将失去上述的逻辑通道；而且，[因为逻辑悖反定理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，变成反方向的逻辑证明。[新制度学派因此变成“如何建构新制度，达成纳什均衡”的原始公](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)知。

**ps:中华党国“摸着石头过河”就在于他们所有社会学理论全部建立在错误的逻辑起点上，因此全部错误！不可能与客观现实，建立逻辑一致；[如将A股称为散户市](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)**；

由此也可以解读出，[纳什均衡在经济学上与“完全竞争”的等价性](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)，就在于充分自由自主的交换，最大限定固化了交换创造共同价值，余量的各自博弈，都不会影响各自作为整体的最佳选择；尽管不能到达各自期望利益的最大化（即帕累托积），[但那只是因为必须对各方协商的交换（妥协）作出让步的代价](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)。此非本文主题。此处解释的是前文中纳什均衡中隐含的定义交换，是分别附带有“短缺”和“边际效应”逻辑条件下的转换。通过上述两个等价条件的转换，就可以将纳什均衡表达为（创新性K＝主权消费者规模×（沟通＝自由））。

因此，[与资本主义或社会主义的意识形态之争无关](../../../2012/7/20/天堂主义和资本无主义.md)，**一个社会所能够克服短缺而实现其可持续性发展的程度，取决于主权消费者（即独立人权）的规模和这个社会体制对人权自由的限定程度（将体现为交易成本的大小）。**显然，左派主张的“低人权小自由以换取大政府之所谓公平”的社会主义体制，在此几个指标上全面劣势。除非社会主义者能够批倒批臭，直到打倒社会进化论与之相关的逻辑（含数学），否则，[这些“资产阶级科学”，将无情揭示社会主义失败的历史原](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)因，和它们在未来的任何“奋斗”，都必定只能祸国殃民害人害已！

导致创新程度好坏，不是“有或无”的布尔代数，[而是一系列“容纳特色”的渐进指标](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)：创新缺乏的程度，与政府的监管正相关；政府的监管越多，政府替企业制定的“国家标准”越多，则消费者和旗舰企业的双向选择余地也更小，因此也就更缺乏创新。因此并非封建社会，社会主义苏联，纳粹德国，中华党国之流，就完全没有“有意义的创新”；而是说它们的创新不多，有意义的创新也不多（苏联曾试验过几百种古怪的坦克型号，[并未带来二战坦克技术的优势](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)），有价值的创新更少（军事创新基本上没有价值）！这也是“一分为二”吧？

**ps:美国的军事极少创新，都是采纳民营经济中的积极创新后的，按军事目的的再组合；而苏联和中国则相反，[由军事创新开始，再转作民用](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)，但既缺乏实质创新，本身体制也无意义。**

《[基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)》

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《[旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)》

《[终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关，规模与经济效益本身并非线性相关](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)》

《[纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；旗舰型企业的业务稳定性，与消费者规模成正比](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)》

《[社会主义改变了纳什均衡的条件，社会主义程度越深，越缺乏创新性，越贫困，越不稳定](../../../2015/9/3/纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义的创新性.md)》

《**纳什均衡能够先验解读社会，经济，股市等的逻辑实证条件；**

**纳什均衡与“完全竞争”的等价性，逻辑条件在于人权交换《自由的选择》；**

**经济能克服短缺，实现可持续发展的充分必要条件，正相关于（独立消费者规模×自由程度）**》

前一篇： [为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？](../../../2015/9/6/为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？.md)

后一篇： [纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义的创新性](../../../2015/9/3/纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义的创新性.md)

