# 从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏

标签： `房地产` `影子银行` `开发商` `庄家` `高房价` `房产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏**；

流动性定律对“房价持续上涨，需要级数倍增的炒作资金”的先验判定，再加上“据说是世界上最严厉的金融垄断中的行政监管”
，[无疑地得出了“影子银行支持房价上涨”的先验结论](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)。道理并不复杂，但是也显见地被金融垄断偷换概念，将影子银行偷换成“地下银行”。因此就有了严打吴英和曾成杰等的中央态度。此处不去争辩吴英和曾成杰是不是冤枉的，仅以“导致房价持续上涨”的“炒作资金来源”而论，[断无可能是吴英和曾成杰这些地下银](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)行。不是说曾吴等人不会炒房，而是民间的资金有限，央行不会补充他们的破产。

ps:[严打曾吴等类型的地下银行](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)，可能的用意是“了解地下银行的实际能力，排除此一影响房价的要素”，从而定位影子银行；

这样也就有了开发商“建好房，伪造合同，银行取款，倒入二手房”的现金流过程的先验。尽管由于具体行业细节，有着中国特色的高度不透明，[但是结合股票市场“坐庄，护盘”的相对广为人知的流程的了解](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)，大致上可以复原开发商（事实上从银行骗贷）炒作房价的主要步骤。这一条也是科学的世界观和沟通的方法论的先验，即“大历史观即大现实现，先验定论下，细节可以自圆其说；先验结合不依赖于细节证据而成立”。对比一下任志强强调“证明高房价的诸多数据”的权威结论，[是否发现任志强的方法论是细节理性主义](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)？



由于股票市场的坐庄与高房价持续上升（也是坐庄），[都是服从于流动性定律的客观制约](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)，因此它们所要求的必要条件是相同的。开发商完全可以套用大量“沉默的诚信帐号”，房子建好就去银行套现，是可能性充分条件下，可以满足先验结论中的过程要求的一种可能（设想）。不过如果将此设想当成是破案的话，还需要通过股市的炒作，理解开发商（相当于土地财政的操盘手，任志强要当于庄托）的护盘节奏。从股票多头炒家的角度，[首先可以确定，价格上涨，并不需要庄家一直的拉抬](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)。不同的开发商的操盘手法也会略有区别。

我们已经知道，[开发商肯定存在着“套钱”的路子](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)。即只要有房就总有办法，直接间接从银行中拿到钱托盘；因此先封装此过程的细节，将整个过程称为“套钱”。开发商要实现坐庄的房价“持续上涨”，并不需要全部合同套钱，也不需要在所有时侯套钱。对照股市中的常见庄家手法，楼市中没有股市中的“震仓，洗盘”之类的庄家操作，原因是“股市震仓，洗盘”没有确信成功的案例，并且依赖于流动性增加；在土地财政条件下的银行资金支持下，流动性不成问题，**在土地财政背景下**，[上涨预期也不成问题，筹码相应锁定](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。

[银行资金肯定（直接间接地）流进了炒房业的先验判断下](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，房价一直处于相当于股市的牛市条件下。这个条件由（房价财政＋金融垄断＋凯恩斯主义）所满足。甚至不必太依赖于土地垄断。因为只要钞票是可以滥印的，只要通货膨胀的灾难后果是不必考虑的；那么（房价财政＋金融垄断＋凯恩斯主义）所提供的流动性，可以无限制地膨胀；甚至不一定造成显性的通货膨胀，（因为高房价消耗了购买力），而只会相应地导致百业萧条，民生凋敝，失业失保障的极大增加，同时民众生活水平的直线下降。[计划经济论者一直想否认此先验](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)。

对比股市牛市时期的流动性条件，[就可以发现开发商的套钱，相当于单边多头市时侯的简单护盘](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)。只需要在出现下跌趋势时护盘，同时让各路房托拼命唱多；随着炒房散户客重新再慢慢聚拢时，开发商就可以停止套钱，并且把手中积压的二手房（因为护盘），转到二手中介市场中抛售，归还先前在银行套钱时的欠债，并且抹清相关文件上留下的脚印。由此可见任志强和董藩等房托（及所有高房价论者）的重要意义。反之限购等政策严厉时，如果突然袭击一批开发商和贷款银行抓证据，想[杀一万几千银行窃贼，估计没有什么难度](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《**从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏**》

前一篇：[社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)

后一篇：[商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)