# 商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税

标签： `小产权房` `市场经济` `商品房` `国土局` `私盐` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-11-23 18:20:30`

**[商品房＝小产权房 ＋特权卖地税＝土地垄断下的无限税收]；**

**小产权房是市场经济的产权，商品房是中世纪欧洲的Charter，中华帝国时期的盐税；**

**炒房业的“经济学家”偷换里根经济学的“供给学派”：**

**里根的减税增加供给，被偷换成“加税”增加卖地**；

有些人士试图从天朝宪法或某项政策，或者某前任中堂的只言片句中，找出“小产权房合法”的“法律根据”——>绝对可以！但反之亦然！天朝所谓“法律”的特点，就是政出多门，甚至同一部门的不同时期的条文，都能够自相矛盾，甚至同时有效的条文，也能自相矛盾。具体什么叫“有效”的法律，取决于当前那位官儿的拳头大“老大说几就是几”。下头群众的脑瓜够机灵，[懂得“上有政策，下有对策”的中庸窍门](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，天朝特色的所谓法律，自然而然“执行难”。平心而论，[在这个缺乏私有制原则的所谓法制，执行难不是坏事](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)。

这些人士可以先了解一下，[私有财产来自于“人权天赋”的先验](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)，然后再考察一下中世纪的所有私有财产，是否也是如他们现在这样，（也是任志强和叶檀等人现在所理解的那样），来自于政府（国王）某段政策或者金口玉言“恩典”的规范，即Charter特许的权益？任叶等人之所以指责小产权房“非法”，[除了先验否定“天赋人权”所具备的私有产权属性，即预设低人权的前提下](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，才把“国家特许的商品房权利”称之为“产权”。叶檀只不过是在偷换的产权概念后，再套用了西方市场经济中的产权学的句子（如科斯定理）唧歪。

因此小产权房的本身，就是天赋的完整产权；而不是依赖于某段公权条文；而无论此条文是支持还是反对。相反，叶檀与任志强所理解的“商品房才是产权”，是建立在“天赋（君主）政府权力的再授予”——>这正是笔者对“权利”的定义：[权利，就是对人权的广泛剥夺后，在小范围内（有代价的）再授予](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)。同此可以再理解“维权”与《通往奴役之路》的关系。无论是多么了得的“官方纸堆”的词句考证高手，无论考证了多么了得的“小产权房合法”的官方话据，必须明白，在中世纪特色的中国梦中，[领导或部门一句金口玉言就“澄清”了你的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。

**ps:由此帮助理解[，“私有制原则”对于市场经济，是多么根本地重要](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)**；

以下公式可以方便小产权的产权关系：[**商品房特许权＝私有产权的房子 ＋土地财政特种税＝土地垄断下的无限税收**]。由此可以方便，任志强（可能包括叶檀）在内的炒房派“经济学家”所歪曲的里根经济学之“供给学派”。[里根经济学的增加供给，是指减免税收后](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，就增加了私有产权的转让意愿（因此增加了供给）。如果用里根经济学视角，去看小产权房，小产权房的合法化，以此“增加供给，降低商品房漫天要价（间接加大了银行信贷的压力），从而让更多的人买得起房[”，恰恰就是里根经济学的本意](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。

炒房派的“经济学家”如董藩之流，他们就把里根经济学，歪曲成“加大土地税收，那个傻逼爱负债多纳税（买房），多多益善；国家不会忘记他们的，会通过钞票，让不肯纳税的刁民，受更严厉的惩处”，——>辩证法的确万能！特别是在枪杆子能够卫道的愚民中国的强势崛起时！由此产权逻辑的关系，也可以帮助理解，笔者一再强调的科斯定理的逻辑要害：[没有明确界定“什么是产权”；](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)而变成了“剔除被特权伤害的社会群体的利益外，任何权力的明确界定，都能得到此界定下的最优化”——>ofcourse！[如极权立宪也一样](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)！

天朝主管土地垄断的“国土局”，[能够跳出来攻击茅于轼主张的“废除十八亿亩红线”就“敌对意识形态](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)”，当然也要跳出来，“严打清理小产权房的泛滥成灾”，——>天赋私权的“泛滥”，明摆着是谁的灾？——>只需要把“土地垄断下的房子专卖”，替代到中华帝国实行了一千多年的“盐专卖”，[把小产权房替代为“私盐](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)”；试问那朝那代的盐道专卖部门，不会象国土局一样跳出来，勒令地方政府协助清理私盐的？“本朝尚欠炒盐良商6800万引，未决，私盐若泛滥，盐引大跌价，盐商曾奉天朝，岂非大损？”明朝御史会这样写。

**ps:牛刀透露，五年前的6800万套空置，是李克强总理安排的“故意透露”；任志强就马上把“6800万空置的各类房”，偷换成“商品房加起来也没有6800万套”**；

《[市场经济角度：小产权房天然合法，中国特色的商品房是公然犯罪；](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)》

《[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权；](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)》

《**[商品房＝小产权房 ＋特权卖地税＝土地垄断下的无限税收]；**

**小产权房是市场经济的产权，商品房是中世纪欧洲的Charter，中华帝国时期的盐税；**

**炒房业的“经济学家”偷换里根经济学的“供给学派”：**

**里根的减税增加供给，被偷换成“加税”增加卖地**》



前一篇：[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)

后一篇：[葡萄酒已经是中国的民族产业；葡萄酒消费可以帮助农村脱贫](../../../2013/11/24/葡萄酒已经是中国的民族产业；葡萄酒消费可以帮助农村脱贫.md)