# 法国葡萄酒在监管中衰落，今天空有“奢侈品”虚名

标签： `世界` `粮食生产` `名牌` `法国葡萄酒` `监管` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-11-23 17:52:18`

**国际垄断地位的法国葡萄酒在监管中衰落；**

**法国政府垄断葡萄酒产业的“耕地红线”；**

**欧洲各国洋酒的“进口替代”；**

**法国葡萄酒今天空有“奢侈品”虚名**；

中世纪的法国，同样是阿基坦的同样面积的土地，葡萄栽培的收益，是普通农场的一百倍！[如果土地和资本的流转是自由的](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)，如此差距的收益，就会导致大量土地转产葡萄，而宁愿从日耳曼地区进口粮食。毕竟只有法国以南才能栽种葡萄，德国直到今天出产的专用于酿酒的葡萄，（其实是德国对法国葡萄酒的进口替代），依然以高酸度稳获世界冠军。能够维持如此高的收益差距，[依靠的就是法国政府监管](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)。

葡萄其实是一种很粗生的作物。法国人在农场和农舍的攀藤上，都有着大量的自产葡萄。[但是法国政府的监管则一丝不苟，](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)如果不是在政府专管部门注册的葡萄园，禁止酿酒商收购。甚至进一步规定，那些酗酒商只允许收购那些葡萄园出道的葡萄，都明载于典。以致于到了今天，居然成了传统习惯。据说是法国政府对海外的消费者负责，要确保质量云云。在葡萄业高利润的情况下，这些规定被严格地遵守。

法国农民自产的葡萄虽然多，但如果不是当水果吃，就是自已酿酒自已喝。（[葡萄酒酿造有特许权，违反者将可以被处死](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)）。通过政府权力介入的葡萄栽培和酿造，法国政府建立了一个专供出口的，由私人承包农场和醉酒厂的葡萄酒产业。由法国政府自已，不是由任何品牌和企业，垄断着整个欧洲的葡萄酒产出。只要欧洲人仍然用葡萄酒表达其虔诚，其他地方不产葡萄洒，[法国政府就总是垄断着“命脉](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)”。

法国政府通过（管制）垄断葡萄酒产业获得最大限度的税收，[却持续地缩小了法国葡萄酒产业的竞争力](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)。实际上是以**“保证农业粮食生产”为名，设立了一条耕地红线，确保土地资本不会投资由政府垄断得益的葡萄酒的生产。其利益逻辑非常类似于东方帝国土地财政下的耕地红线，同样是醉翁之意不在酒**。代价就是，法国葡萄酒总收入减少了，[法国政府从中获得比例增大了，那是得益，还是损失呢](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？

正如法国葡萄园的高额溢价所体现的，法国在中世纪时，有足够的产能满足欧洲低度酒消费的需要。随着法国王权推进法国的统一，法国葡萄酒通过行政干预的“提价，限产[”，渐渐地奢侈品化](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，而在事实上超过了欧洲穷人的消费能力。[法国政府的垄断并没有提高自已的收入（更遑论全法国的葡萄酒收入](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)），仅仅驱使欧洲各国越来越象征性地仪式使用葡萄酒，而在稍次的场合，寻找替代产品。

这样就出现了苏格兰的威士忌，从法国人走私中诞生的白兰地（蒸发三分二水分后，报税额低了，运费便宜了），德国的啤酒，东欧的伏特加等等五花八门的“洋酒”。更不妙的是，与法国统一同步的西班牙再征服运动的胜利，伊比利亚、西西里一直到摩洛哥的葡萄适种区也回到基督教世界。[如果不是美洲距离遥远](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，而且有更有利可图的棉花，糖。咖啡等新作物，法国葡萄酒的衰落可能提早三百年。

法国实际上是在本应市场竞争强化法国葡萄酒的优势地位的时侯，不适时的行政干预加速了自已葡萄酒产业的衰落。[政府最终垄断了一个夕阳产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)（相对于法国自已而言）！反而延误了法国在工业革命中崛起的竞争地位。随着智利，南非，澳大利亚和西班牙，甚至中国自产的价廉物美的葡萄酒拥入市场，今天的法国高档葡萄酒已经是名不符实的名牌，——>仅仅是名牌而已！酒质并没有可分辨的不同。

智利和澳大利亚的葡萄酒的冲击，[是二战后殖民体系崩溃后才出现](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，对应的是远洋运输成本的直线下降。从戴高乐时期开始，法国渐渐放开了对葡萄酒的管制，自行限产和品牌建设的任务，完全落到各传统酒庄经营者的身上，[相当于私有化转向私有制](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)。但几乎没有那家是获利的。法国葡萄酒也放低了本来奢侈品的身价。按笔者在阿基坦的了解，当年桶装原葡萄酒报价，平均一升一欧元多一点，很便宜的。

p**s:本文完成于一年半前，在再前一次的欧洲游后的总结的一部分**；

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《[罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[没有城市自治权的Citizen仅指臣民；没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)》

《[英帝国消失后的顾影自怜的英国文化；英国学术界迷信凯恩斯主义；凯恩斯主义的“英镑国际化”引来索罗斯](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)》

《[对英国的崇拜和法国的自卑；德国和日本击败法和中国，对精神健康意义重大；中国是更强烈和更失败的“法国”](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)》

《[希腊罗马时期的葡萄酒；基督教世界中的葡萄酒；葡萄酒对法国的意义和法国的监管对葡萄酒的意义](../../../2012/9/21/葡萄酒和法国葡萄酒；.md)》

《**国际垄断地位的法国葡萄酒在监管中衰落；法国政府垄断葡萄酒产业的“耕地红线”；**

**欧洲各国洋酒的“进口替代”；法国葡萄酒今天空有“奢侈品”虚名**； 》



前一篇：[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)

后一篇：[社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)