# 社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政

标签： `社保` `奥巴马` `医改` `通往奴役之路` `医保` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**排除“并轨”双轨制的可能性，是因为社保事实上破产的现实，倒逼改革；**

**社保必须被改革的唯一原因，就是它事实上破产，——>此乃国际惯例；**

**忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹；**

**奥巴马的所谓医保新案，彻头彻尾的民粹新政**；

先验地[排除养老和医保“合并双轨制”的可行性](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)，并不是说民粹和政治，不能尝试合并，更不能禁止他们借此忽悠，为特权体制延长寿命。所谓先验，只不过是说任何被判定不可能的事件的“成功案例”，必定是造假的宣传，或者另有成本输入的作弊，就是大清帝国臣民跟着皇帝口号唱的那种幸福；典型如文革大寨，现在华西村，大邱庄，神木模式，俄罗斯免费医疗，古巴人民极大幸福，不丹人民最幸福之类，朝鲜减肥都死都免费，……；你凭此先验过滤任何“号称真的事实”，[只有后验于此先验的那些细节，才有可能是真实的](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)。

ps1:不丹幸福的神话，真的是宗教信仰的神话，请自行了解不丹的宗教派别；

ps2:先验鉴定的威力巨大。没有先验的意识，也就不存在[科学的世界观和沟通的方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)；



排除“合并双轨制”的目的，是为了否定民粹，将此作为“养老和医保事实性破产how to do的改革”的先决条件，[拒绝那些体制内外的民粹联合“漫天要价＋拒不妥协”的企图](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)；——>换言之，必须尽快执行改革，以解决养老和医保事实性破产，与此同时国民经济被此福利主义的乌托邦的“实验”，已经压得喘不过气来的严酷事实！当唐钧等民粹公知声称“拒绝承认社保破产，除非解决双轨制”，实际含意就是“拒绝改革，加大缴费，直到公知自已得到特供！”，——>您自已听出来了吗？[否则请您自检查大脑里的民粹含量](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)！



[双轨制仍然能够“永远不死”的根本原因](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，就是社会养老和医保事实上破产的现实！双轨制在改革几十年后仍然存在，本身就是它“永远不死”的证明，除非剥夺了它能够不死的充要条件！而从社保收入与支出的角度，双轨制并轨，无非是增加了社保一批缴费，和比例更大的支出群体。不要说所谓并轨，并没有说把垄断国企和大政府机关的小福利钱柜并入社保，就算是并入了，也只不过是杯水车薪的一次性收入，（笔者打一块钱赌！远远早在并轨前，那些小钱柜早就紧急分光了）。[所以并轨对于社保来说，纯粹就是增加支出](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)。

当“双轨制”的问题合并到[“关闭国企，政府退出市场，限税”](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)等政治味道极大的市场经济改革后，社保必须被改革的唯一原因，就是它事实上破产的现实，——>这是全世界的社保和医保，它们之所以不得不改革的共同原因。社会养老和医保制度之所以要改革，不是因为福利主义的道德不够高尚，也不是福利主义本意不是“穷人优先”（有一个习惯反政府的公知，[学名“刘植荣”的民粹](http://blog.sina.com.cn/zhirong)，他如此煽动），而是因为这叫福利主义的免费东东，事实上破产了！成为压得小民百姓喘不过气来的苛捐杂税！——>这意味着加税也是不可能的。

[如果不是因为社保制度事实破产的话](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，恐怕全世界没有一个国家，会有兴趣折腾什么“养老制度改革”“医保改革”，——>除非所谓的改革，是要花更多的钱，提高水平并覆盖更多的人，even
both!
——>这就不叫改革，叫切蛋糕，再分配！——>终点由此又回到了起点，“承认社会养老和医保事实上破产！”是改革的前提，否认之就是公知对中国民主事业的根本背叛的铁证！因为在破产的事实上，是不可能再提什么“农民还没有社保（中国）”“还有八千万人医保不够（美国）”，[后者意味着激化破产，——>那么钱从那里来](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)？

[这就是奥巴马之所谓“医保改革”的要害](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，也是民主党实际上是民粹党的证据！奥巴马的意图，其实就是加税！对着共和党虚张声势的加税，实际目的是要共和党放弃债务上限的约束，为美联储滥印美元购买美国国债，打开闸口！所谓的医改，其实就是为（主要是）富人已经滥用而超额的医保费用的缺口，加税！而无论是财产税，还是让中国和日本这些债权国“债权贬值（含美元在国际上贬值）”的“美元现金税”。所谓的8000万穷人也纳入医保，只不过是零头中的零头。但是，美国还有加税的余地，[重税中的中国，还要再加税吗](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)？ps3:是否要否认中国是“重税中的中国”，则是民粹公知们，联合天朝卫道，背叛民主进程和中国公民利益的第二个好机会；



《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆；及“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)》

《[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”；行政措施“设置建构与改革”高效错觉](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)》

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；
体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《**排除“并轨”双轨制的可能性，是因为社保事实上破产的现实，倒逼改革；**

**社保必须被改革的唯一原因，就是它事实上破产，——>此乃国际惯例；**

**忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹；**

**奥巴马的所谓医保新案，彻头彻尾的民粹新政**》



前一篇：[法国葡萄酒在监管中衰落，今天空有“奢侈品”虚名](../../../2013/11/23/法国葡萄酒在监管中衰落，今天空有“奢侈品”虚名.md)

后一篇：[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)