# 经济危机中个人财产怎么办

标签： `财经` `经济危机` `gdp` `个人财产` `大萧条` `通货膨胀` `滞胀` `金融风暴` `次贷危机` 

目录： `投资投机经济危机`

新年年会演说词：经济危机中怎么办

应邀参加了投资公司的年会。本来只打算带个嘴巴去吃大户。包了一个厅，一边开大吃会，一边开年会。谁知道刚开了第一瓶红酒，主持人告诉笔者排第二个发言，而且是十五分钟，谈谈近一年的形势和成功经验和未来一年的展望，帮忙推介我们公司的产品。着实是意外袭击，据说是上周五已经口头知会本人了，难道当时喝多了？？？盛情难却，其实难堪。只因本人实在不太同意咱公司特聘的投资顾问在推介公司产品时的乐观估计。更糟糕的是请来的黑压压百多号人，到底是何方神圣，老子一大半不认识。笔者当然不反对理财产品多完成些销售，但是对于经济形势的估计不太同意。太直白了，等于内部打架，给人印象多不好。具体内容不能准确记住，即兴演说词大体如下：

各位来宾，大家好。过去一年的成绩，不等于未来一年的成绩。本人比较悲观，或者说谨慎。对于王教授对未来三十年的乐观预期，持保留态度。对于过去三十年，中国经济财富总量是否增加了一百倍，也持保留态度。但是笔者从来不怀疑，中国的通货膨胀可能大了十倍。（笑笑，众皆笑）。按照本人的看法，王教授是合并了中国经济的三十年的增长和三十年的通货膨胀，所以是一百倍。在金融投资的角度，王教授是没错的，简化了可操作的模型，这方面王教授是专家，本人是外行。从个人腰包的角度，那可就要更谨慎保守一点，这一条，本人比王教授更内行。（笑笑，众皆笑）

对于过去三十年的经济和财富的增长的谨慎评估，是对未来三十年的中长期，和未来一年的投资策略的重要参考。如果了解到我国除了政府采购的领域以外，整个社会各行业都处于持续萎缩状态，会更容易了解，为什么我国拥有至少8%的GDP增长率，但是就业岗位的增长，从来不敢真正去调查公布。而在西方没有计划生育，却只需要0.5%的经济增长GDP，就足以提供新增就业的岗位。原因只有一个，我国的经济增长，有很大的水份。我国的非公经济，持续萎缩。这才是今天国退民进的真相。并非真的有政策国进了，而是民生民企快死了，萎缩了，比例上当然就国进了。（笑笑，众没笑）

其次，类似的环境也出现在欧美社会，以为把资产转移到欧美国家就安全了，是一厢情愿。这是一波祸及全球的经济危机。今天才刚刚开始。它可能会持续三年，也有可能持续三十年。我国的民营资产，也就是在坐的各位，是其中最缺乏安全性，最不可靠的一部分人，我相信，如无意外，三十年后在坐各位，大部分都将象其他人一样，一贫如洗。而不是象王教授预期的那样，人人再增加一百倍。人人都是亿万富翁的时侯都不是好日子，象1949年。（笑笑，众笑？苦笑？）

日本为结构失衡的GDP增长付出了十年的代价，还没有走出泥潭；中国需要的时间，估计更长。虽然中国有日本所没有的农村缓冲，理论上，可以向农村转移经济危机造成的政策成本的积累。但是可以预计的是，未来若干年，我们都将面临产业机会的萎缩和亏本经营，现金资产的通货膨胀，和资产价格的崩盘。我们任何一个人，除非你有一个很好的爸爸保护你的财产保值增值，否则，我们任何人，无处可逃。（唏嘘）

对未来经济危机的预期，本人从慎重角度建议，如无绝对盈利和退出的把握，不主张在世界各地，投资任何实体经营。除非，你对那一行，确实很熟悉；可以借此扩展市场占有率，等待下一次景气的到来。第二，不要期待投资黄金、房屋、厂房、土地这些固定资产。他们的价值已经在景气中被过量的信贷所高估，本身价格将在经济危机中进一步下跌。如果你持有这些资产，不如持有现金。

持有现金需要准备若干比例的通货膨胀，该比例从１００％－１０００％以上，无法测算。股票是一个选择，但是通货膨胀模糊了股票的止盈点。我们无法知道，我们手上的股票到底是赚钱了，还是因为通货膨胀而被稀释了。实际上，对市场价格信号的打击，是通货膨胀对经济实体的造成的最大的损害之一。这种模糊，通常又被我国官方传媒，称之为散户太贪婪，所谓的，不理性。（在博客里说过这话）

减少现金在通货膨胀中的损失，可以考虑为您和您的家人，买一定数量的保险产品。顺便说一说，我们不提供这方面的服务。其次，可以考虑买一些激励比较保守的理财产品，它的效果相当于请一个专人替你打理钱财。分散一下理财产品的投资是必要的，因为大家都不知道理财产品背后专家，是否是另一个巴林银行的里森。我不能保证我们公司所有人，和所有产品，都能够让各位发财。我只能说，我们深知面前的危机，也深知减少在坐各位，包括我们自已在内的损失的可能方法。这是我们的产品，可以向各位提供的服务。谢谢各位。

写博客的好处之一，就是强化了即兴演说的能力，回忆演说中的观点，对于博友参考，可能也有一些参考价值。

前一篇：[投资文学家创作的投机文幻故事](../../../2010/2/8/投资文学家创作的投机文幻故事.md)

后一篇：[春运涨价，实名制和打黑](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)