# 比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-24 21:47:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3b.html)

**比法国大革命更为开明进步的波旁王朝的宗教政策和保护弱势群体；**

**波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；**

**波旁王朝保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”；**

**印第安人土著对西班牙波旁王朝国王的仁政感激涕零**

西班牙波旁王朝终止了[宗教裁判所，开放了各殖民地的个人级别的宗教信仰自由](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，但不开放其他教会组织性的宗教自由。这也是目前中华帝国所能达到的宗教信仰自由的程度，——>对土著文化不再持教化的姿态，转而采用了容纳甚至保护的态度。只不过此时的印第安人，几乎已经全部是天主教信徒。残存的土著文化，早就无足轻重了。波旁王朝进一步用敕令明确了印第安人村社的土地公有制，禁止西班牙人和教会侵蚀和兼并。在当时是对印第安人村社生活方式的保护，但是150年后的1860s，[导致了残酷的“改革内战](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)”。

**ps1:墨西哥的天主教文化也掺合了土著信仰，诞生了墨西哥本土的神迹“瓜达卢佩圣母下凡”，得到当地县委书记（神父）的认证，

ps2:瓜达贞佩圣母的神迹内幕，[大概与陕西的周老虎神迹事件差不多](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)；笔者也没有搞明白，周老虎吹牛是不好，但怎么算是犯罪，还给判了三年**？

波旁王朝接手的时侯，新西班牙的耕地所有，大致可以看作分成三个部分。印第安人占有三分这一；教会占有三分之一，并[承担着从教育到医疗和救济等民政事务](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)；克里奥耳人包括大型庄园，占有另外的三分之一，梅斯蒂索人一般是庄园的工人。波旁王朝对印第安人土地的保护，延续到了墨西哥独立以后。波旁王朝与独立后的墨西哥，在政治具备连续性地，开始打起了教会财产的主意，——>这是波旁王朝秉承法国的惯例，[也是欧洲“宗教改革”与罗马教会冲突的主旨](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)，——>导致了越来越多的教会土地，寻求印第安人名义的保护。

印第安人和教会之间，变成了对抗土地私有化的双打配对。政府对教会的压力加大时，土地产权渐渐转到印第安人一边；而对印第安人的压力增加时，又转到教会的名下。因此到了1860s时，进一步的改革就迫使新一代墨西哥政府，同时对教会和印第安人村社的土地下手。政府下手的原因，[仍然是墨西哥落后的经济和沉重的政府财政](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)，迫使政府要寻求克里奥耳人土地以外的农业税的收入。当对改革不满的印第安人，汇集了当时墨西哥主流社会的动荡时，就变成改革战争。[波菲利奥迪亚斯的独裁](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)，只不过是两次同质内战的休战期而已。

但是在1720s年，波旁王朝针对印第安人社区的保护敕令发出时，收获到的只是印第安人土著的感激涕零，和克里奥耳人的稍有不满。更令克里奥耳人不满的，是波旁王朝在殖民地，通过创设行政垄断而形成的特许权（今天中国称为经营许可证，及相应的审批和监管），以及种种营业税和流通税，[将殖民地的税负提供了两倍](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)！随着因为税负增加而物价的飞涨，随着物价飞涨而民生凋零，随着失业的增加和生活环境的恶化，克里奥耳人自然是变得有所怨恨。[偏偏奉行线自由主义路线的波旁王朝](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)放开了言论自由，鼓励民众骂政府了。

**ps:[弗里德曼曾错误地把“通货膨胀”表述为“货币现象”，](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)事实上，用“总体税负增加＝通货膨胀”更为贴切而全面，[即“通货膨胀只是一种税负痛苦现象](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1／政府成本＝1／税负痛苦指数；.md)”**；

今天已经被法国大革命及其模仿者洗脑的左派[，常将被法国大革命推翻的波旁王朝视为专制独裁](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)，将被斩首的路易十六视为暴君。实际情况则是，如果说坚持国王领导的四项基本原则是专制的话，那么波旁王朝的确是专制的；但是从言论自由，以及对日后被奉为[“法国人权创新”的《人权宣言》，](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)波旁王朝至少在言论自由和允许请愿，允许抗议，反对政府镇压等方面，不但好于任何马克思主义国家，好于法国大革命期间的任何政府，也好于沙皇专制政府。读者不妨回想一下，波旁王朝有没有镇压过请愿民众，有没有开过枪？

如果不能够客观面对波旁王朝的开明进步的一贯表现，就很难理解，西班牙波旁王朝的改革，为什么被称为自由主义；[如果不仔细回味《旧制度和大革命](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》，也不愿仔细读本博的社会学分析博文，就不容易理解，为什么更开明的路易十六，反而激起了法国人更强烈的反感甚至仇恨；明显比西班牙哈布斯堡王朝开明的波旁王朝，反而激起了墨西哥克里奥耳人，以追求自由libery为名义的独立运动。[首创墨西哥独立宣言的多洛雷斯的呼声的伊达尔弋等人](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，正是以法国人倡导的自由主义liberilsm起事，而不是北美独立所秉持的大宪章精神。

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《[梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)》

《[南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)》

《[西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)》

《[西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革](../../../2014/12/22/西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革.md)》

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《**比法国大革命更为开明进步的波旁王朝的宗教政策和保护弱势群体；**

**波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；**

**波旁王朝保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”；**

**印第安人土著对西班牙波旁王朝国王的仁政感激涕零**》

前一篇： [南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)

后一篇： [西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革](../../../2014/12/22/西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革.md)

