# 民主价值观不能持有政治野心

标签： `民主派` `民主宪政` `权力` `左派` `孙中山` `右派` `人权` `普世` `价值观` `科学` `发展观` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post.html)

正因为专治统制的权力核心层具有《[面对外围压力变成铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》的特点，《[放松舆论管制可以降低内险成本](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》，《[控制舆论则如引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》。而一旦强化专治压力则面临被内部野心家取而代之的“《[高利润低风险的权力业务机会](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》”，因此，不必担心专治权力长治久安。高压专治制度是维持不长的，《[党祸不可避免而且萧墙之内](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》。这才是象英国贵族阶层放弃部分权力，换取《[君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》的真正利益动机。

今天和过去最大的不同，是在西方民主宪政社会的参照下，《[高利润低风险的权力业务机会](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》显得更为明显。这也是国产权力资本家，及马毛原教旨主义信徒，对已经全世界普及的人权利益的普世价值观，又恨又怕，又无可奈何的原因。所谓阴谋论，所谓“中国不高兴”，在极左脑残中盛行，却被中国社会越来越认识到他们才是真正的祸国殃民的汉奸！贼喊捉贼！事实上，是这些权力经营的既得权益者们面对自已的末日，很不高兴。（笑笑）

所以追求民主宪政，根本不需要时刻闹革命，只需要保护好自已；并尽可能让更多的人懂得大声疾呼《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，让《[每个人都拥有自已利益的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，民主宪政，自然就会来临。区别者，无非是权力经营者在这个过程中，死去了多少，还剩下多少而已。

正因为如此，被马恩列斯毛神教的“造反有理”污染的一些"似右"民众，如果把眼光放在“以一种新的暴力取代旧的暴力”的《[瞎折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》时，只不过是白费功夫，自讨无趣。政权核心会因为你的“奋斗”，而变得《[铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》。相反，我们大可以抱着“谁对我好跟谁合作”的“不革命乐观主义精神”，与开明的领导人合作；而坐视对专治过分自信的领导人，在防弹玻璃后血肉横飞，手中，或者还拿着瞄准着美国城市的核按钮。



一些带着民主旗号的人，自称是民主派，处处摆出“抢班夺权”的革命姿态，把人民当成自已夺权的工具。这种人是似右实左，本质是，是左派；而且高度疑似极左。凡持政府大于社会，政府大于宪法观的，不管是不是说“民主是道德的”，都是极左！因此，所谓中式的极右，常常就是极左；与真正追求公平制度的民主右派，有着本质的区别。这种假右派的共同特点，是把民主看作是一种道德观，西方来的道德观，而不是，一种社会的科学的方法论。



单纯以西方来的道德观，要求替换东方的道德，行的是改朝换代之实，充其量，也就是另一次太平天国。因此，自称是民主派，自称是民主追求者，就绝不应该寻求夺权自据！绝对不能怀有远大理想。即使是对先国父孙中山，当他能功成身退产业报国时，孙中山是民主主义者，而当孙中山要以一党荡平中国时，孙中山就已经与其身后的蒋介石、毛泽东，融为一体了。在笔者的眼中，孙蒋毛，其实可以看作是一个人。

民主派都是不“玩政治”，不会利用愚民的无知，不会“民可使由之，不可使民知之”（孔子），“犬马驱策”（孙子），不会争夺最高政治权力。而著名的毛泽东先生，就是无情地使用这种道德态度，发动了一次次残害民族的内乱，维护自已的权势。真正的民主派，主张政府就应该美国政府一样，为民公仆，为社会服务，为人民服务。人民尚愚，我们就棒醒他们，让他们为自已的利益，向权力争取。怎么忍心象那些革命左派一样，牺牲人民，“懂政治”，为自已权势利益服务呢？

从行为学的角度上看，左右派其实很好区别。左派追求剥夺暴力他人权利集中到自已手中的权力欲。右派追求以任何理由集中的权力，分散到人民的手中，由每一个人自已去选择，《[民主就是与民共约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。既然是要“把权力分到人民的手中”，“把财产分到人民的手中”，自已当然不能以夺权，《[经营权力](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》作为远大的理想了。自称是民主派就不能是权力的野心家。用这个标准，可以识别不少似右实左的“革命家”的。只有极左，才会说“让人民选择看似公平，绝无可能”。人家要夺走你的权益，公你的产公你的妻，以爱国的名义，您同意吗？（笑笑）

舆论自由构建新的中国发展思想体系：《[控制舆论，等于引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》

《[为什么只有英国成功立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》《[妖魔化对手与铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》《[放弃舆论管理和新闻出版控制有利于增加党中央团结和领导能力](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)》《党[祸将起自萧墙之内](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》《[权力经营的风险和成本](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》《自称是民主派就不能权力野心家》

《不要假定既得权益者是不愿意妥协的死硬顽固派》

《官僚阶层也是等级制度受害者》《人力资源生产相对过剩的危机和工具》《西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活》《人权是任何信仰须共同表述的价值观》《科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件》《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》

《反思1933年极左纳粹德国上台的浩劫之路》前一篇：[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)

后一篇：[blogger/blogspot何时被招安打赏？](../../../2009/5/18/blogger blogspot何时被招安打赏？.md)