# 畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-02 20:54:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt7q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt7q.html)

想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）；

（钢穴采购＝政治宣传），目的是“争夺化石正能量＋压制政治不正确＝宏扬正能量”；

《通往奴役之路》不符合畅销书技术要点，非常成功地畅销的《希特勒：我的奋斗》

为什么要自已写书呢？如果是为了扬名立万，“流芳千古”，争取诺贝尔奖金，……；写书恐怕很有必要，否则天下人怎么知道“你是谁”？——>这是要点之一；如果不希望成为预想中的“众矢之”，就不能让天下的左棍，知道“俺是谁”，[而令自已陷入疲于招架炸弹的困境](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)（若只是口水炸弹，已经是谢天谢地）；所以无论“写书，出书”是否重要，在笔者博客目前的主题上，都是一次性消费；除了让天下人知道“俺是谁”，几乎没有更大的政治效益。因为疲于招架（假定只是口水）炸弹，[会令后续作品跑题](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)，同时也令写书失去“启蒙”意义。

**ps:笔者之所以三遇法，[把质疑于先验的左棍全踢走](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)，也是因为同样机理的考虑**；

相比之下，[如果有能出书的左棍公知](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)，比如说新时代的“鲁迅，周小平，孔庆东，张宏良，薛涌，宋鸿兵”之流，无论是否以笔者为靶子，那怕他们只是社会学的白痴（其实鲁迅就是这种水平），只需要贴切钢穴传统的政治正确，就可以无限制地发掘化石正能量的高产，一本接一本地粗制滥造，但都能畅销；但这种昧良心的媚俗话，笔者说不出。这就象种田，在腐质肥料多（化石正能量），无论如何播种，都是丰收的神仙手。但若钢穴文化是个人主义的沙漠，则个人主义题材的作品，[还指望得到比《通往奴役之路》更好的待遇，](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)恐怕是痴心妄想。

**ps:《[通往奴役之路》的待遇好吗](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)？甚至连杨恒均都敌视之！何况一般的钢穴小愚民**？

所以个人主义者在钢穴传统的帝国中“出书”，赚钱是不可能的；出名即便可能，但那是[“布鲁诺火刑架上当网红”的出名方式](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)。个人主义并不适合圣徒战术；[因为个人主义不容易形成“化石正能量”式的共鸣](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)，所以个人主义的圣徒殉道，除了得到“又除去了江湖一害”的叹息以外，在钢穴社会中，甚至连“遗臭万年”的资格也没有。所以无论是何种角度衡量，圣徒战术作为出书目的，至少这个圣徒，无论是生活还是生命，可持续性都极为可疑，所以“不太经济”。事实上这也是出版畅销书的要诀：**作为公有制卫道士！民粹！你的作品才能畅销**。

不过个人主义的作者，连当圣徒的机会也不大。只要看看哈耶克和米塞斯，有那个当上半分圣徒即可。因为圣徒战术的前提，是化石正能量的共鸣。因此“杀了这个圣徒”，[才会因为共鸣而令此人得到的共鸣变成“共振”，](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)从而达到了圣徒的目的。而个人主义本身就冲突于后者社会普世的化石正能量，随意拿几条无私美德，[都可以让愚民感到“批判得酣畅淋漓](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)”，还圣徒个屁！同理，如果个人主义的作品，能够在出版后小有名气，居然成为帝国查禁的精神毒品，那就真的要出名了！历史上还没有那部正式出世的书，被查禁后，还不能成为经典的。

[所以在一个传统文化浓烈](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)，国民缺乏社会科学理性的社会里，想出名的作品，技术要点是两个：**第一必须符合传统文化的化石正能量，即足够民粹，或曰“意识形态要正确”；第二要迥异于执政者的政治正确，即“在本朝的政治不正确**”；[两者结合，是任何社会学畅销书的基本元素](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)。之后的“鲁迅的骂功”“希特勒的狂燥”“卢梭的浪漫”“宋鸿兵的武侠”等等，都只不过是让已经茁壮的苗子，成长得有多好的问题。将此标准对照于您所见过的任何畅销书作者，看看有那位不符合？即便马克思自已，是否也故意制造批判者，制造“禁书”的假象？

**钢穴政治采购，是畅销书的第三个要点，不是个人可以掌握。它实际上是对第一点之“化石正能量”的争夺；以对抗于第二点的“与领导争权之政治不正确**”。《通往奴役之路》之所以不可能被政府采购，第一是它消饵化石正能量，而不是让钢穴利用之；第二是它不争权，但也消饵了领导政治正确。钢穴政治采购并非真正的畅销，个人主义的作品想走这条路，[还不如老实写博](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)客。钢穴领导如果够聪明，就会明白畅销要点既然是“化石正能量＋反政府”，就意味着“化石正能量＝[反政府＝抢夺道德制高](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)点”，他们就不会求助于“宏扬传统文化”鸟。

《通往奴役之路》已经是最畅销的民主启蒙作品，但是哈耶克在全世界的销量，若较之那位学美术的，大字不识几个的[希特勒同学的《我的奋斗》](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)仅仅在巴伐利亚州的销量，甚至早在希特勒还未参加总理竞选之前，还差得远！对比一下《我的奋斗》之[（民粹政治正确＋反政府反体制](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)）的技术要点，试问我们自由人，可与之竞争吗？

马克思作品显然符合“意识形态正确＋当朝帝国的政治不正确”的基本元素。[鲁迅之所以成为民国杂文的第一写手](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，不也是具备了“化石正能量＋当朝政治不正确”？即便是乌有之乡的毛狗如孔庆东，卢麒元之辈，它们的意识形态显然符合化石正能量；他们明明是体制内摇尾乞怜的革命家，——>（摇尾乞怜的奴才＋革命家），看似辩证的奇特组合，[正是毛狗群体的基本人](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)格，可以得到钢穴模型的完备解读；——>还不是装成“被右派政府迫害，被走资派抛弃”的“政治不正确”的样子，为它们自已捞取畅销的银子？你想跟他们竞争意识形态？

**ps:“色情其实不能够促销”是另一个命题，后文再详谈**；

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《[财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；宋高宗必须抛弃愤青路线](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)》

《[财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)》

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；

想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）；

（钢穴采购＝政治宣传），目的是“争夺化石正能量＋压制政治不正确＝宏扬正能量”》

前一篇： [浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)

后一篇： [人性本私为什么匿名博客，不实名出书？](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)

