# 钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-02 21:02:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt7r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt7r.html)

**钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；**

**民粹迫害私权仅仅为“特权消费最大化”，却抽离了经济赖以创新的血液；**

**民粹仅仅为了（钢穴制＋特权最大化），不关心钢穴和领导的死活；**

**钢穴领导和民粹的立场不一样，领导需要关心（自已or钢穴）的死活**；

钢穴内的[三角演义“左（民粹），右（钢穴），私（人权](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)）”，与地球世界的[三角政治“基督教（大势力），专制帝国（钢穴），市场经济（资本）”，](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)彼此“因私”而互动。世袭钢穴主权内的“私”越脆弱，越是被民粹迫害，被钢穴牺牲；则地球政治三角中的“美国，大资本”就越是成为“私权的zion锡安”，越是扩大了美国的势力范围。反过来说，无论钢穴帝国如何鼓捣“公有制的中国梦”，也无论美国左派如何在USA不得意，都只是民粹“占领华尔街”“妖魔化茶党”“攻击特朗普”；根本没有受别人迫害，因此不会将钢穴帝国当作zion。

问题的关键不在于“不想做奴隶的人才，都滚到美国去”。[私权私权，人性本私，本乃人之天](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)性！连毛狗都懂得投机政治拍马屁，向钢穴领导讨红包！则人性本私就是“野火烧不尽，春风吹又生”，一批私权跑到美国去，另批人才自然会长出来。毕竟钢穴不可能养起所有人，总归需要“人之私”去创造价值，比例上就肯定有“先富起来”者，也必定会引起民粹的新一轮“打倒犹太人，起哄刘伶俐”。关键也不在于，投奔美国Zion“富人拿走了人民币的资本”，——>人民币与美元是互不相通的流通圈子[，因此富人根本不可能拿走人民币的所谓资](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)本。

钢穴民粹迫害私权之“九字真言”充分反映在[希特勒反犹和毛狗主席的文化大革](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)命，而民粹也认为“被私权迫害”，仅仅因为“因私而未有归公”，——>马恩毛之阶级斗争之由，不就是“私有者拒不放弃天赋私权吗？”

既不是因为人才的流失，也不是资本的流失，问题的关键在于[，钢穴帝国的（钢穴＋民粹）对私权的迫害](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)，导致体制外私权无法“积累资本，实施试错，创新替换”，因此只能保持在低水平运行，并因迫害的加剧而相庆走低，——>与所谓“生产力，生产技术”几乎无关！钢穴帝国内部的创新，纯粹只是有闲政治贵族的科幻游戏，或者是万里长城卡喉咙的精益求精，总之没有经济意义。钢穴稍微呼吸“创新的空气”，只能是抄袭资本主义“市场经济计算的成果”，[即“引进西方新技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)”，虽然不会完全符合钢穴需要，却是钢穴苟延残喘的必须。

这种“成本浩大，效益低下”的“技术创新的引进”，——>[远远逊于低于自身市场经济创新的效益](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，因此同样的技术，美国企业创造的效益，远非其他“抄袭”的后进社会所能比；——>是钢穴帝国几百年来“社会前进，经济改善”的唯一动力；也是钢穴帝国免于自已马上死掉的最根本原因。钢穴之所以不能与资本主义对抗，还要讨好基督教大势力，正是为了这一点点“救命的空气”，抱怨也是“美国不卖给钢穴所有先进技术”。[用朝鲜金国的笑话](http://darthvad.blog.sohu.com/252060706.html)：“俺朝鲜的主体思想很牛逼，但若美国也信仰了主体思想，谁来救济朝鲜，美国找谁救济？”

钢穴帝国在落后中苟延残喘，原因就在于本国经济的血液，[私权！被（钢穴＋民粹）的所谓“社会公平”迫害不已](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)！民粹迫害私权仅仅为“特权消费最大化”，却抽离了经济赖以创新的血液。钢穴民粹“特权最大化”只为满足钢穴民粹的贪得无厌，以为经济只需要简单再生产（满足奴隶最低生存水平），充其量还有扩大生产的“资本”（掌握在钢穴手中，确保钢穴永远掌握权力，[即钢穴第三法则](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)）。因此它们认为“计划经济”最适合钢穴的闭关锁国，简单循环，粗放增长，(这是事实)；而且也非“计划一切”，毕竟奴隶自生自灭，不需要再计划。

若论奴隶的自生自灭，世界各国文明，罕及[中华孔儒村社乡绅的与世无争](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)；若论计划经济的粗放，古典帝国难有及中华大清的GDP。但是中华帝国对私权损害。所造成的创新停滞，就令中国自已，若非有威斯特法利亚秩序对主权的保护，若非高傲帝国低声下气地讨好于基督教和“大资本”的势力范围，衰弱的钢穴帝国，外强中干的东亚病夫，早就被“世界列弱，百国联军”食腐！撕食！民粹只是索求于钢穴保证的“免费的午餐，对体制外贱民的超越地位（因此仇富）”，以为[拒绝承认客观事实的“反美](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”，就是它们对自已造成的恶果的“补偿”。

所以钢穴领导（右）与民粹（左）的（立场＝视角＋利益体现）不一样。[民粹确保的是“钢穴制](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)”，但并不关心钢穴的死活（这是钢穴领导的事），民粹关心的是“特权最大化＝索取免费的午餐”，也就遑论“关心贱民的死活”（利用贱民的死活起哄，则是它们的常用伎俩）。钢穴领导因为“关心钢穴死活”，而必须关心贱民的死活，只是钢穴领导“人在江湖，身不由已”，[在职言职的bussines](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。因此对于钢穴领导来说，要保住钢穴，就必须镇压民粹，要避免钢穴帝国“后发劣势，苟延残喘”，甚至还想迎头赶上，就必须“市场经济去特权化”。

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)》

《[钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)》

《[进步主义错解了“博弈，竞争，斗争”的概念，导致政治行为一系列错乱；正是钢穴党国亡党亡国的技术原因](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)》

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《**钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；**

**民粹迫害私权仅仅为“特权消费最大化”，却抽离了经济赖以创新的血液；**

**民粹仅仅为了（钢穴制＋特权最大化），不关心钢穴和领导的死活；**

**钢穴领导和民粹的立场不一样，领导需要关心（自已or钢穴）的死活**》

前一篇： [民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)

后一篇： [钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)

