# 今天护盘的政治性味道，过于浓厚

标签： `财经` `郭树清` `中阳` `a股` `证监会` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

今天的阳线，有明显的机构护盘迹象。如果单纯从技术指标上看，这一条中阳来得很及时。[考虑到证监会已经习惯于按照技术分析](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)，正如郭主席发言所称，满怀着对计划经济、市场干预、国进民退的信息，不由得令人担心，今天护盘的政治性味道，过于浓厚。这样下周就要重新检验这一次反弹，到底有多大的市场认同了。特别是对于郭主席信心特大的大盘蓝筹股，考验特别严重；[希望郭主席这次不要作弊](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。不谈与经济学所涉过多的基本面，仅就股市投资的常识来说，目前的市场资金，不足以做多大盘股。让小盘股可以自负盈亏地做多，是引导A股止跌回升的唯一有效的手段。但是郭树清主席的新政，似乎仍然完全是为了做多国企大盘股，以方便国企圈钱！[郭树清主席的“机构化”政策，不就是为了炒动大盘股](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，不就是为了方便大盘股的圈钱吗？否则，[难道证监会少干预点市场，小盘民企就不能融资了吗](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)？如果不是为了给国企圈钱，很难让人理解，郭主席的政策，为什么最为明目张胆地，通过行政操纵的办法，打压散户投资，所谓“强化A股机构化”，即所谓创造一个“强大的理财行业”，——>也就是说，在这个管理层每天都践踏着最基本的市场经济原则的A股里，要创造一大批旱涝保收的金融寡头集团！——>[郭主席和他的五毛，当然会说“这是国际惯例](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”——>Of
Course!，[除了市场经济不接轨，天朝样样都会接轨](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。郭主席是政治正确的证监会主席，是[咱们股民的“征服者”，仍然不是咱们投资者的“统治者”；](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)笔者仅仅想反问真正自负盈亏，投资于A股的股民散户们，你们是否认为，郭主席反复强化对A股的干预，是为了保护了你我散户的利益？你今天如果亏损了，是因为干预太多了，还是真的如郭主席和他们的股神所宣称的，[你需要行政保护，而不是靠法律，才能投资A股](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)？那笔者想请问，你为什么不直接买国债呢？当[整个行情，取决于证监会“少折腾”时](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)，除了证监会的计划经济需要“技术分析”，整个股市，已经没有什么好分析的了。今天进出不少，变化不多，仓位94%，把昨天的小阴线收了回来。涨输大盘。本周全周也几乎没有明显出入，收了一条微小的阳线。年净增23%，六月微阴。**伊利股份36%**

**中小板24%**

**创业板22%**

**一致药业12%**

**资金6%****中小板**

和而泰11%

天广消防8%

金利科技8%

辉丰股份7%

亚太科技7%

海立美达7%

哈尔斯7%

雪人股份6%

希努尔6%

捷顺科技5%

海普瑞4%

蒙发利4%

英飞拓3%

利君股份3%

德尔家居3%

烟台万润2%

龙泉股份2%

雷柏科技2%

珠江钢琴1%

华宏科技1%

京威股份1%

亚马顿1%**创业板**

新研股份10%

智云股份9%

华峰超纤8%

金信诺8%

星星科技6%

天喻信息5%

安居宝5%

隆华传热5%

启源装备4%

佳士科技4%

晨光生物3%

远方光电3%

苏大维格2%

福星晓程2%

旋极信息2%

飞利信2%

新国都2%

吉艾科技2%

华灿光电2%

云意电气2%

中际装备2%

裕兴股份2%

瑞普生物2%

金明精机2%

华虹计通1%

中威电子1%

汉鼎股份1%

福安药业1%

海达股份1%

前一篇：[讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)

后一篇：[科学派替代“君权神授”的宗教信仰；](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)