# 墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园

标签： `墨西哥` `印第安人` `庄园` `契约奴` `农奴` `公有制` `人口红利` `农民工` `出口导向` `汇率` 

目录： `现代国家社会史`

**墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；**

**印第安人契约奴为墨西哥农奴庄园提供劳动力；**

**奴隶/农奴是奴隶主较亲近的人，相当于国企和贵族；**

**墨西哥农奴庄园为经济奇迹提供了大量廉价农产品**；



一天天贫困的印第安人公社，人口红利自然越来越丰厚。印第安人[计划生育的方式](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)，就是把自已的壮丁，用契约奴的方式卖入白人老爷的种植园。这些用役用父母之命被卖入的“自由的”印第安人的农奴庄园。这些象日本同期的包身工一样的契约条款，被终身关进农奴庄园中苦役的印第安人，收到的工资是庄园中发行的白条代币券，只在庄园中流通，[与官方比索的汇率，则由农奴庄园的领导单方面决定](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)。

当这样的农奴庄园，[在奴隶制役使的高生产率下](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，为墨西哥的“经济奇迹”提供了廉价的农产品时。在其中苦役的印第安人，当他们合同期满后，[他们所积蓄的劣币，农奴庄园的白条](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)，如果不是化为乌有！就是只能兑换成微不足道的比索。这些一贫如洗的自由老人，除了回公社等死，没有第二条出路。区别仅在于，东方帝国的贱民，会老死在帝国境内，墨西哥的印第安人农奴，就死在农庄以外的公社老家！

墨西哥的契约奴种植园，[是一个垄断外贸、操纵汇率的，内外有别的典型的麻雀模型](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)。种植园本身就是一个国中之国，大型的种植园占地一百多万公倾，“国内”流通着庄园主发行的票券（劣币）。在庄园内的商店中，购买由庄园垄断供应的产品，价格比外边的价格贵得多！[东方帝国“出口导向/内部劣币通胀”的模式](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)，淋漓尽致地出现在墨西哥农奴庄园，对农奴的剥削上，输出的则是相对低价的农产品。

契约奴就算逃回村社或逃入城市，也会被追捕回庄园，遭到鞭打甚至杀害。[契约奴的实际待遇和地位，与奴隶或农奴相似](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)，但按当时的法律，却是“有期卖身的劳动契约”。在东方中国和日本，称包身工。庄园中除了少数白人高层领导者以外，还有约20%的印第安人和印欧混血儿，[他们随父母，世世代代就是庄园的农奴](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)，尽管在法律上，他们是自由人，成长后转为契约奴。

很难界定，墨西哥役使印第安人的种植园，是包身工的契约奴，还是农奴庄园。这20%的，世代被允许留在庄园的农奴和童工，是属于较高层的、收入较高的员工。这是妖魔化奴隶制的传统教育忽略的误区：[奴隶社会中的奴隶，一般也是与奴隶主较亲近的](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。这些长期的世代奴工，可以拥有庄园内的自留地，[相当于苏联体制内干部的特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，或今天被称为“职工福利”的体制内国企工人的特殊福利利益。

墨西哥种植园的经营方式借鉴了[美国南方的种植园](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)。CSA独立上目的之一是向南方扩张，兼并墨西哥和波多黎各一直到圭阿那的蓄奴地区，建立一个近乎环绕加勒比海的蓄奴的合众国形式的帝国。从墨西哥种植园经济，[可以预期CS如果真的独立](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)，经济模式将是什么样子的。如果没有兼并印第安人地区，那么CSA的历史路径，大约是迪亚斯独裁的墨西哥经济发展后，直接进入相当于南非的种族隔离时期。

[美国南方的种植园](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，与墨西哥种植园实际上大同小异，区别仅仅是用印第安人契约奴代替了黑人奴隶。相对而言，由于美国禁止黑奴的进口（减少了供应），同时在法律上确定黑奴是奴隶主的财产，奴隶主有利用黑奴身价“保值增值”的倾向，黑奴的人命价格，反而比印第安契约奴高得多，[黑奴的生存待遇也比契约奴高得多](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)。1860的黑奴寿命，与同期巴西白人的寿命相当，高于德国容克庄园的农民。

[波菲利奥.迪亚斯独裁时期的高速增长](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，与100年后中国经济奇迹机理类似！第一是承认了此前内战一方的天主教保守派，这些农奴庄园主对印第安人役用的产权。即把“农奴庄园”作为采邑私有化了。这些在美国黑奴已经被废除后，才开始成熟的墨西哥的农奴庄园，在奴隶制的劳动纪律下，为墨西哥供应了大量廉价的农产品和出口原料。[奴役印第安人的低人权](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)的农奴庄园，是墨西哥经济奇迹的动力之一。

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；
墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《**墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；**

**印第安人契约奴为墨西哥农奴庄园提供劳动力；**

**奴隶/农奴是奴隶主较亲近的人，相当于国企和贵族；**

**墨西哥农奴庄园为经济奇迹提供了大量廉价农产品**；》





前一篇：[他们应该用小白鼠做实验！](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)

后一篇：[墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)