# 墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”

标签： `墨西哥` `印第安人` `中国模式` `契约奴` `包身工` `金本位` `白银` `三驾马车` `科学派` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-29 20:23:39`

**墨西哥低人权拉动的经济增长；**

**墨西哥的白银本位的“三架马车”；**

**墨西哥讴歌盛世的“实证主义科学派”；**

**南美模式的症结在那里？市场经济增大了贫富差距吗**？

墨西哥在波菲利奥.迪亚斯独裁时期，一方面是[与政府分庭抗礼的全国天主教会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，对整个墨西哥社会的强大控制，另一方面通过法庭实际上只接受神父的投诉，而大大提高了神父对乡村行政事务的发言权。因此墨西哥的印第安人村社的首席领导，是由上级教会（党组织）委派任命的神父（书记）。具体的行政安排则是印第安人氏族继承而来的世袭性的村长家族，村长以下是一系列的[几代同堂的父权大家庭](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)。

墨西哥的印第安人契约奴，通过神父的介绍、担保，从印第安人村社的[酋长/村长/家长手中买来的庶幼子女](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)。付出第一笔契约定金后，在劳役过程中最大限度地压低种植园契约劳的实际工资，（庄园代币券只是手法之一），以无穷尽的债务义务，限制契约奴**离开**，如果不是“被提升”为奴隶主的心腹，就要直到完全没有劳动剥削的价值为止。[显而易见的，这就是债务奴隶](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)；与日本同期的包身工，完全一样。

[契约奴的高生产效率的剩余](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，既是让契约奴庄园向墨西哥和城镇和出口，供应大量有竞争力的农产品，让农奴庄园成为墨西哥经济动力的发动机，也是同样的方式，以同样的低人权，役使契约奴的出口加工业。墨西哥国家银矿提供的大量白银，相当于为中央政府提供了大量的[凯恩斯主义的货币白银](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，保证了银本位的墨西哥比索的坚挺（与物价无关），同时农庄供应的农产品又使食品价格保持在低价位。

**ps:同期中国，日本和印度，均使用银本位，需要低价出口产品，高价进口白银**；

这样得益于印第安人农村提供的[大量的人口红利的低人权役使](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)，和国家掌握投入的大量白银比索的信贷供给，立足于出口导向换取墨西哥缺乏的黄金外汇，以便偿还主要是向美国的借的外债；——>墨西哥内地是使用银本位！这样墨西哥无论是以黄金储备，还是以出口轻工业的发展规模，还是国家投资的基本建设如铁路、港口，或者国家出薪和扶植的城市公务员和服务业，[都出现了突飞猛进的经济奇迹](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)。

墨西哥是白银本位/白银出口国，但是大量向美国举债引进投资（美国金本位），扶植对美出口的官助民营，利用美国对墨西哥开放的最惠国待遇，和美国在1870-1910年之间经济起飞的市场；[如同东方帝国在一百年后的出口导向加工贸易模式一](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)样，这些来自美国的，被授予墨西哥的特许权，包括印第安人包身工的役用的企业，降低了企业的劳动成本，[墨西哥对外出口获得了巨大的增长](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)。

当其时墨西哥连续四十年的金本位衡量的GDP，按白银比索的统计，平均年增长率超过8%！被称为墨西哥经济奇迹！如此长期而连续的发展速度，一直到2010年，在墨西哥再也没有出现过。[今天中国的所谓经济奇迹](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)，其机理与墨西哥100多年前的经济奇迹大同小异，时间上还少十年。社会政治分歧上，[则与“普选，直选，多党制”](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)代替了与之大同小异的“反对连选连任”，除此以外，还有什么不同呢？

印第安人如同中国的农民一样，是国家政策最大的利益牺牲品，[但偏偏是一人一票普选](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)，对墨西哥独裁者波菲利奥.迪亚斯最大的票库！被国家政策压迫的印第安人并不是迪亚斯政治上的敌人，迪亚斯的敌人是城镇中，越来越从难以从经济奇迹中得到利益，在比索渐渐的通胀中贫困的中产阶级。为了压制这种数量不多的反对派，摆数字讲政绩，墨西哥舆论出现了[今天东方天朝的文人现象，主流是科学派](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)。

[科学派即“（政绩）实证主义”](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，并以其理性主义的依据，自称为“科学派，scientino”。这是一种源于1890s的美国的，[基于孔德的“实证主义哲学”的理性主义政治哲学。](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)今天“中国奇迹论”的幸福数字的御用主流经济学，用官方权威数字，神九上天神经下海之类，压制国民的切身感受而取缔国民的自主判断权，就是典型的科学派！[可以对比其与心证为实证依归的个体主义实证科学的区别](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。

**ps1:墨西哥的社会演变的机理，对中国太有参考价值了，笔者一直打算引作类比。但是如果不全面介绍一下墨西哥发展的历史脉络，我国知识界，对于墨西哥的历史，除了几个陌生的人名和事件，几乎是两眼摸黑。就象其他国家的历史一样，笔者为了能够适应不定期的“短篇”要求，也[是先从“志”入手，然后介绍其社会经济结构，](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)然后才及社会过程，人名和事件意义不大，[至于人物评价，那不是历史](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)！**

**ps2:从墨西哥的历史，您是否开始理解，“南美模式”的要害是什么？“市场经济导致贫富差距加大”是怎么来的**？

**ps3:暂时省略独立前的新西班牙史，只是略说波.迪亚斯独裁前的内战，也暂时省略随后发生的三十年内战和长期的一党执政过程**；

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《**墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；**

**墨西哥讴歌盛世的“实证主义科学派”；南美模式的症结在那里？市场经济增大了贫富差距吗**？》



前一篇：[墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)

后一篇：[讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)