# 讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”

标签： `墨西哥` `实证主义` `印第安人` `奥尔良王朝` `计划经济` `科学派` `信仰` `理性主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-06-29 20:33:05`

**科学派即科学理性主义的社会学学派；**

**科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象；**

**科学派，孔德实证主义偷换的实证，“polly,evdience，proof”**

**科学派是采用“细节”代替“道德”的理性主义**；

墨西哥在波菲利奥.迪亚斯独裁时期，科学派scientino作为文人主流盛极一时。[科学派即科学理性主义的社会学学派](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，形成于法国七月奥尔良王朝时期的[孔德的实证主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，成熟于美国南北战争后，共和党作为老大党的1860-1900年之间，广泛地成为西方“政府干预”理论论证的手法。但成为政府卫道的主流喉舌，除了中国和苏联这些社会主义国家，剩下的就是1900s的墨西哥！

科学派是传统公有制王朝，向公民民主社会转变过程中出现的，总有一段时间主导社会科学领域的文人现象。今天中国所熟悉西方绝大部分的经济学派，以及中国自毛时代开始，一直到今天的神九上天神八下海[，琳琅满目的幸福数字，全部都是科学派](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，或称“科学实证主义”。[今天公害知识分子常用的“细节理性主义”，](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)当他们自以为科学地使用“实地证据”“统计报表”“权威材料”时，就是科学派。

“科学实证主义(Positivism)”，不是“实证科学(Science be proved byproofs)”，[polly不是evidence，更不是proof。](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)世界上也不存在脱离个体判断的证据Proof，[任何Proof都离不开个体利益担保的个人理解。](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)所以在个人利益担保的任何行为，象所谓“投资垃圾股”，是不需要证据向他人证明，这种投资才是合法的。一个虔诚的天主教信徒，关门坚信“太阳围着地球转”，也没有损害任何人。

实证科学的的实证，尽管建立在对自已来说，也就是自已的利益担保的个人理解的不可否认的Proof证据上，但并不反对在别人的利益上，对同样的Proof持相反的理解。[这就是你的利益不是我的利益，你的实证不是我的实证之意](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。因此害怕被如杨志捅死的牛二哲学家，声称“偷换概念只是观念不同”，本身就是偷换了概念。因为对于他们利益内的概念偷换，我们不感兴趣；[我们利益内的概念，不允许偷换！](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)

科学派（实证主义）出现在1830-1848年的法国七月王朝，不是偶然的。颠覆了复辟的路易十八的波旁王朝（1814－1830）的七月革命奥尔良王朝，是一个类似类似波菲利奥迪亚斯独裁的，以拿破仑法典为基础的立宪王朝。[这样一个既未是个体主义的公民社会](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，又已经不能援用封建王朝的道德治国时，科学派的实证主义社会哲学，就出现了[。简言之，就是用似乎是科学的证据，代替了过去的道德忽悠](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)。

科学派的出现，毕竟是历史的进步，是帝国权力开始出现的对人权心证的尊重。在科学派出现以前，东西方的传统文化，也就是今天所谓的“文史哲”，是[完全着在道德、信仰、哲学的理性主义立场](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，居高临下地教育愚昧，启蒙无知，铲除异端。[就你自已的利益，那里有半点需要证据？那里需要征得你的同意](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)？而无论那些证据，到底是你能理解的proof，还是似懂非懂的evidence，还是似是而非的pollys?

正是选票需要（如七月王朝的法国，和波.迪亚斯独裁时的墨西哥，以及1900s的美国），或者不可完全控制的社会舆论（如互联网下的中国），[再也不能居高临下地“说你错你就错，不错也错”时](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)，当道德治国已经成为白痴政治，但专制的帝国政府又需要替代道德治国带来的政治合法性时，科学派之科学实证主义，也就隆重登上了历史舞台，历经百年西风东渐，[相对个体主义仍未言下风](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)！

[1920s美国的《实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)》，是个人主义与科学派实证主义的矛盾的杂交品。[瓦尔拉斯和马歇尔开创的“均衡经济学派](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)”，也就是今天的数理经济学派，以及依赖于均衡理论的凯恩斯主义和新制度学派，甚至包括芝加哥学派，都是科学派实证主义；区别仅在于他们与其论证无关的个人信仰，到底是信仰政府管制，还是信仰自由竞争。以兰格为代表的马克思主义的计划经济，则是科学派理论的极端化的运用。

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《**科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象；**

**科学派，孔德实证主义偷换的实证，“polly,evdience，proof”**

**科学派是采用“细节”代替“道德”的理性主义**；》



前一篇：[墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)

后一篇：[今天护盘的政治性味道，过于浓厚](../../../2012/6/29/今天护盘的政治性味道，过于浓厚.md)