# 反弹很可能会突破4200点阻力位，目标在5000点以上

标签： `证券` `股票` `三力士` `澳洋` `谢国忠` `北大荒` 

目录： `打印`

时间： `2008-04-25 23:01:09`

人说“资金都是晴天的伞，下雨就全收走了”。当日大跌惨套时，好象全世界都等着看我负资产的好戏；现在指数回升起来，原来那些做资金的老伙计们，却主动来联系：“您要求的资金已经到位了，什么时侯来签了……谢谢关照”，^_^。我能理解，江湖中人嘛，安全第一。不过，还有旧合作者介绍的新合作者，有时侯人情难却，再次接纳了新加的资金。我对于后市并不完全想清楚，总觉得有点余味，现在其实并没有扩大资金盘的欲望。本质上，运作较大的资金，我的经验还是非常不足。条件还是不变的，按前五天净值平均作20%折扣。另一个好消息是，和几个营业部都谈妥了，我们的佣金也降一半。本来嘛，我们本来就是VIP，只不过因为印花税高高在上，无谓压榨太甚；人情留一线，就是为了今天好相见。现在印花税已经降了下来，佣金更多，也没有道理。也无非是和其他人同样的待遇而已。形势好转，也有了打球的兴致。这么多天来，第一次全体人民收市出动打皮球吃大餐，享受一下阴间还阳后的欢欣。饭后，同时宣布给司机同志加一倍工资。其实，前几周加了，因为我给了一倍价钱作为油费补偿。现在人家说物价上涨，生活难过，加点钱，也是人之常情。

早市承接昨天的低走低开，这种行情无疑是503的理想运作。全天先后减持包钢稀土,诺普信,海利德,武汉凡谷,国统股份,三全食品,大立科技,福晶科技,北大荒(清仓),宏达新材,华锐铸钢,绿大地,达意隆,拓日新能；呵呵，博友没有说错，谁涨卖谁，咱们是小百姓，要那种“王者之气”干什么？^_^。卖北大荒，除了它大涨，还是担心如果转势，农业股毕竟是最欠跌的，补跌起来不是闹着玩的。昨天是实在没有股票好买才买它短线补涨，现在有了赢利，就要回避它的中线补跌了。午盘买了濮耐和三力士；我吃不准那只更好一点，也就一边杀一批。我们一直呆着新股里，是预计会出现这样的效应：一旦回暖，踏空资金会首先买入没有套牢盘的次新股。但是一直以来，由于跌势过久，次新股变成老旧股，小姑娘都快出阁喽。现在，是新一批小姑娘出世，再试试。它们的尾市急升，再次传统性地给我们净值虚假的增益，按照经验，很可能在明后天会连续一到两个跌停。到时，是能出则出，不再学达意隆那样越吃越重。午后继续补仓小量的英力特，不算少的九鼎，和大量的澳洋科技，最后剩下的钱全买了伊利股份。我总觉得澳洋的大放量有点怪，这时侯谁出乎不要紧，主要是谁会接货？确实象是换庄。伊利呢？既然进口奶粉大涨价，是不是会对这只把一百年后的亏损都集中到2007年的股票有点利好呢？今天帐面再次大幅赢利19%，不过，如果减去新股没有确证的增益，其实只有几个百分点。目前帐面负债下降到59%，仓位100%：

金风科技 12%

怡亚通 9%

濮耐股份 8%

武汉凡谷 7%

诺普信 7%

三力士 6%

英力特 6%

伊利股份 6%

海利德 5%

南洋股份 5%

澳洋科技 3%

红宝丽 3%

绿大地 3%

联合化工 2%

国统股份 2%

广东鸿图 2%

包钢稀土　 2%

特尔佳 2%

九鼎新材 2%

拓日新能 1.5%

天宝股份 1.5%

证通电子 1.5%

大立科技 1%

三全食品 1%

福晶科技 0.5%

宏达新材 0.5%

华锐铸钢 0.5%

达意隆 0.5%

新股的爆炒，说明游资修集筹码之难，也说明对后市看好。由于目前是行情人气低迷期，所以新股开盘涨幅比较低，濮耐还算涨幅多点（所以我也买得多点^_^)，三力士涨幅只有50%；所以踏空资金集中短炒这几只股票，也是有安全感因素作用。下周看看这几只股票是不是会走稳，就可以知道旁观资金有多大的意愿把反弹做上去。紫金我不敢买，这只0.1元面值的股票，我总觉得有忽悠我的地方。而另一方面，今天盘口监测基金再次强烈出货。看来，这两天的巨大成交量，还是基金在出货，还是基金在看空，接货的，是原来一直旁观的散户和私募的资金。其中部分筹码是合理的，象基金连续使用金融股护盘和拖动指数，本来就是走势疲弱，趁着大盘人气回升出货换股（这是假设基金实际与本博同样看法）；而散户私募一直钟情于银行股的贵族风华，是不是隔五年万亿坏一次帐，已经不在乎了。正好各取所需。担是初步看来，大盘会走稳盘高，而金融石化股，将会是反弹中的滞涨股。

后市如何走，我想，就股市中而言，取决于基金的行为演绎。530后，实际上整个股市已经转熊，真正的拐点不是915，也不是1015，当然更不是0115，而是530。530后的八被基金重仓股拖动走出了最后的上升浪，首先步入熊市。本来，在一季度会有小盘股为主的八的一个反弹，结果让基金损人加倍不利已地打压掉了，（服了他们！）。而基金对倒大盘股搞的蓝筹泡沫，完全可以看作是一个B浪反弹。所以，530后没有改变趋势这个假说，也可以反解为：530是真正的拐点。那么，424降印花税，也可以理解成是另一个真正的拐点。而另一个更强烈的原因是，这种连续的暴跌本身就是过了头。我并不反对侯宁、谢国忠、霍明德等空军朋友说股市将会跌到1800点以下的看法，事实上，我觉得股市会跌到1000点以下呢！不过，“跌到多少点以下”，和“没有反弹直接跌到多少点以下”，那是两回事。如同人是会死的，但不等于马上要跳楼！中国股市有着百分百的跌到1000点以下的理由，也有着百分百的要涨到10000点以上的理由，每一个利好利空（理由），都一定要充分兑现，结果呢？呵呵，股市是既会涨到10000点，也会跌到1000点，唯一不会的，就是停在平均5000点！现在，曾经幸灾乐祸的朋友们，是不是可以理解老空军黑爵“越跌越安全，越跌越满仓”的安全感呢？

但是，仍然没有回答基金如何做一个倒转的530，总不成，又把基金重仓股一直打到1000点？有一部分确实会，这两天的巨额出货，其中的原因之一就是有这样的基金。但总体来说，基经们虽然蠢，同样的游戏估计也不会玩第二次。可能仍然是因为我的偏好，我觉得作为整个阶层的行为，基金最可能的做法，是继续把我不喜欢的银行、金融、地产股造空，然后，换一种玩法给我做轿夫，做小盘股！这样，就完全符合上面的那些假定逻辑了。相对而言，今天的一条新闻令我对钢铁股的观点有所改观：铁矿石屯积已经有相当的量，短期内的涨价利空因素，可能消化得差不多了。

其实，比基金行为更具有决定性的，是管理层，政策行为到底想做什么？这次救市，无疑是真的，降印花税，无疑也是真诚的。这是无论如何应该赞的。侯宁可以反对救市，但是反对降印花税，可谈不上是光明正大。不过，是不是只是救市这么简单？如果真是救市，就需要造成空翻多的逼空条件，应该有组合拳出笼；但是如果又搞成单边上升市，那真是嫌基民没亏够本了！这一层，我还要想一想。另一方面，近日我已经坚定了一个信念：楼市和股市，其实是同一个资金市。因此，真正有决定性影响的政策行为，是政府如何看待房价必须跌，却带来银行坏帐必定涨的矛盾。这才是关键性的。

大体上，目前利好因素多于利空因素，我渐渐倾向于，反弹，虽然会在沪深300指数的4200点重压回落，但是，仍然会再次突破之，跟随着美国股市，再走一个上升浪。也同样相信，次贷危机第二浪，将在六月再次出现，到时，这个大反弹浪也就结束了。关于这点，是谢国忠给我的提醒。



前一篇：[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)

后一篇：[经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)