# 没有利益就没有科学

标签： `政治` `宗教` `马恩` `人权` `张五常` `利益` `实证` `唯物主义` `科学` `经济学` `个体价值` `哲学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**西方经济学具备科学性的必要条件是人权主体利益(individualism)**

**经济学作为科学只对私有投资者适用**

**没有利益就没有科学，当然没有所谓的科学真理；**

**马恩“唯物主义历史”的唯心本质**

**西方工业革命不依赖于“殖民掠夺的资本积累”**

**工业革命的原因是人权作为生产资本的解放**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB712](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21972.entry)**3D!972.entry**

****

东方的[马恩“哲学经济学”，准确称是“政治经济学”](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，与西方均衡派的“主流经济学”，[其原始版本就是“凯恩斯主义”](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，本质上都是为“代表人民做主”的无私情操，找理由的伪科学，或者说，是[执政者侵犯纳税人权益而设的“科学](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)”。从纳税人角度看，当然就是彻头彻尾的伪科学。由于脱离了成本负担人主体即纳税人的个体价值(individualism)判断，东西方的两种经济学，本质上都是哲学，即，都是伪科学！

无关乎在[我国“低人权低治权”的马恩社会里](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，所谓的东西方经济学及政策之争，无非是[不同的主义变着戏法“救中国”](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)的政治利已的把戏，最终总是百分之一百成为看得见的手[扮演上帝的干预政策，PLAY
GOD](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)!在干预中转移国民财富，唯一可望的就是骗取小农白痴牛二民粹的暂时的赞美。东西方的经济学要成为真正意义上的科学，必须附加一个条件：主体利益！这样就回到了我们的科学的真理标准：[没有（主体）利益，就没有科学](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)！

**西方主流经济学必须找到负担成本的产权主体，从主体的利益出发，所有的西方的经济学，才重新具有了科学的属性**。这就是英国学者为代表的新制度学派，和[美国芝加哥学派都不能离开人权谈经济](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)的原因。以科斯定理为代表的新制度学派本来是很有创意的研究成果，但是[被张五常窃抹了人权前提后，成了彻头彻尾的殖民地管理学](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)。张五常可能是因为被国际刑警通辑，而不得不托庇于中国，也就不得不服务于殖民地当局的原因吧？人性本私！

对于市场中投资的独立投资者，从自已的利益出发，西方的主流经济学重新具有了科学的属性，根据“[投资者的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，而提供最大自我利益实现的各种方式，在实践中验证，而完全满足了[波普尔证伪法则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，和科学三要素的实证要求。而马恩“哲学经济学”呢？理论上不反对个人搬弄马恩主义玩股票，但似乎除了象某位鼓吹他毛家君权世袭的高手吹嘘外，世界上没有成功的先例。何也？[哲学本身就是缺乏实证的伪科学是也](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)！

**没有利益就没有科学，当然没有所谓的科学真理**。[个体价值(individualism)，由于其取决于每个人独立的价值判断](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，又被马恩主义称之为“主观主义”，在传统中国宣传中都是贬义的用词，再次可见经济社会的基础——个体价值观，在[传统文化如中国小农意识](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)中，被妖魔化到何种程度。而在经济学的真理标准论题上，[人权个体价值标准统一了唯物主义和唯心主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，并对“没有利益就没有真理”的命题，作出了最明确的证明。

探讨马恩“哲学经济学”的逻辑错误，并不是笔者所热衷的。在确定其基本方法论是错误以后，精神病人是如何发病的，本来就只是医生的专业内容。笔者仅仅是对[马恩定义下的“历史唯物主义”](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)与笔者自已的“[历史唯物主义”的区别](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)，作简单的澄清。笔者所唯之物的“[人权对历史事实的独立认识](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”，本身包含了观点事实认知有分歧的情况下，[疑证从无的科学原则](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

而马恩的历史唯物主义，所唯之“物”，是指生产力工具的进步为“物”；即，当如蒸汽机出现后，资本主义就一定取代封建社会啦！之类。马恩的所唯之物，无法解释，为什么蒸汽机出现在英国能得到广泛的应用，为什么没有出现在其他文明，如中国？罗马也出现了原始的蒸汽机，[为什么工业革命没有出现在罗](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)马？马恩的“历史唯物主义”必须假定，蒸汽机是自然而然出现的，唯此之“物”，就资本主义了。（笑笑）。

而根据人权经济学，之所以在１６－２０世纪出现大范围的科学发明，出现了“马恩所唯之物”的科学技术进步，正是因为文艺复兴的解放人权，在全世界出现了私有制革命后，[人权自我选择替代品的创造性，在人权自我选择购买替代品的市场需求下](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，供需互相作用，而实现了科学爆发性的进步。是人权的进步解放，带来了“马恩所唯之物”的出现。马恩主义，根本上就是一种只有利于剥削阶级，[维持剥削地位的唯心主义哲学](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)！马恩唯心本质的“唯物历史”，自然就得出“[西方社会不经过殖民掠夺的资本积累就没有工业革命](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)”的错误认识，倒也方便了专治政体“反民主”的“进步借口”了。

《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[人权为纲的网上交流](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[奥地利学派天生就是“边缘”经济学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《[西方经济学的“永恒”逻辑弱点](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)》

《[科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)》

《没有利益就没有科学，就没有科学的经济学，当然没有所谓的科学真理》

前一篇：[追悼面包出租车“有碍市容观瞻”](../../../2010/3/9/追悼面包出租车“有碍市容观瞻”.md)

后一篇：[衡量计划经济的指标是不存在的](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)