# 衡量计划经济的指标是不存在的

标签： `奥地利学派` `经济学` `计划经济` `米塞斯` `新自由主义` `社会主义计算` `个体价值` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-03-09 16:47:36`

**大陆对海外利益人士，真是太民主了**

**真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的**

只需要永久性计划生育就能阶段性达到茅于轼的“发展指标HDI高指数”

能够衡量政府工作质量的指标是存在的

西方社会并非天生就是自由的经济社会，同样是一个从[君权贵族私享的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，渐渐向公民主义社会转化的过程。经济学从诞生的第一天起，就是供统治者“参赞民生”之用。第一个使用“政治经济学”词汇的,便是法国重商主义的代表安徒万·德·蒙克莱田(1575-1622年)。1615年他发表了《献给国王和王后的政治经济学》，[马恩主义今天仍称之为“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)为“唯一科学的经济学”。是否科学要看什么人的标准，但不干老百姓什么事，那是板上钉钉。

[门格尔的《国民经济原理》](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)，也是为了争夺奥地利御前国师地位而书；所谓士为三斗米折腰，门格尔开创的古典奥地利学派，不得不陷入为政府“看得见的手”争理由的先验论，也是不得已而为之。瓦尔拉斯开创均衡经济学又能好到那里呢？根本目的还不是为了法国政府税收的稳定？所谓经济均衡，从那里反映了老百姓的人权利益的表述呢？明明是[看得见的手惹来的大萧条巨祸](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，却归罪于“自由放任”的古典资本主义，真是欲加之罪，何患无辞！

由此可见，[为“看得见的手”而诞生的政治经济学](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，在马恩主义征服了中苏，和[凯恩斯主义](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)肆虐英美期间，正是两百多年为专治反扑而发展的“政治经济学”的颠峰，也宣告了自亚当斯密和李嘉图开创的，以《国富论》为代表的古典经济学的死刑。“国富论”成了“[国家主义国富民贫论](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)”，连没有大陆公民利益投票权的董特首，也忙不迭地拍中央的马屁，“[集中大陆人民的利益好为香港办事](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)”。（笑笑）。**大陆对海外利益人士，真是太民主了**。（再笑笑）

凤凰涅磐！古典自由经济学被东西方“看得见的手”联合绞杀后，[以新奥地利学派为代表的古典自由主义](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，新古典经济学，在个体价值方法论的引导下，重新带领全世界认识“[藏富于民的发展才是真正的发展](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)”，并最终帮助欧美社会，轻松战胜了中苏日这些傻逼工业化的“后起强国”，尽管这些强国，总是“好象”，“差不多”赶上美国了，[却是越追赶越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，最终发现是黄粱一梦？何也？[自由人权才是社会价值之源是也](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)！

ps:特别说明，新奥地利学派对应的是古典自由主义，指“自由放任”的经济模式；新自由主义是凯恩斯主义的，指中央集权干预市场的经济模式。

当笔者不等对方摊开研究成果，就[把GDP批得一钱不值](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)时，一位很有点权威的国内经济学者，无可奈何地说，“总要找点衡量指标吧？你提一个吧”，——其实是一个陷阱——尽管笔者暂时提出使用[“(就业率和就业收入)/通货膨胀](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”的定性指标，但是事实上，**真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的**。笔者之所以提出彼指标，是因为对这些国产专家来说，跟他们说明“个体价值”所体现的国民经济财富层次，太困难了。

真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的；否则就一定意味着计划经济是成立的：[只需要根据指标相应调整作弊方式就行了](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，而不需要再问国民的人权利益“满意不满意”；换言之，可以解决“[社会主义代替价格信号的计算难题](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)”了。这时侯相当于用更广泛的危机指标，[“替换”了被定为发展指标的衡量标准](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。茅于轼先生曾经提出使用HDI可以准确衡量国民经济的发展水平，茅老错了！[因为只需要使用计划生育](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，就可以在国民经济萎缩的情况下，至少在若干十年内，计划制造出HDI的高指标；————同时民族社会一点点走向凋亡，————[请问这是发展吗](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)？

能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的，但是**能够衡量政府工作质量的指标是存在的**，那，就是民主选举中的一张张选票！能够衡量经济局部发展健康的指标也是存在的，那就是消费者一元元的购买！[民主社会的民主，体现在我们在日常购买中的每一次“投票”](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)。好的制造商，所谓的资本家，赚到更多的钱，从而能提供更多更好的商品；不良的供应商没有收入，[被市场经济的“民主选举”淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)！市场经济，是最公平的民主社会！西方“看得见的手”，均衡派经济学，力图摆脱民众个体价值判断的“束缚”，令所谓的微观和宏观经济学，[完全脱节而成了两大门类的“哲学”！也就是伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)！

[新自由主义的导师米塞斯](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)是少数意识到这一脱节的大师，著作了一部被忽视的巨著《人类行为》。米塞斯第一次将个体行为和群体行为，[在进化论上的一致性](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)统一了起来。但是，《人类行为》也仅适用于个体价值主体利益，与他人（群）交往的价值判断。如果作为“看得见的手”，“计划经济”之类的依据，就又成了伪科学！按James布坎南的理论体系来说，《人类行为》是衡量机会成本的方法，必定就是主观的；一旦判断完成，则成为“客观的沉淀成本”，不可再改变。或者，这就是米塞斯的巨著“被忽略”的原因：对滥用公权者找理由，不利啊！

《[**毛朝大义觉迷录**](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[**人权为纲的网上交流**](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[**科学阅读快刀斩乱麻**](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[**米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范**](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[**市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义**](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[**奥地利学派天生就是“边缘”经济学派**](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《[**西方经济学的“永恒”逻辑弱点**](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)》

《[**科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”**](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)》

《[没有利益就没有科学，就没有科学的经济学，当然没有所谓的科学真理](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的》



前一篇：[没有利益就没有科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)

后一篇：[处处股神都是哲学家](../../../2010/3/10/处处股神都是哲学家.md)