# 追悼面包出租车“有碍市容观瞻”

标签： `观瞻` `gdp` `市容` `小市民` `出租车` `面的` `面包车` `份儿钱` `国有资产` `行政垄断` `国企` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-03-09 16:32:10`

面包出租车在中国城市中的运输作用无法代替

为维护国企出租管理公司垄断利益而“取缔面的”侵犯市民利益

为拉动GDP而取缔面包出租车侵犯市民利益

从公共管理学“利已经理人”可以理解取缔面包出租车的政策行为

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21971.entry)123D!971.entry

今天上午赶一个客籍会议，碰上塞车。等不及了，跳下车挤了一回地铁。再次有幸见到农民工兄弟们大包小包地往地铁里搬“私货”。显然，在上下班交通如此拥塞的时侯，农民工兄弟把地铁当成自助货运大卡，自然是引来不少乘客市民的怨言。[但是设身处地为农民工兄弟想想](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)，运这些私货，的士是打不起的，一圈的车钱恐怕运一袋衣服也赚不回来。公共车不见得配合，司机让货主多交点钱，算是客气的，大体上不让上。也就只能跑地铁了。

早前印象中地铁是不准运进大包裹的。凡见有，会“谢绝提供服务”，请你打TEXI，不知怎的，现在又在地铁里当了回货车里的感觉。大概是因为，这些跳蚤物流，实在是无法可想。笔者因而想到从前的一种“落后事物”，**面的**。城市中交通的层次，本来是很明确的。的士快捷舒适，但费用较贵。面的较便宜，也可以运较大宗的货品。公交车专门运送随身行李的普通乘客，地铁是热门线路大量乘客的迅速转送。

又不知曾几何时，据说有几个为民作主的父母官，说“面的”有碍市容观瞻，就给喀嚓了。面的较之父母官公车消费的奔驰宝马，当然是“有碍市容观瞻”。大概如此逻辑，总有一天父母官出巡，会恢复“回避肃静”外加“罗马执政官的法西斯”。其实也不太远，在路上坐车跑，[过不多会就会看到“替人民做主”的代表们的大巴](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，由警车开路，扬我国威；以回避肃静的庄严气势，让小市民饱受“塞车”欣赏无碍观瞻的市容的幸福。

面的在首尔弹丸之地，都没有“有碍市容观瞻”，但是在北京上海，甚至广州南京这些次级城市，都“有碍市容观瞻”。估计是因为面的收费便宜，[牌照价也就拍卖不起价](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，放着面的穿街过巷，小出租车的生意就受了影响。面的“有碍市容观瞻”，大概和面的占路比是挂不上钩的。三轮车尽管更便宜，但是的确慢又不安全，是对城市交通资源的低效占用。面的“有碍市容观瞻”，但速度和效率，只比出租车高而不会低半分。

考虑到我国的出租车牌照，是国营出租车公司为人民服务的主要手段，一个牌照无本生利炒到上千万，光是份儿钱，就让[重庆小民司机搞了一会黑社会罢工](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)，累得[义务工会领袖黎强得罪了打黑老大](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，“盖棺定论”要写二十年狱中杂记。不难理解，如果放任面的穿街过巷“有碍市容观瞻”，和出租车争生意，交不起份儿钱的小民司机，当然也就让无本生利的[国营管理公司的行政垄断贬值](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，所谓的[国有资产流失，罪莫大焉](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)！不知是不是取消面的的第一个理由。

其次我国的GDP经济，实际上与财政收税密切挂钩。私车与炒房，是近来GDP及地方税收的大客主。至于房子是不是一踢就倒，车子是不是进口组装，称之为国产，实在并不要紧。作为[凯恩斯主义利益链的一环](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，就算房子是一踢就倒，好歹经银行吹大的GDP泡沫，已经是为国敛财；成功！如有不幸牺牲在一踢就倒的GDP泡沫房子里的国民，“[不要问国家对你做了什么，看你为国家做了什么贡献](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，就权作为国尽忠好了。

面包出租车，面的，不但令国营出租车垄断行业专营权的“国有资产流失”，还危害到了汽车[拉动GDP的发展大计](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，作为落后的事业，让位于能贡献GDP和税收的各种新生事物，也算得上是[辩证唯物主义为面的哲学出来的归宿](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。本来是不该有什么抱怨的。但是今天农民工兄弟没有可以转运的工具，为省几个小钱，上班时间扛着几大包裹，和赶着上下班的“有碍市容观瞻”的小市民争地铁一两寸空间，窍以为，[无非是把社会本该由面的承担的货运成本，该由“有碍市容观瞻”的小市民承担而已](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。

[为人民服务的地方市政财政](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，固然是贡献了公交到高铁的进步；不过，如果发展只是有利GDP的大户专用，“有碍市容观瞻”的小市民回避肃静，站在小市民的角度，这出行的成本效益，怎么看都是“有碍市容观瞻”。但是如果站在[公权利已的角度，这一公共管理学人所共知的经济学常识](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，市政当局视面的这类小市民工具，“有碍市容观瞻”，倒也实事求事。



前一篇：[中小盘与沪深300背离](../../../2010/3/9/中小盘与沪深300背离.md)

后一篇：[没有利益就没有科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)