# “向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”

标签： `社会保障` `个人主义` `普世` `普适` `私有制` `人道主义` `破产` `向弱者倾斜` `自由` `平等` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权原则排斥一切道德的（民粹）的指控；**

**“向弱者倾斜＝向弱者投资”的庇古式经济学将造就“全民弱者”**

**“弱肉强食”的资本主义为全体公民提供了最完善的社会保障；**

**“破产”是
公众认定需援助的弱者的标准；**

**资本主义让投资者毫无后顾之忧地“投机创造价值”；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2362.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2362.entry?&_c02_vws=1)**

“[人权是左右派的金标准](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)”特别强调“**人权不是人道，人道透支人权**”，因此完整的左右派金标准是“个人主义是左右派的金标准”或“个人主义原则下的人权利益神圣不可侵犯”是左右派的金标准，等同于“理性主义必定是左派”和“[任何人的个体利益和利益观点的发言权神圣不可侵犯](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)”，——>神圣不可侵犯！[自然所谓“扣帽子”的道德谴责当然地不成立了](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)。人权原则的目的就是排斥一切道德指控。

正因为[个人主义的人权原则才是左右派的金标准](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)并有严格的界定，所以一些读者“轻轻更改了人权标准”，称“是否支持市场经济是左右派标准”，笔者是不敢认同的！[当“自由平等”的概念都可以被偷换](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)时，尽管“[人权原则＝个人主义＝私有制＝市场经](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)济……”，但这些等价是在个体价值观的“人权利益神圣不可侵犯”的原则下才成立的。一旦[抽走了人权的“有中国特色的市场经济”还是市场经济](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)吗？

用最通俗的话来说[，“向弱者倾斜”就是“向（生产）弱者投](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)资”，经济学的特点就是“投资啥收获啥”，因此当整个社会“不惜一次代价”“投资弱者”时，整个社会当然就变成一个人人都是弱者[，“弱弱相报何时了”的脆弱社会](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)了；反之，“优胜劣汰”也就自然而然地得到了一个人人是强者的社会。表面上看是哲学，实际上符合实体经济学的基本逻辑，并在人类社会中得到验证。

将同情弱者作为“强者的选项”，并不是真的要抛弃弱者，无论是从人道主义，还是从天有不猜风云，减小个体生存过程中的风险的角度，都应该[对大量的暂时性弱者（即处于困境的强者）加以必要的援手](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，对于少量确实不能自保生存的“弱者”，在公众自愿承担救助成本（[包括公共保障法，慈善和捐献](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)）的情况下加以援助。资本主义这种看似“靠个人自觉”的援助效果，构成了西方完善的社会保障。

如果对照一下社会主义作为“最人道”的社会，对“残疾人”作出了多大的社会保障，就更可以看出“[向弱者倾斜的公有制社会](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)”是多么虚伪（或者说无能）！[美国作为“弱肉强食”的大本营](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)，作为凯恩斯主义最受抵制的国家，作为实际税收最轻的国家，[财政收入的60%是社会保障](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)！另一方面，对比中国的公务员都是“科举”的精英中的精英，而“美国公务员”中的60%是残疾人这样的市场就业不足者！

[国家是令（就业＋社会保障＝国民福祉）最大化的工](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)具，本地的廉价劳动力带有社会保障的性质，实际上就是由本地政府向“人权维护的弱者”在公共就业上，在本地税收的支持下，[提供了对口的保障性就业的供应](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)。最“冷血逐利”的资本主义社会对弱者的温情脉脉，对比最“人道”的社会主义如朝鲜或毛帝国，甚至对正常劳动力公民的冷血无情，是否是天堂与地狱的“辩证统一”？

强者（公众）帮助弱者（少数困境人士）的标准，不能掌握在“弱者”的手上，否则将形成对公众的道德劫持和[“寻租‘弱者’特权的食利阶层](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)”。但**强者认定弱者的标准是什么**？正如“[死亡是生命最伟大的发明”，市场经济发明了“破产”以识别“弱者](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)”。破产者可以撇除所有债务并得到最基本的生存保障，但必须保持在社会最低的消费水平上，从而实现了与进化论完全吻合的“[保障的原则和义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)”。

[只有资本主义社会才有全民的“社会保障”](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)，体现了交换创造价值的“利已”与“利他”的毫无冲突的逻辑统一。社会保障令社会交易中最大的生存意义上的不确定性成本被平均化了，从而允许逐利投机者更肆无忌惮地寻求最大化的交换逐利，[也就是所谓的投机](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)。因此，资本主义社会的社会保障和破产机制，实际上就是为工商业者解除后顾之忧，[让社会公众尽情地投机！为社会创造最大的价](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)值！

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《人权原则排斥一切道德的（民粹）的指控；“向弱者倾斜＝向弱者投资”的庇古式经济学将造就“全民弱者”;“弱肉强食”的资本主义为全体公民提供了最完善的社会保障；“破产”是
公众认定需援助的弱者的标准；资本主义让投资者毫无后顾之忧地“投机创造价值”》

前一篇：[熊市赚钱，牛市兑现](../../../2011/1/27/熊市赚钱，牛市兑现.md)

后一篇：[米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)