# “发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克

标签： `米塞斯` `奥地利学派` `个人主义` `人类行为` `哈耶克` `普世` `普适` `价值观` `诡辩` `权威` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-27 22:09:35`

**笔者“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克；**

**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”**；

**米塞斯是一位坚定的个人主义的经济学家**

**米塞斯笔下描述的“中国式诡辩”；中国式诡辩并非中国文化特色；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2364.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2364.entry?&_c02_vws=1)

由于米塞斯没有引进进化论，因此[奥地利学派](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)如果要满足“天无二日”的逻辑要求，需要一部解释“人权利益神圣不可侵犯”的社会经济上的逻辑后果，这就是《人类行为的经济学分析》。所以尽管米塞斯的著作是“哲学”，但与社会进化论下的“交换创造价值”所得出的结论几乎是如出一辙，实际上就是笔者所称的“[人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)”，而缺了笔者以进化论为基础的“[解释人权交换创造价值](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)”的内容。

笔者的所有观点都不是出自奥地利学派或米塞斯，笔者实际上是在这个博客上经部分读者指点[，“发现”了奥派和米塞斯，还有哈耶克](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)。与绝大部分传统知识分子不同的是，笔者的理工科知识结构与文科是不同，大部分是在他人的贡献基础上，完全是不受宗教信仰的影响，自已加以理解和发挥的结果，象“生命遍布宇宙”及“进化论”“[宇宙大爆炸是错误的](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)”。结论虽然大胆，却是有根有据的。

而笔者的文科（[即文科学，包括经济学和法](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)学）知识，则是运用了理工科中的系统论，自已在阅读和采集资料的工程中独立成形后，再从扩展的阅读中渐渐读到了与自已观点几乎一致的如奥地利学派，也同样地发现了均衡派如凯恩斯主义等的逻辑错误。因此笔者的阐述方式不是引证某些权威，即使是与奥地利学派基本一致，陈述的方式也是有一定的区别的。[细心的读者在博文中可以发现其中的区](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)别。

最令笔者最头痛的，一直不是[拜上帝教教](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)义，或者马克思主义，或者毛神教权威理论上如何那般，而是被称为“右派权威”的如波普尔主义。[人权普世价值观是个体主义（个人主义）的价值观，是不允许存在权威的](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。这样笔者就陷入了一个“众叛亲离”的逻辑格局，**如果不接受“右派权威”就背叛了右派，但如果接受“右派权威”就背叛了个体价值观的原则！但那些还是“右派”吗**？

米塞斯的《人类行为》笔者早在两年前就已经向读者推荐，事实上当时笔者并没有真正阅读该书，一来是英文版的哲学类书读起来特头大，二来初读起来似乎是哲学论证的方法论，[与笔者主张的实证科学观有很大出入](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)，相同的仅是最终观点基本类似。笔者需要依赖米塞斯的支持吗？显然不是！一直到近来看到了中文版，才抽空再读了一次，对该书有了更深刻的了解。

米塞斯既是一位著作家，同样也是一位比笔者细心得多的“哲学阅读家”。笔者深知各类哲学家们的逻辑水平是可以忽略的，所以读这些书（包括波普尔）目的只是想知道“[这家伙干嘛要写这本书](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)”（包括对波普尔和米塞斯的哲学书），但从波塞还有哈耶克等人的书中，可以通过这些“老右派”的精读后的介绍，大量了解[各种五十年代以前的各类“主义”的来龙去脉](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，是特舒服的知识消闲。

由于笔者此前只看过米塞斯如《反资本主义的心态和官僚主义》这些小书，[就已经向朋友们推荐了](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)。因此再读米塞斯其他大作，确实有点担心，米塞斯会不会在其他地方表现出理性主义的倾向，或者是某些观点与个人主义价值观有严重抵触的逻辑错误。读完《人类行为》后长舒了一口气，尽管有些细节上的论证在笔者看来是不甚完善，但**米塞斯是一位坚定的个人主义的经济学家**！

米塞斯的各类著作对于进一步完善笔者自已的[实体社会学体系](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)并无太大帮助，相反，笔者已经完成的博文如果结集，反而是对米塞斯经济学以观点的补充，而在历史和法学方面则是米塞斯所不包含的。（哈耶克涉及到了法学研究）。但在笔者花了很大笔墨所描述的“理性主义真理行为”，[又称之为“中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”，米塞斯的同类的行为批判，则向笔者揭示，“中国式诡辩”远非中国传统文化的特产。

《[**非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧**](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[**科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌**](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[**传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德**](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[**五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重**](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[**法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会**](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[**个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”**](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[**官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[**人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《笔者“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克；最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；米塞斯是一位坚定的个人主义的经济学家;米塞斯笔下描述的“中国式诡辩”；中国式诡辩并非中国文化特色；》



前一篇：[米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)

后一篇：[让现实教训对股评家的迷信](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)