# 米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析

标签： `米塞斯` `人类行为` `波普尔` `实证` `经济史` `进化论` `慈善` `茅于轼` `凯恩斯主义` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析**

**米塞斯思想的结晶《人类行为》也是米塞斯唯一的弱点；**

**《人类行为》缺乏实证基础，归属个人哲学；**

**理解米塞斯的逻辑思想，不要沦落为“米塞斯分子”（理性主义者）**

**波普尔历史观点明显参考了《人类行为》**

**犹太教信仰可能阻碍了米塞斯接受进化论提供的实证论据**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2363.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2363.entry?&_c02_vws=1)

[“向弱者倾斜”的道德哲学](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)是如此强劲，甚至连米塞斯也陷进了其中的罗网，而简单地强调“人类天生就是不公平的（实际上是指不完全相同的）”，而丢失了许多民粹分。[“标榜代表他人利益同情弱者”的能换取的民粹分数](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，甚至造就了希特勒帝国，斯大林帝国和毛帝国！米塞斯拒绝民粹等于“自绝于人民”，[终生只能象茅于轼一样，从福特基金之类的民间慈善团体领取学术津贴](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)。

米塞斯称“经济学不是在假设的逻辑下推演的行为预测科学”（《人类行为的经济学分析》）是他的逻辑弱点。
在这个问题上，米塞斯犯了两个错误，第一[经济学不是行为预测的科学](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)，否则将无法确定实证。行为预测只是经济学的方法论，[经济学和历史学都是人类行为的利益解释的科学](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，因此利益损益就构成了实证；而[人类的生存“存在则合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)排除了非利益解释的行为的长期有效性。

因此米塞斯在《人类行为》中艰难提供的方法论，[在引入社会进化论后就不必要了](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)。米塞斯第二个错误的争论误区就在于没有认识到，只要进化论是成立的，假设“弱者如何生存”就是一个不存在的命题，**除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**。但仍然推荐所有读者都仔细读读米塞斯的《人类行为的经济学分析》，这本书是米塞斯的思想的结晶，虽然也是米塞斯学术体系唯一的弱点。

米塞斯的巨著恰恰就象[波普尔的《历史决定论的贫困》一样，都是缺乏实证的哲学方法论](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，是米塞斯个人哲学的方法论，尽管是一部非常完善的方法论。但它的前提假设是“Mises
DID Think So”。因此《人类行为》不能作为科学论证的依据，[因为仅仅因为“米塞斯（大概）也是这样认为的”成证据](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)，而沦落为马列式“马克思可能也是这样说的”，将成为“米塞斯分子”的理性主义者如“[波普尔分子](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)”。

固然可以要求读者分辨[米塞斯逻辑严密的哲学方法论](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)，与马克思民粹口号满篇飞的“[多逻辑系统](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”（米塞斯语）之间的区别，但实际上是读者不可能在逻辑上作出考究，读者的逻辑能力水平所限，甚至会说“马克思也是逻辑严密的科学理论”，“米塞斯的著作晦涩难懂”。甚至即使是对学者来说，要从逻辑上优选出米塞斯的奥地利学派方法论，也是不可能的。这样奥地利学派就局限在一个小圈子里了。

波普尔和哈耶克是这个小圈子中的佼佼者。在“历史的参考意义”命题上，波普尔的著作明显参考了《人类行为》的相关章节，在意图[否定历史对行为预测的绝对意义时，把历史本身否定了](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)。同样是参考自米塞斯的历史观点的哈耶克，则准确地把握住了米塞斯的原意，可参考《资本主义和历史学家》。以笔者观之，可能就是经济学家与历史学家的实证逻辑上的差距。

实际上这也是米塞斯在《人类行为》中的缺点之一，就是整本书很大程度上是批判马克思主义和均衡派经济学，进一步基于人权原则作整体的“驳论”后再一一解释。可以想象的是，感觉被米塞斯“喷”了的真理卫士们，也绝少不了基督马恩儒道佛……的针对性驳论驳斥米塞斯这个“犹太资产阶级分子”。[这样在缺乏实证的基础上](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，听众就很难了解谁是谁非，只觉得口水乱飞。

米塞斯很可能是一位犹太教的信仰者，因此对进化论特别是社会进化论持抵触的心理，这就令到整个米塞斯的人权逻辑体系成了空中楼阁。在《人类行为》一书中[对马克思主义和均衡派经济学（包括芝加哥学派）的逻辑错误作](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)了精妙的解读后，（字里行间可见米塞斯当时的愤懑情绪），自已的立论本身，除了个人主义以外没有得到其他的实证，从而令该巨著仅仅流传于个人主义的经济学者之中。

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础
哲学；“米塞斯分子”（理性主义者）;波普尔历史观点;犹太教信仰可能阻碍了米塞斯接受进化论提供的实证论据》

前一篇：[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)

后一篇：[“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)