# 非要预测地震，就可以建危房了

标签： `广岛原子弹` `地震波` `地基` `大地震` `神仙` `预测` `防震` `伪科学` `海城地震` `危房` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-05-13 21:46:20`

学神仙预测地震，不如做好防震工作

当初唐山地震时，我老家离唐山几千公里。唯一的遇难者是一位市政干部，他在地震波传到本地三天后，偶然听到有人喊“地震啦”，就以狼牙山第六勇士的气概，勇敢地从四楼一跃下去，英勇牺牲。（不许笑！）今天我从窗口往下看看四楼到地面的高度，对这位同志大义凛然的英勇，还很是惊叹！恐惧能够杀人！在股市中，绝大部分遇难者，也就是被这样那样的消息吓得攀岩跳崖，英勇就义。俺生来笨笨的，比较缺乏这种英勇。

这次地震级数虽然不大，但是，再次表现出中国特色的伤亡惨重，虽然，比起唐山大地震，已经是有了很大的进步。这里没有半点批评政府的意思。事实上，无论是投入抢险的速度，到紧急预案的实施，领导人的危机中的公关形象，都说明，今天中国中国对于这种规模的灾难，大致已经能够应付，不要指望做得更好了。惨重的伤亡除了计划生育在农村的不足外，比较重要的原因是我国的民用建筑，是按照没震不倒，震时倒不倒的标准建立。如此不及标准的建筑，却希望通过对地震准确预测来回避，其实是不可能的。科学证明，地震发生地点、趋势是可以预测的，但时间是不可预测的。如同我们扳一块木板，可以知道它大致在什么位置断裂而肯定会最终断裂，但是要预测准确的时间，是不可能的。所谓的看老鼠数蚂蚁，只对于地应力层层渐断的少数地震才可能有效。即使是象美国洛彬矾这样的千万人口世界级富裕的城市，明知地底下有着普恩特山断层，必然带来的大地震将会摧毁今天洛市四分三的建筑，发生时间在三千年以内。可是，就是没有办法预测；再加上另一个圣安德烈断层，呵呵，我如果移民加州，一定会购买可能防十级大地震的房子。事实表明，如同炒股一样，与其花费时间去预测，不如在做建筑时把地震因素考虑进去，只要房子能抗震，那么，搞几条螺旋钢筋的成本，会远远低于预测地震的成本外加预测不准时带来的生命财产损失。

中国式的地震灾难总是世界级的，不在于地震强度非常大（400个广岛原子弹算什么呀？苏联在新地岛爆的核弹当量是2500颗广岛原子弹，美国W88微型弹头相当于200颗），而在于，我国抗震水平非常低下。特别是在建筑技术上，别看房地产商卖“房产税票”鬼那么在行，防震技术，只相当于日本半个世纪以前的水平。这方面，中国要好好向日本学学，他们的城市规划，本身就充分考虑抗震，尽可能使用坚固的盾型隧道作为地震救灾的干线，房子塌了，多半能从地底下撤出来。日本的房子不再是使用钢筋水泥的坚固，他们使用弹簧状钢筋代替紧绷，使用弹性接合件吸引地震波能量，大楼会象跳舞女郎一样摇摆，但就是不容易倒下来。美国人的技术更牛，有100年历史的洛杉矶市政厅大楼，地基是使用大量活塞的活动地基，无论地震级别有多大，都只是让整个大楼跟着地基左右摇摆，而不会产生扭曲，当然也就不会倒塌；——这个地基，花了2亿7千万美元。看来，中国可以学日本的技术，学不了美国人的牛B，毕竟，美国有中国人低价供给物资，中国，可没有人愿意卖便宜货给中国人。

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)》

《[观点更正：灾区物资涨价合理，不是发国难财](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)》

《[赈灾和灾区重建，是政府的责任](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)》

《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[学神仙预测地震，不如做好防震工作](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)》

《[和谐社会，各司其职！勿望慈善能救灾](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[不要道德勒索企业慈善，成为推卸产业责任的借口](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》



前一篇：[明天还会低开高走，形势大好；只有俺的新股不好](../../../2008/5/12/房地产的冰河期.md)

后一篇：[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)