# 西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-06 19:37:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7s5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7s5.html)

**对左右及私的忽略，不是对阶级斗争的忘怀，而是对革命信仰的记忆；**

**民主观念下的言论自由，建立在分歧之下，可以各归本私的前提下；**

**中国公知和民粹语境中的言论自由是“你不能阻止我的道德攻讦”**

**西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；**

很多人对于[“左右及私”的现实全世界中的意识形态群体的分析](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)，之所以不感兴趣，是**因为内心信仰仍然是革命！仍然不认为存在独立于左与右的“私之自由人**”。这是现代中国人承自于传统文化，并被基督教和马克思主义观念渗透后的顽固理念，或称为“信仰”。[调用逻辑悖反原理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，基于革命需要的观念，与基于个体利益诉求的民主观念，必定是不一样的！这样至少可以让我们提起兴趣，在逻辑上分析看看，它们到底有什么不一样。我们直接就看到，革命需要无条件的“团结”，而民主就需要在分歧时“各归本私，再作商议”。

正如一些网友已经指出，此处是国人理解的“言论自由”的根据，与西方那一套民主的相异之处，[由此也产生了对《罗伯特议事规则》的歧解](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)。“言论自由”的表面，倒是一样的；但是国人的理由是“因革命团结的需要，你（权威，领导，上位，或者我拍过你马屁的那个人）必须容忍他的不同观点，甚至必须容忍他的谩骂踢私，那是对你度量的考验”，在这种理由下，就会产生一系列的杂七杂八的稻草人，阿猫阿狗类的粉丝，[乌合之众的六十四日香港嘉年华](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)。而言论自由的真正出处却是“天赋人权”，因此分歧时需要各归本私。

“[天赋我私之人权”的言论自由](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，显然只能适用于“我之私”及“公共中向契约私权开放（一般称为公共场所，注意条件，公共不是‘可以胡来’的意思）”，而不可能适用于“他人之私”的场合；那是他人的“天赋权力”。因此在个体价值观的美式民主下，[分歧之下的罗伯特议事规则](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)，是“**各归本私**”，（建议理解这个词，记住这四个字！），因此就不能指责对方之私的“道德，动机，信仰”作为辩论中的论据，否则能够形成辩论共同体的“公之契约”将消失。而在国人文化理解中，《罗伯特议事规则》跟“礼贤下士”差不多。

当国人的习惯观念是“革命，我至少在个人精神上是领导（天生我才必有用嘛！）”，潜意识中对于“左右及私”的分析，就会不以为然，认为“那全是应该才结起来闹革命的人民群众，分得越清晰越不好，反而应该忽略差别，抽象归纳出所有人都需要闹革命的共性”，——>[此谓之团结的观念](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)。若非这种观念作怪，很难解释；为什么不但国人，甚至连西方的文人，也只有很少人注意到马克思主义背后的基督教文化的价值观，忽略了在东方觉醒者看来，本应臭名昭著的马克思主义甚至毛主义，[与西方左派的价值观和理想其实非常吻合](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)。

今天很多人，[爱以“西方有（或是很多人）怎样”作为“中国应该怎么样”的论据](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)，那么试问一个非常现实的问题：**西方社会的主流，是左的还是右的？西方政治的主流，是左的还是右的？西方民众的主流，是左的，右的，还是私的**？
如果不理解这个问题的现实性，可以回顾一下，哈耶克在英国学术界遭到的围攻[；米塞斯在美国知识界遭到的围剿](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，弗里德曼在《自由的选择》后，遭到西方经济学界的唾弃，以至于诺贝尔奖授予哈耶克诺贝尔奖时，为了平衡左派情绪，再授给左的缪尔代尔，他的第一句话是“弗里德曼这种反动分子”！

即便你对基督教传统文化是“左倾还是右倾”缺乏了解，若你接受了社会进化论，——>[基督教和马克思主义者，均坚决反对，并妖魔化之](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！——>则“西方社会也是从公有制传统，向私有制民主的转化过程中”就是先验的定论，那么答案就是明摆着的：西方社会的主流，特别是欧洲的主流，不可能是“个人主义之私的”！即便美国社会之中，也有着强大如“占领华尔街，打倒私营大企业（反垄断）”这样的左派运动。事实恐怕是，**西方意识形态的主流是左的**，[西方的政治主流是马尔萨斯主义的右](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)，**只有美国利益主流才仍然是私的**。

《中[国民主进程最大的障碍是美国的公知?](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)》

《多[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《[美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)》

《[美国左派，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)》

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《[美国左派抱怨美国资本主义还不是社会主义；中国公知将社会主义的失败归罪于资本主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)》

《[为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)》

《**对左右及私的忽略，不是对阶级斗争的忘怀，而是对革命信仰的记忆；**

**民主观念下的言论自由，建立在分歧之下，可以各归本私的前提下；**

**中国公知和民粹语境中的言论自由是“你不能阻止我的道德”**

**西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的**》

前一篇： [日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)

后一篇： [日本传统游戏规则下的日本医疗体制](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)

