# 贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权

标签： `宗教` `教徒` `右派` `左派` `毛教` `人权` `邪教` `妥协` `退休` `特权` `腐败` `人性` `极端` `民生` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_6547.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_6547.html)建议希望拥有自已的人权利益的“右派”同胞
，不要以为毛教代表了公权。不对的，实际上，毛教是今天公权最危险的敌人。您终会发现这个事实，公权代表也将发现这个事实。在民主宪政的路上，毛教这类极左，代表了不确定性的反动因素，学名“暴民运动”。《[民主约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》的双方，将会联手铲取这种不确定性，才能铺平走向民主约法、和平共富的强国之路。以下分析一些难得的毛教人格宣言，可以看到，右派是如何对左派各种极端行径，百般忍让。笔者平心静气地对比污友之乡的毛教极左，极力向往特权，向往夺取政权鱼肉同胞；“假敌于外，实侵民众于内”，不惜欲加之罪屠杀同胞肥彼一已之私的“毛主义文革天堂”；笔者平心静气地对比朝鲜的现实社会，笔者平心静气地披露毛天堂尸横遍野的史实，笔者，也平心静气地转载一个毛教极左发誓要比日本鬼子更凶残地残杀中华同胞的留贴宣言：可耻也好笑，那讲一讲君主制：是不是也就回到了满清“清风不识字何故乱翻书”的时代？难道就不能回到日本或英国那样的立宪时代，这两个国家民主还不够健全吗？(毛教徒意即要塞一个皇帝给中国人，当然是毛教徒指定的皇帝了),有人一提朝鲜，就是要自怨自艾起来，好象换了个统治者，自己就可能要过那种清贫的日子不能吃肉了。心上有自卑的践骨吧？（毛教徒说，没有贱骨的中国人啊，一起跑下来做皇帝的奴才吧）。我从来认为，有夜郎自大的人与国，但五千年来，在正统的中华统治圈中，出现过吗？歌颂上世纪被推翻而去台的政权的人，实际上就是等于在吹捧现在的盛世！（毛教徒自已就在歌颂被推翻的毛上帝，恢复祸国殃民的文革浩劫）,无聊也可悲！他有很多敌人，但未毕有一个私敌。（毛的罪恶是民族公敌，还谈何私敌，秦二世希特勒汪精卫、松井石根，又有那个有私敌？）。小人之心度君子之腹，指的就是你！你们这帮人要是有一天得志，会比任何政客更卑鄙！我能安于现在贪腐了的初级阶级，也不会安于你们的梦想与叫嚣。如果确实要有所行动，那么就是消灭你们这些掮客！对你这样的丧心病狂，暴力也可以。(任何有私，让公民有自已的人权的，都是毛教徒要消灭的，以便安于他们贪腐的初级段级)这是一个为金正日鸣冤，而宁愿以爱国的名义，比日本鬼子更凶残地屠杀中国同胞的张宏良类的毛教徒的宣言。它代替了一类人的思想和行为的人格方式。毛教徒不值一驳的大字报，笔者标注出其有趣的思维，读者可以更清楚地理解，毛教徒的邪教到底打算将中国引往何处。应该谢谢这头畜牲；所有笔者想说，而读者可能不相信的话，他都说得清清楚楚。这个毛教徒未必真的是金正日的四儿子，只不过，是因为金正日所为和毛泽东一模一样，这些毛教徒就集体当了汉奸；甚至明目张胆要搞乱中国，推翻共和国政权，血洗全中国！什么是邪教？什么是毛教条下《[绝对的道德信仰](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，什么是《[爱国道德下绝对的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》？什么是极端？什么是《[无私就是极端的自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》，什么是“无私者无德”，各位读者，自已请看。什么是极端？所谓的让人民自已管理自已有私利益的右派，有极端吗？怎么极端？实际上，任何邪教的极端，塔利班的极端，波尔布特，毛教的极端，贴木儿的极端，都是大同小异。贴木儿仇恨同是伊斯兰教友的德里苏丹国，仅仅是因为德里苏丹国对印度教的“异教徒”宽容，贴木儿就残杀了超过100万教友，仅仅是因为他们主张“宽容”。笔者在这个小样板里，不打算说其他道理，只是向博友显示，什么叫邪教的极端。为什么说毛教徒，是不折不扣的邪教徒。**笔者一再建议在国内利益争端中，公众对左派要仁慈一点，争取不流血的妥协共荣。看看这种毛教徒的邪恶样子，公众是否还能给他们以仁慈，笔者，已经不好替他们辩护了**。为“毛信力”计，如果毛教派自已能批判这种极端言论，或者可以向公众表明，信毛者，也是有些温和的妥协空间的。所谓的人性本私，只想顾着自已合法私有的右派，又能有什么极端呢？一不为掌权，二不为腐败，三不寻租，四不为鱼肉乡亲，五不为屠杀同胞，六不为《[绝对的邪教信仰](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。右派的极端无非就是邓玉娇的刀子，“人不犯我我不犯人”，“人要犯我，不让人犯”，这就是右派的极端，很让一些无私左派痛恨着呢。右派有私，如果不是《[极端的自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》，充其量是让公众觉得“缺点德”；德，总还是有的，人非完人，总会多少缺一点点。右派就是有点缺点的普通人。而无私的左派就不是“缺德”，根本就是无德；左派是无私的没有缺点的魔鬼，根本不是人。这就是左右派的区别。网上有一个蟑螂，就是说社会上有至少一窝蟑螂。笔者从来不会把网骂，看作是某个“明天不知窜到那里的人”，而是看作是“社会上的一类人”，至少是“一类人格”。这类毛教徒充满邪恶之余，实际生活中可能普通得出奇：无非是一个早早退休的壮年公务员之类的低级干部，吃着几十年工龄，临退休升一两级的职务，拿着比青壮年同等级公务员更高的免税工资，造成了社会上大量“啃老族”的病源，就是这些社会蛀虫。这种人真的自以为无贪，也真的“宁愿选择今天存在的贪腐”，而一心一意危害子孙后代，——人性本私！笔者的眼光，估计命中率90%以上。贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权！这类人当然对今天的贪腐乐观其成了。目光注意在大贪大腐上的中国社会，将会发现这种“小贪小腐”的总和，才是社会腐败的“主要矛盾”。中国社会实际上是《[官民二元](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》，这是所谓的《[户籍制度改革](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》所不能解决的更深层矛盾。这类人士的《[极端自私的言论](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》，可以作为渴望废除户籍跃出贫户的部分糊涂人士幻灭的注解。

前一篇：[哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)

后一篇：[网骂行为的全民健身价值](../../../2009/6/7/网骂行为的全民健身价值.md)