# “生命无价”是主观的，医疗成本是客观的

标签： `美国` `医保` `公共教育` `医疗` `大病医疗保险` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-09-01 21:04:34`

**世界难解的医保难题，只是客观成本必须尊重的科学常识；**

**“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的；**

**“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决；**

**任何社会保障都必须是“基本（低）水平，广覆盖”**；

[美国历史上古老的医生联合会的行会垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，和新生的[FDA对医药产业的监管导致的高成本](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)（这两者是供方导致的高成本）；美国医疗模式与市场经济的距离，就是消费者（病人，国家医保就成了纳税人）的“生命无价”的成本敞口，导致的个人——>国家财政赤字无限上升的结果，此乃是需方的因素。由此可以全面组合出美国医疗的全景图，供需双方，可谓一个愿打，一个愿挨！

美国为了减轻公共医保的负担，因此又导致必须个人收入分担，[必定导致长期失业者的失保险](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)，而只能依靠于低水平的公共医疗项目。更为贫困的欧洲，失业更为广泛，更为无法承担个人分担的医保，由国家完全负担医疗保险成本，又导致公共医疗水平远较美国医保内的医疗为低。但是欧洲相应宽松的医生行会和医药监管，又相对地降低了欧洲私立医疗的价格。[对比英联邦医生执业证，难度明显低于美国](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)。

至于土左和洋右，联合鼓吹的“[世界上只有几个国家没有免费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)”，大概是指朝鲜和古巴。[以古巴而言](http://hi.baidu.com/darthchn/item/f72c9736c5602fc61b96962a)，给委拉瑞拉总统查韦斯的医疗的水平，是特供级的医疗，同样也向肯掏25倍官价付硬通货的国际友人服务，但水平不比美欧的公共医疗水平更高！至于价格只有25分之一的平民，如果不是付出更高的价格倍数，就是排队时间长得可以忽略获得治疗的可能性，除非你有官方重视的“关系”。

所谓全世界难解的医保难题，[就是“成本是客观的”，必须对成本加以尊重的社会学常识](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)。“**生命无价”是主观的，“医疗成本是客观的”，这就是所有医疗难题的根源**。所谓无解的“医保”问题，解决方案也很简单，遵照科学客观的成本规律，[社会保障按“低水平，广覆盖”的原则，降低公共福利的硬性成本](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)；**让生命无价成为个人消费的选择，让市场经济去解决即可。违反此规律，必定得不偿失**！

美国人可以印钞票，[奥巴马的医改也就可以试图用大征税后“向欧洲接轨”。](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)欧洲医保已经破产的今天，所谓欧债危机，就是奥巴马“医改成功”后的明天！欧洲医保只不过是用付出巨额成本后的经济危机，被动地回到了“广覆盖”的“低水平”，——>共产主义的理想！何必呢？！古巴朝鲜还有苏联及毛帝国，极高水平的公费医疗，[只不过成了宣传的本钱和革命干部队伍特供的优惠！很吸引一些“人](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)”！

全世界所谓的医保难题，无非就是社会主义公有制的复辟理想，在通往奴役之路上，把即使如美国这样已经基本实现私有制的富国，[也往中等收入的陷阱中扯；而已](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)！违反社会保障“低水平，广覆盖”的模式，必定导致公共成本（税负）的上升和实际福利效果的下降，直到最后整个社会在该项服务的待遇上两极分化，高等权利阶级的特供，与低等奴隶群众的免费等死，相映成趣！[此即寻租腐败定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)！

对公共福利过高的期望（如免费医疗，免费安全的食品）经[寻租腐败定律，成功地经中等收入陷阱](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)，倒退到史前的奴隶制等级社会，并不仅仅在医疗上发生，同样也在养老金、公共教育，甚至在“公共住房福利”上出现。以教育而论，与医疗的共同之处就是都是针对劳动力价值的“保值，增值，恢复”的社会投资[，如果在“低水平，广覆盖”上还有扶贫济困意义](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，高水平的公共教育就造成更大的不公平。

正如“生命无价”是主观的，[个人对自已生命健康服务产品的采购](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)，教育的主体也是个人对自已（子女）未来就业回报的采购。所谓“教育拉动经济增长”是没有逻辑依据的乌托邦，“[产品”如无“就业回报”，于公于私都纯粹成了浪费](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)！当国家投资于高水平的“公共教育”，就构成了两极分化和农村失教育。两者靠“高考”“国考”抽签调济，已经纯粹成了政治稳定目的的工具了，由此可见其高成本！

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《**“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决**》



前一篇：[最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)

后一篇：[“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)