# 唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价

标签： `邹恒甫` `赞助费` `实名制` `韩国法院` `公立幼儿院` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**邹恒甫用造谣报复，弥补学术能力不足**；

**韩国最高法院就实名制判断的正确和愚昧的理据**；

**公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理**；

**反户籍制度的损失不利已，将导致城市中小学教育成本的加倍涨价**；



渡假以前的《[几则财经短评](../../../2012/7/25/几则财经时事的短评.md)》，感觉方式不错，可以集中性地陈述一下对热门时事的个人立场，立场的根据（观点）则在几千篇博文中，已经详作论述。

**１）邹恒甫是一个公益理论入流的世界级小人**；**建议世界银行辞退邹恒甫**；

世界银行是以公益为主要目的，不是以投资为特长的金融机构。不知是什么原因，邹恒甫先生任职世界银行“经济学家”，就以为自已入流，是否是以公益理论入流？但以邹恒甫先生一惯的言行，以公益理论入流的[邹恒甫先生，公益和经济学都是很不入流的](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)。世界银行聘用邹恒甫这等小人，是非常没有公益的！建议世界银行[辞退邹恒甫，让他不是用世界银行的招牌，而是自食其力地证明自已的专业能力](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)。

北大可能真的有几个五六十岁了还性欲亢进的超级干部，但就算真有“强奸”事，[如果邹恒甫不是受害者，麻烦邹恒甫帮助找到受害者，由受害者起诉](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，该抓则抓，该杀则杀！不要作什么“腐败”论好吗？[邹恒甫显然是对张维迎作为院长，解聘了他这个公益入流的“经济学家”，怀恨在心](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，由一些或真或假或道听途说的传闻，阴指张维迎编造的谣言。[北大以民事诉讼渠道回应，是对言论自由的最好注解](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)。

**２）韩国法院判处网络实名制违宪，不知天朝是否向韩国接轨**？**及韩国和最高法院的愚昧**；

[当韩国折腾实名制时，天朝御用就忙不迭地向韩国接轨](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)，韩国法院现在判实名制违宪，[天朝御用估计就会用“中国特色的宪法”而拒绝之](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)！普天之下，如果以斯大林主义的监管，绝对不用担心在西方“国际惯例”中，找不到治死臣民的“法律条文”。[韩国是用一次折腾，让中国国民了解到，老外的社会也是大把愚昧的](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，民主制是淘汰愚昧的制度，不是没有愚昧的制度，更不是民主社会里全都是圣人！



韩国法院对实名制违反私有制宪法的判决，当然是正确的，[世界上没有站出来等着给报复，才有言论自由的道理](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)。但是韩国人之愚昧也体现在法院的判词上，他们的理由居然是：“三年来实名制显然没有什么用”——>晕！[那说明他们不是根据宪法来判的，是根据“有没有用”来判的](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。如果他们感到希特勒有用，感到斯大林主义有用，这个东方特色的最高韩国法院，说不定就会判说“不违宪了”，

**３）公立幼儿院“禁止赞助费”，导致幼儿院全面涨价，不正是实体经济学的先验结论吗**？

当一些公害知识分子和一些损人不利已的人，抱怨公立幼儿院收赞助费时，他们可能以为禁止了赞助费，他们就可以少交点钱，而用上公立幼儿院同样的服务，——>[这些人中，大部分又是强烈攻击户籍制度的牛二](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)！——>现实给了这些人响亮的耳光，让他们知道什么叫违反客观规律。只要存在公立幼儿院，收赞助费就是最合理的市场现象；[如同经济适用房，取消赞助费，不如取消幼儿院的公立制度](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)。

只要存在公立幼儿院，就存在公费投资与民营市场价格的溢价。公费投资必定不足，供应必然短缺，两者的差距就体现为赞助费。[当“公立幼儿院优于民营”成为共识时，“公立”两字就变得奇货可居](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)，主管部门就会让更多的幼儿院扣上公立的名义，而把公立赞助费变成一种变相的“购买公立名义的特许权费”，[羊毛出在羊身上](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，边缘的公立幼儿院的家长，支付了真正得到扶持的少数幼儿院“公立成本”。

[这就是为什么越是公立，越是监管，幼儿院收费就越贵的原因](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)。当赞助费被禁止后，过分扩张的“公立”园的实际成本和收入之间，就出现巨大的缺口，这笔缺口不可能从税收之中弥补，否则就意味着“纳税人办下全部幼儿院”，[将导致更为福利主义的后果。这是另一个课题](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)，此处不表。自然就需要从加倍的幼儿院收费中弥补其中差额，比私立幼儿院更贵的收费，同时暴露了公立幼儿院更低的效率。

当公立幼儿院涨价后，相当于停止了公费提供的低价倾销，私立幼儿院本来就是微利，凭什么不能跟随公立幼儿院涨价？所有这些结果，不是在反户籍制度运动，把目标对准幼儿院时，就已经命中注定的吗？[类似的机制也同样出现在“公立医院](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)”，难道不正是对病人的高收费，反而补贴了体制内的公费医疗吗？类似的机制也将出现在中小学，[当公害再说“禁止中小学赞助费”时](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)，同样的过程也会再次出现。

前一篇：[“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)

后一篇：[德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)