# 罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队

标签： `奥古斯都` `波斯` `枪杆子` `罗马帝国` `军队` `军国主义` `帝国主义` `军阀` `普鲁士` `尚武` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国的历史就是枪杆子失控的历史**

**没有军队是不行的，军国主义同样是不行的**

**罗马帝国灭亡的原因是“太强大了”**

**任勇尚武好战者必亡！**

**不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1795.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211795.entry)

如果从马略－苏拉－庞培－恺撒－奥古斯都就可以看到罗马军队从个人自备军械的国民军，[由于国民被战争的爱国责任搞破了产](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)，而不得不转向国家政权供养的职业军队的过程中，由向统帅个人指挥权的效忠，经凯撒一朝变成向统帅个人效忠[，奥古斯都将其转变为对统帅家庭效忠。
将国军变成党军最终变成皇军](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，[为人民服务也就理所当然是为皇家服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。

再经朱利亚－弗拉维－安东尼三个王朝，联系到康茂多，再将康茂多－塞维鲁－卡拉卡拉－马克西明，这四位皇帝的政策连成一线，[可以看出皇室依赖枪杆子保政权而向枪杆子倾斜的政策](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，最终失去对枪杆子的控制，令枪杆子为祸皇室的同时更是为祸社会的过程。**罗马帝国的历史，就是枪杆子失控的历史**。罗马帝国灭亡的原因直白了很搞笑：因为罗马帝国太强大了！

纵观古今，当军人成为尾大不掉的特权阶级后，[国家如果不是在**不必要**的外战中灭亡](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，（如德国和日本类），就是在**必然的**内战中毁灭！军队太强大了，超出了自卫的需要，就会反噬其主，军人是否“忠心爱国”无关紧要，正义的造反理由总是能找出来的，比如说恰恰就是爱国，为了人民的福祗，解放全人类，清君侧之类。[枪杆子让笔杆子说好话](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，有何难哉？

[明朝是一个极类晚期罗马的帝国](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。假如明朝不是象君士坦丁那样变成毛主义式的军国主义，就算明成祖闹别扭，顶多也就是在北平当上几十年草头王，而不至于变成几百万人死亡的内战；更不至于在内战后为了限制亲王和军人的武力，[以文制武变得弱不禁风](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)。明朝其实还有唐朝，[穷国强兵的精锐部队，同样报销在内战中，一点没有浪费](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)。

**国家没有军队是不行的，军国主义同样是不行的**。[当军队已经成为一个特权阶层时](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)，如何让军队解甲归田，就是一笔具备成本特性的政治工程。[通钢特权工人捍卫特权闹革命](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21437.entry)，无非打死一个总经理；特权军人飞机大炮闹扭别，就将是大江大河1949的血海尸山！成功案例虽然不多，也不是没有：奥古斯都，宋太祖，戈尔巴乔夫，邓宣宗，江成宗……。

军人并非妖魔，特权军人也只是普通人！军人作为一个长期封闭的专业团队，远离了日常的社会公民生活，日夜被灌输服从命令为军人天职，摸爬滚打只不过是为了生活命运的改善，[让军人背上列外于公民的“爱国义务”，只不过是对魔鬼的培养](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。这个团队在对切身利益的关注，[当军人退役权益得不到适当保障时](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，很容易受到“谣言”挑拨而闹革命。

[罗马帝国实际上就是皇帝拥有军队作为私产的帝国](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)。罗马帝国的矛盾就是国家不具备对军队的控制权，却被爱国主义勒索供养皇帝私有的军队，（今天常被称为党指挥军队的党卫军），[罗马皇帝从公共管理特权化后的利已立场出发](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，让国民无限制供养属于皇帝自已所有的军队和国企的矛盾。[这个矛盾在三世纪由于财政危机而白热化](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)，最终不是国家收回军队，就是军队征服祖国和人民；**不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队**。

美国人对枪杆子的高度警惕，正是在研究罗马军队失控，也是研究罗马军事成本令帝国破产，最终得出的历史教训。[恰与中国左右派被毛主义洗脑后，唯枪杆子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)和[暴民运动的暴力文化是从](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，成鲜明的对比。如果说[88事件教训还不够](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)深的话，通钢事件后那些所谓的“民主进步人士”，一个个现出了极左毛主义的本色。真是[有什么样的怪胎就有什么样的毛左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！



《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队》

前一篇：[罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)

后一篇：[世界左学和民粹研究](../../../2010/9/11/世界左学和民粹研究.md)