# 罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产

标签： `罗马` `波斯` `马克思主义` `康茂多` `军事政变` `军阀` `起义` `枪杆子` `军事管制` `富人` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-11 21:45:56`

**历史上第一次军事政变**

**马克思主义：罗马军阀反抗资产阶级的“起义”**

**军事成本令罗马帝国破产**

**枪杆子出政权令罗马军队完全失控**

**从康茂多到马克西明，反政府瞎折腾的教训**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1794.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211794.entry)

蛮族军人雇佣兵出身的马克西明，本来是忠诚于塞维鲁和卡拉卡拉父子，在马克里努斯即位后，被清洗出军队。由此可见马克里努斯失去军队支持的原因之一，可能是过于急进要修正塞维鲁王朝的弊政，在没有建立自已的亲信力量如公民军以前，就向原特权军人系统下手。元老院即使没有落井下石，至少也因为对马克里努斯的非贵族出身，对其[野鸡皇帝的“假文凭”](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)耿耿于怀，错失良机。

马克西明是作为亚历山大笼络的前落难军人重新召回军队，作为亲信指挥官加以培养。但是此时[影响财政（其实就是税收水平）代表平民利益的元老院，和吃饭财政的特权军人系统](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)已经是[势同水火的阶级敌人](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)。“铲除元老院”的走狗已经成为足以致命的政治口号，传说马克西明象宋太祖一样皇袍加身，实行了历史上第一次完全意义的军事政变！[全面拉开了三世纪危机的内战序幕](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)！

有万夫不当之勇的马克明是第一位蛮族佣兵出身的罗马皇帝是被塞维鲁高薪邀请“侵入”罗马的鬼子兵，由卡拉卡拉皇帝“皇帝面前人人平等”的《安东尼敕令》得到公民权。在蛮族为主体的罗马大军，为摆脱打波斯的风险和[皇帝欠薪而烦恼](http://darthvad.blog.sohu.com/129363831.html)的爱国军人推选为帝，[为特权军人永远骑在罗马人民的头上而奋斗](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)；发动了“南昌起义”，挥动了内战第一刀－>把被迫下岗的皇帝亚历山大全家杀了。

[中苏马克思主义的学者](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，其思维方式是很奇怪的。他们将马克西明称之为“人民反抗罗马资产阶级的起义”。罗马最富有的阶层也是武装到牙齿的军阀，对手无寸铁的平民起义？[仅仅因为有些平民比军阀更有钱](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！不必批判马克思主义妖魔般的是非观，只需要了解一下，[通钢特权工人的暴行](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211585.entry)在21世纪的中国，还被一些人[视为对平民资本家的“正义”](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)，对马克思的本质将有更深的认识。

马克西明君是否处心积虑叛变亚历山大无关紧要，被黄袍加身也可能实有其事，因为自[塞维鲁制定“枪杆子主义”后](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，罗马特权军人早就成了军阀，军阀作为罗马社会的恶性肿瘤，不是被切除就是占据整个社会同归于尽。就算马克西明是感恩的，罗马特权军人也会推出另一个战斗英雄加冕成人民领袖，领导人民群众唱红打黑三反五反，[重开塞维鲁主席的文革大业的](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)。

以马克西明登基后对罗马平民的刻骨仇恨，对亚历山大的毫不留情，显然这是一位阶级斗争立场非常坚定的人，而且非常廉洁，也象毛主席一样非常冷酷！中国被两千年封建等级文化所洗脑，不去关注社会制度是否表达出国民人权的不可侵犯，却去关注“特权阶层利益不可侵犯”的所[谓“腐败和反腐败”，](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)[真是很奇妙的角色错位](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)。顺便一提，侵略中国屠杀中国人的日本鬼子，比国共两党都要“廉洁”。

从康茂多相对平和而大受抨击的影帝事业，到马克西明的图穷匕见，不难看出，康茂多之所以为昏君，只不过是康茂多还算开明到让“舆论”自由抨击而已。指出康茂多的“恶名”，很大程度是由于对可以任意批评康茂多，说明舆论未必总是公正的，[群众的眼睛未必是“雪亮”的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211569.entry)。批评的目的是为了反政府，[还是为了和政府有关权力沟通](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)？在更危险的威胁前政府是盟友，请注意这点。

绝非建议当权者[控制舆论引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，而是希望一些人注意，当你能够恨恨然批评当权者时，要注意自已到底是在进步中，甚至是否是在当权者允许“被批评”，是当权者自已努力，造成现在进步之中。[88事件中笔者要求的是“新闻和言论自](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)由”；而事实上90年代以来，[中国的言论确实是大大进步的](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，这个事实值得深思。

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯**](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[**罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才**](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[**罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”**](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[**罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦**](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[**攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工**](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[**波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战**](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[**尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争**](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《[**波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军**](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[**帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略**](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国**](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[**拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡**](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《马克西明军事政变；军阀；枪杆子出政权令罗马军队完全失控；》



前一篇：[罗马－波斯的民族主义，和美国](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)

后一篇：[罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)