# 罗马－波斯的民族主义，和美国

标签： `帕提亚` `波斯` `罗马` `民族主义` `中央集权` `沙文主义` `毛主席` `霸权主义` `美国` `萨珊` 

目录： `文明社会进化史`

**塞硫古用奴役培养波斯的民族主义**

**罗马用侵略波斯培养波斯成为强大的对手**

**波斯陪罗马玩军费，直到两家一起玩完**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1793.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1793.entry)

亚历山大大帝在波斯的胜利，[得益于波斯帝国中央集权的强大](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，令波斯地方缺乏任何可以提抗几千人进攻的兵力。[亚历山大真是轻松，只要象征性击败波斯的中央军，波斯就易主了](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。如果马其顿能坚持亚历山大波斯化的政策，那么波斯就会出现一个“亚历山大王朝”的本土化帝国。亚历山大死后，继业者军阀认为本土化违背了希腊主义革命路线，马其顿在波斯的本土化运动终结了。



继业者军阀转而采用了希腊化道路，[用波斯的资财招聘希腊的民工，到波斯和“波斯大开发殖民公司”就业](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)，将波斯故土变成了希腊民族的殖民地，取而代之出现了[外国占领军的“希腊化君主国”](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)。这种殖民者政策固然有助于以上层社会的特权，维持希腊语社群的团结，但是同时也就意味着着波斯本土利益的反抗运动必然凝聚。

帕提亚正是波斯本土反抗运动的结晶，[却不是人民子弟兵的抗日武装](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，而是波斯－两河经济区招进来的中亚游牧民族雇佣兵武装。不得不承认，在冷兵器时代，直接招募这些游牧民族几乎是现成的军队，要比从无到有建军迅捷得多。[因此无论是古埃及的中王国](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)，还是中国魏晋南北隋唐，都采用了整部落招募游牧人“保卫祖国”，效果极佳。

虽然这些“[异族解放军”大概会在新祖国里称王称霸](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，但相比象希腊君主国这些代表了人民利益的N个代表，[外来武装是价廉物美得多的政治替代](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。波斯地方抗日武装是出人守城出钱助战，[由这些中亚民族（帕提亚是昭武九姓之一，粟特人](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)），接受波斯定居者的资助，与塞硫古和罗马的征服军作战。帕提亚入主波斯，和中国的鲜卑或者满清入主中原差不多。

因此塞硫古实际上是与粟特人争夺波斯和两河地区提供的“军饷”，[这是塞硫古能够以脆弱的国力成功“西征”的原因](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。不是因为塞硫古的军队比帕提亚的骑兵了得，而是塞硫古对波斯社会的税务成本让步，结合希腊移民城市的[后勤支持，有足够的竞争力](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)。罗马对塞硫古的征服，以及对波斯希腊化城市的征服姿态，实际上将支持塞硫古西征的希腊移民城市，也推到了帕提亚一边。

罗马不是分化瓦解波斯地区的希腊化居民和其他社群，而是一视同仁地要把这些居民变成罗马的臣服奴隶，就等于[强迫这些地区的农商居民寻求帕提亚的支持或者说保](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)护。因此罗马对帕提亚的征服，实际上是强化了帕提亚在波斯地区的权力，帮助中亚民族入主了波斯。[罗马是用自已的愚蠢](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，在波斯为罗马自已制造了一个强大的敌人。[如同战国燕赵和汉秦帝国用自已的愚蠢](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)，在北方制造了强大的敌人一样！

[国家主义对于任何国家](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，如果不是应付实际的威胁，就是制造有威胁的敌人，直到这个敌人足以构成国家主义的对手为止。[可以说国家主义是一种吃饱了撑着，自找灭亡的主义](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)。帕提亚与罗马的战争关系，几乎都是守势作战。即使是本都战争，也只不过是帕提亚支持的代理人战争。正因为庞培的罗马和当时的帕提亚都是守势求和战略，所以双方一战成和河水不犯井水，自在情理之中。

如果不是罗马一而再再而三的努力制造波斯这个敌人，帕提亚也不会[越来越倾向于中央集权化](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)，并最终被更本土化和更民族主义的萨珊波斯王朝取代。这样经过六百年后，波斯帝国终于在[希腊化君主国和罗马帝国](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)的帮助下（奴役下）复活了，成为最终令罗马耗尽国力的心腹大患。因为罗马帝国的强大和侵略性，确实是波斯社会的重大威胁，[令到波斯的中央集权](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，比罗马更有必要性。

波斯这个对手，真的不负罗马的期望，陪着罗马一起玩军费，直到两家一起玩完。此时试想，如果美国军方也是一个利益集团，他们对中国将如何“状绘”？反之，[如果中国今朝向毛主席学习军国主义](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，妖魔化美国希望美国应招，偏偏美国不按毛主席的思路“[亡中国之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”，反而守为正着攻为奇，顺水推舟让中国[象毛主席号召那样自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，直到下一场鸦片战争！[试问中国将是何等结局](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)？

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完》

前一篇：[拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)

后一篇：[罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)