# 基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-09-01 20:31:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvrx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvrx.html)

**旗舰单位未必是庞然大物，终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关；**

**基督教和马克思主义的“不逐利，各守本份，各尽其职”的社会理想，与竞争环境相冲突；**

**基督教和马克思主义的“理想社会形态（社会主义）”与纳什均衡（竞争）相冲突，不可能可持续的稳定形态；**

**基督教和马克思主义者将共理想与纳什均衡的冲突，错误归因于“阶级斗争，资本论，庄家”；**

**规模经济不能解决社会主义与纳什均衡（竞争）的冲突，规模与经济效益本身并非线性相关；**

当“面向终端消费者”作为旗舰型企业的定义时，旗舰未必就是庞然大物。即便是一个人的作坊——>逻辑上不应象[计划经济的信仰者](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)那样，界定一个数字作为工厂与作坊的分界，不能象马克思主义者那样（从天而降地）界定“七人以上是工厂，七人以上是作坊”（[七人以上雇主是该死的资本家，七人以下是劳动阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)），因此“一个人的作坊”与“一万人的企业”就逻辑上就没有不同，——>也有可能是“旗舰”，典型如畅销书的作者。**大大小小的旗舰的区别在于，它们面向的终端市场的稳定性，在一个竞争性环境中，与其规模负相关**。ps:[这也是纳什均衡](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)；此处的规律不是市场占有率的规模，而是市场的规模，是与市场独立判断个体相关联的规模；

[最原子的类比](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，当一个男人追求一个女人时，是把自已作为产品，向此女人（顾客）推销。这是绝大部分男人都经历过的生活历程。但是除非此女独特得无人再与你竞争，否则追求者多少都会有“女人心，海底针”“水性扬花啊，你的名字叫女人”之类的感慨。从经济学（因为它的逻辑基础是交换的边际）角度上看，就因为目标市场缩微到单一原子时，在竞争环境下对于供应者来说，就是难以捉摸的；因此也导致大量的无效投资，——>恋爱拍拖时花钱如流水，这同样是绝大部分人生活过的经历，——>[它与市场定位营销，服从同样规律](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)。

如果一个市场环境大得容易定位，又没有竞争时，当然是小作坊最惬意，因为收入最有保障嘛！——>这[是基督教和马克思主义者所设想的乌托邦中的理想形态](../../../2014/2/27/边泌的功利主义与核心价值观及基督教和马恩毛孔儒的共识.md)，它们正是以此理想，道德谴责于缺乏此理想形态的市场经济为“贪婪，逐利”；而将这种满足于“最有保障的可靠足够的收入”谓之“取之有道，不贪财聚敛”的美得！从上述理解可知，这些左派卫道所谴责的，就是经营者追逐市场需求变化的创新努力；——>这种市场环境是不存在的，[除非那不是面对终端消费者的](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)；竞争者的进入，会令到容易定位的目标市场多变，且经常消失。

[基督教和马克思主义者因此而谴责竞争](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)。因为竞争让市场定位变得不可能固定，也就不可能构筑基督教和社会主义的政治体制理想，“各司其职，各司其位，世袭分工，精益求精，安分守纪，和谐共存”（够24字吧？）的稳定理想的社会。但是基督教和社会主义者却在此基础上，继续设想“人人平等，个个民主，一人一票”地决策公共问题！这种“各司其职”的无竞争社会，强调“先履行义务，然后享有权利”，这种社会形态在[印度传统中，称为种姓制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)度。它在欧洲是中世纪形态，基督教称之为普世价值，马克思主义称之为社会主义。

**ps:基督教和马克思主义等传统信仰者，它们的理想社会结构，与纳什均衡（竞争）相冲突，[因此不存在现实中稳定存在的可能性](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)**；

[基督教和马克思主义者越是坚定他们的信仰](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，就越是会谴责它们视为导致“没有竞争的和谐社会”出现竞争的干扰者，除非这些竞争者被收归国有，服从于社会的管理，而不再成为“针对终端消费偏好而自我调整”的旗舰。[马克思主义暴力执行基督教此坚持几百年的乌托邦信仰](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，谓之“社会主义革命”“计划经济建设”。而导致乌托邦被干扰的最大者，无疑就是大型企业，它们似乎具有的中小作坊不能对抗的成本优势，（
其实是忽略了负债及大企业的失败和小企业成功后的错觉），让基督教和马克思主义者称之为“资本（庄）家”。

**大型企业所面对的目标市场，是用大型企业所提供的“规模经济”，——>规模与效益并非线性相关，存在着最优化规模的边际**，[因此“做大做强”是愚蠢的计划经济的另一种形](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)态，——>排除成本更高者在成本层次上的竞争，因此而被谴责竞争的基督教和马克思主义者（他们自称是进步力量）谴责为“垄断”；却忽视了，这种成本角度的排斥性竞争（意味着低价倾销）意味着试图锁定目标的消费偏好，
同时并未禁止退出竞争者的另外创新和开辟新市场；而且锁定此偏好所依赖的成本，如果不是内生的，[就将是过度生产的过度负债](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。

《[商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)》

《[珠三角商业的负债模型，市场经济制度优势导致周期损益的效益差距，构成了地区差距的马太效应](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)》

《[所谓的“资本主义经济危机（萧条）”，将冰河的寒冬讴歌成春天的马克思主义；](../../../2015/8/27/市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；.md)》

《[大小工厂在商业中的景气周期区别，小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)》

《[基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)》

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《[旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)》

《**旗舰单位未必是庞然大物，终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关；**

**基督教和马克思主义的“不逐利，各守本份，各尽其职”的社会理想，与竞争环境相冲突；**

**基督教和马克思主义的“理想社会形态（社会主义）”与纳什均衡（竞争）相冲突，不可能可持续的稳定形态；**

**基督教和马克思主义者将共理想与纳什均衡的冲突，错误归因于“阶级斗争，资本论，庄家”；**

**规模经济不能解决社会主义与纳什均衡（竞争）的冲突，规模与经济效益本身并非线性相关**》

前一篇： [创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？](../../../2015/9/5/创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？.md)

后一篇： [基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)

