# 基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-01 20:29:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvrw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvrw.html)

**骑士团，基督教的党卫军；**

**圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；**

十字军的精锐，被教廷招募为武装和尚党卫军（教士骑士团），——>[骑士团确实就是基督教的党卫军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)！拥有数以千计的骑士和数以万计的辅助仆从，对罗马教廷忠心耿耿。不过在世俗十字军兴起后，作为党卫军的骑士团就退居幕后，如果不是转作后勤工作，就是转回罗马意大利护驾。对骑士团常见的误解，是以为那是“封建骑士的军队化组织”，[即那是欧洲封建贵族的再武装](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，——>这是错误的！骑士团基督教的武装和尚军！骑士团不是世俗贵族，是出家的僧侣。骑士团同时是修道院，骑士就是基督教修士，医院骑士团的修女就是护士。

骑士团的经费，由罗马教廷供应军事财政，而不是由采邑地的农奴奉献支付；由教廷提供的佣金招募辅助兵，不是由采邑农奴跟班（servant）充数。出于罗马教廷党国的国有体制改革，骑士团的经费后来不再由教廷开支，[而是把由教廷作为央行，向骑士团提供资本](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)金，将金融特许权授予骑士团，亏损了就以十字军募捐的方式，要求信徒出钱补充骑士团银行的资本金，……，骑士团就变成[金融国企支撑](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)的和尚军。这样一支有统一而稳定的财政支持，有狂热宗教驱动的忠诚和战争热情，有完备的武装和组织体系，也就成为中世纪最精锐部队。

圣殿骑士团在攻克耶路撒冷后，主力很快就回到意大利，此事件在电影《达芬奇密码》中，被说成是找到了圣母的遗体，拿到了与教会分庭抗礼的宗教圣物。不过，那只是野史，历史事实要简单得多。圣殿骑士团作为党卫军，不会永远领导着冲锋陷阵，本来就正常不过。基督教骑士团在第一次十字军后，就转作后勤工作，[反映的正是罗马教廷作为当时世界上唯一总体党的组织能力](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)。教皇帝国在十字军后已经，已经成为权势不亚于拜占庭或哈里发的强大帝国，[但历史感觉却是“非政治”](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)，正因为它没有傻瓜到经营党国牟利，更没有垄断政治。

圣殿骑士团放弃直接领导军事任务，罗马教廷放弃直接掌管政治，[还有十字军建立的耶路撒冷王国，](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)以及后来灭亡拜占庭所建立的拉丁帝国，都没有作为教皇国的分封，而是另立由教会涂油洗礼确立其合法性的国王和皇帝统治。因此简化了罗马教廷的组织和政治纲领，在放弃对世俗政治的直接经手的同时，也再次强调了罗马教廷高于世俗国王和皇帝的至高无上的地位，——>这是罗马教廷向神圣罗马帝国皇帝宣示的政治纲领，[卡诺莎城堡事件的全部意](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)义。欧洲政治权力从皇帝和国王手中，转移到教皇领导的教廷控制下，史称“教皇革命”。

Templer圣殿骑士团在保有其最基本的武装力量后，因为转作十字军的后勤工作，而最终成为欧洲最大的金融系统。[在罗斯柴尔德出现以前的欧洲](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，长达四百年间，成为欧洲经济事实上的中央银行。Hospital骑士团本来也是军事党卫军，但首先因为照顾欧洲人体质在圣地后的体弱多病，（十字军在转运东方和停留圣地中，病死率达90%！），转营当时至关重要的卫生后勤。其开创的后方医疗中心和前线军医体制，成为日后集约医疗体制的先驱，Hospital也从此成为医院的英文单词。[现代的集约化医疗（西医）正始于医院骑士团的军医服务](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)。

如果一开始就将Hospital称之为“医院骑士团”，倒象这个骑士团本来目的就是当医生。其实是“神圣hos的圣庙Capital”之意。[随着神圣罗马帝国的控制权，渐渐转到罗马教廷的手中](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)。德意志教会按照圣殿和医院骑士团的经验，开始组织起著名的条顿骑士团。不过彼时巴勒斯坦方向的圣战已告尾声，条顿骑士团的十字军被投向东方尚存异教徒的波兰，在其征服的立沃尼亚等地建立起骑士团国家，直到在楚德湖和坦南堡战役，被罗斯和波兰分别阻止为止。英国和法国之所以没有出现骑士团，[那是因为国王革命](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)，阻止了教会势力的渗透深入。

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《[欧洲国家与十字军运动；条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)》

《**骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团**》

前一篇： [十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)

后一篇： [欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)

