# 指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-01 20:34:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvry.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvry.html)

**指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者未知其所以然；**

**道德攻击指数期货，反而被机构利益集团利用；**

**在具备风险偏好的投机者时，指数期货和现货的两头操作获利是可能的；**

**若不具备风险偏好者，操作现货获利指数期货，是不可能的；**



很多当初鼓吹“指数期货发现价格，指数期货是国际惯例”的前粉丝，今天都发现，[指数期货与中华股灾和超级大熊市的关联性](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)；——>能够悔悟到，知道指数期货是中华股灾之因，知其然了，当然是各自常识的进步，——>却未必知其所以然。[他们对指数期货构成股灾的解释是错误的](../../../2014/2/14/汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛.md)，而其逻辑上恰好也是马克思主义教导他们的一系列陈腐愚昧。事实上他们当初支持指数期货时的理由，同样是这种愚昧的发酵，如声称A股是散户市，因此开指数期货机构化，由机构化的专家减少散户市对散户的投资风险……，马克思主义的谬误显而易见。

今天这些以错误的机理[，解释其反对指数期货的观点的人，是不可靠的](../../../2014/1/28/期货指数中A股走熊的关键，股神高手咎由自取的命运.md)；充其量只是处于头痛医痛的水平，很容易就会被再次被收编到机构股神的宣传队伍中去。比较典型地，他们会把指数期货导致的股灾，归因于“监管不严”，逻辑就是“这套杂种制度是好的，只是歪嘴和尚唱歪了调，帝国加强监管（更机构化）就完美了”，——>这种论调并非中国特色，在美国股灾（比中国小得多，最灾时也只有中国跌幅的十分一）时也可见于美国左派要求监管华尔街的起哄中；以至于对美国监管新政还不满意的左派进步分子，[还要占领华尔街](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)！

绝大部分对指数期货的攻击者，只是满足于批判（即道德声讨）的层面，停留在虚无缥缈的“机构吃散户，弱肉强食，丛林法则，国家为什么不管“的[民粹道德上，这种批判有害无益](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)，反而会让管理层怀疑，是否应该逆反愚民之调，才是科学可行的改革新政。稍微深入一点的批判，也不愿意从基本的事实和运作的逻辑机理，先去理解指数期货。他们只是收集一些表面的细节，就想当然地得出指数期货是灾难之源的预定结论；——>尽管此结论在科学角度上是正确的，[但对于这些批判者来说却是预定的](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)，与他们的论证和论据没有逻辑关联。

典型如，声称指数期货是T＋0，可做空，没有涨跌停板……，因此具有对现货散户的无比优越性，——>但是他们没有解释，为什么有那些条件，就有了无比的优越性；因此他们更不能解释，[为什么机构资金大了，就一定会赚得多了，而不会因为反而输得更多](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)？——>事实上，这些批判家，只不过是重复着众所周知的，也是无关紧要的（这点不是众所周知的）陈词滥调，以基督教和马克思主义所称的资本万能，大鱼吃小鱼，因此要向弱者倾斜”的断言而已！在技术上相当于说“高杠杆者对散户具有优势“——>[那看看股灾中谁死得多](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)？

ps:T+0,双向做空，裸卖空，没有涨跌停板等等，最终效果都相当于提高杠杆；

机构大资金并不能相应于投资效益的更优化，[所谓大资本更具竞争优势，只是基督教和马克思主义的想当然](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)，因此而得出了他们的资本论及最终的极权国家的结果；但这不是本文的重点，只是指出它将引出对指数期货的批判上，另一种谬误，就是阴谋论，——>[资本论本质上就是《货币战争》](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)，两者都是阴谋论，——>这种阴谋论的思维，会认为机构大基金的投资主体（注意此定义的限定，将影响后文的逻辑分路）同时控制了现货和期货（这是真实的情况），然后通过操纵现货涨跌（散户只对此感兴趣），在期货市场中放空单获利。

如果有足够的**风险偏好资金**加入指数期货，——>[即不是为了套保，专门追逐期货涨跌的炒家](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)，——>这是有可能的，按笔者所知有这样资金，而且数量还不少！（自以为高手的猪头，咱中国一向过剩）！足够为同时操作期货和现货的机构本身，提供足够的盈利（猪头送菜）；但是如果没有这些风险偏好者的话，那么这种双向操纵的获得，是不可能的**！**不考虑风险偏好者的话，这种阴谋论逻辑幼稚，其自相矛盾；若考虑期货投机者，则投机者既非阴谋论，本身更不可能操纵现货，[它们的命运只是给两头操纵的机构提供对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，送菜而已！

因此单纯以阴谋论的方式，揣度指数期货对A股的做空作用；其自相矛盾，也就为机构利益集团的喉舌，辩护指数期货之“国际惯例”提供了最高效的炮弹。《[有个叫史光达的人，就敏锐地发现了批判者的此漏洞](http://blog.sina.com.cn/s/blog_1503ba1fe0102vslc.html?tj=fina)》；指出期货最终结算只有1400亿，远远小于现货月的成交量，因此对于现货市场不可能存在实质影响，——>这是真实的！更深入的辩护者也是机构自已，完全可以拿出更详尽的资料，说明机构自已的亏损累累，和上述两头操作以获利的不可能之处，——>也是真实的！[但是这必须是在机构大资金本身是投资主体的前提下，此条件中国市场并不具备](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)。ps:限于篇幅，本文只是由此破题，读者可以考虑什么叫寻租，损公肥私；[这样两头操纵的大资金，就不再是投资主体](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)；

《[若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)》

《[海归，海外华人“学者”的极权偏好；左狗派“学者”“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)》

《[张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)》

《[从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)》

《[股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；中国是世界上最极端的机构市](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)》

《[指数期货在市场经济中也不会助涨助跌；助涨助跌的期货，意味着现货体制缺陷，应停办指数期货](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)》

《**指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者未知其所以然；道德攻击指数期货，反而被机构利益集团利用；**》

前一篇： [机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)

后一篇： [中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)

