# “为了团结说假话”是民主观念中的缺德；

标签： `团结` `民粹` `爱国华侨` `细节理性主义` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-12 21:27:05`

**“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪；**

**否定“爱国华侨，海归，记者”的细节理性主义，即否定权威的发言权；**

**否定“亲历，调查”者有权威的发言权，为了否定带路党所持“西方传统即民主”的先验**，

采用（**侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例**）公式衡量“爱国华侨”的民粹倾向是先验的指标，[不接受任何试图“例子，数据，统计，哲学”等等论据质疑](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)。由于该先验模型与现实社会生活中观察的后验非常吻合，逻辑环节又非常简单，笔者很怀疑还存在着逻辑证伪的余地。笔者知道这种先验，对于任何“爱国华侨/海归”之类来说，听起来心里也不好爱。但是如果他们将此针对他们特定经历的民粹倾向的先验，视为对他们的“歧视”，对于诸如此类的道德指控，笔者也不作任何解释，[如同笔者不会说假话讨好任何类人一样](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)。

不要[因为讨好某类人（革命用词称之为“团结），](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)以争取他们的支持，而违背事实讲假话，是民粹的表现形式之一；在**人权私有的民主观念之中，视之为本应自律的品德**。反之即缺德。民粹公知非要作此缺德之事，固然是他们人权自主的自由之一，但是我们个人主义者，自然就会标识他们为民粹，视其为潜在的暴民（领袖）和极权主义势力。自然，我们不可能阻止，他们视“我们对他们的标识”为扣帽子；同样地，我们也不会对他人的道德指控作任何讨好目的的解释。尽管民粹对我们的道德指控，[在他们的词典中就是“扣帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)”。

**ps1:由于“实话实说 vs 扣帽子”是[民粹口水战争中没完了的N大战役](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，所以特别作此说明；也是声明**；

[可以将对“爱国华侨，海归”群体](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)，实际上也包括了对“城乡移民反户籍制度”的民粹倾向的先验判断，作为传统文化社会之中，有类似经历的社群的“原罪”。所谓原罪并不是对他们的刑事制裁的指控，而是在他们沉默时，对其行为倾向伤及无辜的预期，因此而必须提防这种行为对我们的野蛮伤害。[但是笔者非常欢迎，这些群体中的人士，能够自已声明对](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)“人权私有和自治的利益和自主选择的权利，是神圣不可侵犯的（即不可让渡的，绝对的）权力”的接受，并言行一致的证实之，也非常期待有此民粹原罪者，能忏悔！反思！

**ps2:香港一直按英国传统向大陆移民畅开，结果在香港也出现了强大的，响应北京的，压缩和取缔[香港自治权](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)的民粹运动**；

**ps3:[彭定康最后留言耐人寻味](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)：“我不担心北京取缔香港自治权，我认为香港将有一些人，让北京取缔香港的自治权”**；

**ps4:香港“向大陆畅开移民”也比大陆“户籍制度”要严厉得多**；[**由此可见“海外民运”实际上是非常左倾的民粹团体**](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)；

相对于对上述民粹群体行为倾向的先验模型，[个体价值观所意味着的个体意识主权，则是更为根本性的先验](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)。笔者的真正目的，正是对个体价值观之意识主权的再次强调，**绝对地否定“爱国华侨，海归”群体对西方社会的，所谓“有调查，有亲历，才有发言权”的造谣特权**！笔者解释城乡移民反户籍制度的卑劣倾向的行为倾向，也是为了绝对地否定，这些“农民利益的代表”，对于“农民利益”的造谣特权。笔者否定的是由阿奎那－笛卡尔－培根所倡导的“观察－归纳，作为先验”的方法论，[即细节理性主义被错误地作为先验](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)。

这种世界观和方法论传统社会中被认为是“科学的，进步的，客观的”，[在文革中被毛帝称为“没调查没有发言权”。](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)它相对于于中世纪道德先验的封建纲常，确实称得上是进步，但是它的鼓励了造假和极权的缺陷，已经在波普尔的《历史决定论的贫困》和实体社会学（大历史观和现实观）都有详述。个人主义的世界之中没有权威，即便是真实的“观察－归纳”都不足以构成对个人观点的权威，连美国官方都不是权威！何况是有着强烈的民粹倾向，造假嫌意的“爱国华侨和海归”群体呢？[更何况是天朝官媒派出细节理性主义记者呢](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)？

同样的逻辑，难道就不是适用于其他国家的移民社群，[适用于西方左派如基督教和马克思主义团体](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)？他们所声称的“古巴的幸福指数”“美国的贫富差距”“占领华尔街，占领福利局”“北欧模式富国强兵”，甚至梵蒂冈也发出了马克思主义的咆哮“资本主义（即市场经济，人权私有）导致的贫富差距”吗？笔者否定了细节理性主义的权威，实际上也否定了中国觉醒派带路党的愚民大众，他们自认为“西方传统一定先进，西方人一定民主”的先验。请[放下道德先验的枷锁，你自已去看](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，去理解西方社会，去理解中国社会。

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《[中国扩充海军（航母）前应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)》

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《**“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪；**

**否定“爱国华侨，海归，记者”的细节理性主义，即否定权威的发言权；**

**否定“亲历，调查”者有权威的发言权，为了否定带路党所持“西方传统即民主”的先验**》



前一篇：[凌驾国民的先进性，根本上不存在！](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)

后一篇：[侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)