# 侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”

标签： `侵略` `公有制` `后发劣势` `关贸协定` `日本` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略” ；**

**侵略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空；**

**异族入侵者被同化，是侵略利益成本的结果，不是（如）汉文化“博大精深”**；



侵略一般默认指“对外”侵略是公有制群体的特定条件的利益行为。侵略在行为过程，就是违反了“被侵略者”意愿的单方面强制。左狗派固然可以指责“美国横行霸道”，但是美国对外政治和军事行为基本不符合此“侵略”定义。美国近六十年的国际行为，实际上是“国际贸易协定－国际关税总协定”的“护法”，[类似于普鲁士在德意志关税同盟中的“邦际角色](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)”。（此非本文主题，但自“德国历史”可以提醒中国人，国际大势之所趋）。尽管我们也无法阻止，[左狗派非要认定美国的国际行为是侵略](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，反而是毛上帝是和平使者。

类似蒙古和日本，其邻国环境软弱得不能保住其可被侵略的，又足以让蒙古和日本眼红的财富，对于蒙古和日本这类国家来说，实际上是一个短期利好，长期的利空。所谓“财富”是指足以被劫掠回侵略者本国的有价值资源。如果路途的成本过高，侵略者又不能征服此国居民，则侵略仍然是不合算的；如果侵略者能征服该地，则侵略者也会变成移民统治者，而不会硬运回本国，反而倒贴成本。因此蒙古会入主中原，日本（因为现代交通条件允许）就将满洲作为殖民地，[而中日战争的目的就着眼于在中国扶持与日本友好的中国政府](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。

仇恨蒙古和日本作为侵略者时，[难免妖魔化的烟幕](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)（如过分渲染的南京大屠杀），会掩盖最简单的事实：侵略是高成本的，因此侵略“能运回国”的净收益非常少。如果说宋朝的富裕是货真价实的，蒙古还只能变成中原新移民；日本所侵略的就是一个穷得多的中国，它从侵略中所得的净收益之少，完全可以从公平的国际贸易中，用代价低得多的商业成本换回来。这一点可从以下事实可知，[日本发动太平洋战争的目的](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，是为了保住区区每月百万桶的文莱石油的来源。战后日本却以低得多的代价，得到了百倍于文莱储量的石油。

这些让传统愤青眼红的“侵略红利”不但微小，实际效果只是完成了“后发劣势”同样的机制。即，因为侵略者既可以通过侵略攻得了一点红利，延误了制度改良的必要性和时机；同时因为侵略战者的必要，[整个社会制度陷入了更深重的“举国体制”的公有制深渊，不能自拨。](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)侵略红利实际上又是如此的微小，则后续的侵略只好越来越冒险，敌人越来越强大，但内部短缺就越来越严重。而在日本侵略中国以前，日本一度是世界上最自由，最民主的国家。这种“侵略－更公有制－更短缺”的倒逼效应，[也出现纳粹德国的连贯政策](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)。



可以这样衡量，日本的经济腾飞，离不开运入日本的几十亿吨石油。靠文莱那一亿多吨可采储量，不可能支持日本后续经济腾飞所需的能源，何况那还是整个“大东亚共荣圈”所瓜分。日本之战败于美国，[何尝不是美国挽救了日本于悬崖的边缘](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)？反之，象满清，鲜卑，延安毛党等，这些一度入主富裕发达得多的地区的公有制革命群体，生存短缺的危机，借征服被奴役者而暂得缓解；则革命团体之间对公有制的忠诚，自然显得不必要。为了维持革命团体的凝聚力，[当然就有了毛党“越穷越革命”的折腾](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，有了蒙古杀光中原汉人的倡仪。

毛帝“斩资本主义的尾巴”，与蒙古贵族进言屠尽中原汉人，以及满清保留八旗为皇帝亲辖的党政军组织（[爱新觉罗氏相当于世袭了八旗府兵的政委](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)），实际目的都是为了保持自已的革命团队，不因为环境宽裕而“亡党”；反之也可以说，根据“公有制是客观短缺的响应团体”，人为地制造对自已团队的短缺，以保留在宽裕环境中，实际上已经无必要的公有制团队。这种“宽裕对短缺的缓解”，是所有曾经入主中原的异族征服者群体，最终都被“中原同化”的根本原因。[对于文化主义者来说，当然也可以理解为，中华文化博大精深](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)。

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；
社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；
出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《[如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)》

《[短缺的抑制只对公有制有效，短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)》

《[朝鲜党真的有凝聚力吗？朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)》

《[基督教千年的政治组织经验，作为统治者的总体党；总体党在现代社会中的群体行为特性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)》

《[驰名于愚昧社会的格申克龙的“后发优势”和默默无闻的杨小凯和他的“后发劣势”](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)》

《[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)》

《**侵略的定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略” ；**

**侵略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空；**

**异族入侵者被同化，是侵略利益成本的结果，不是（如）汉文化“博大精深”**》

前一篇：[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)

后一篇：[系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)