# 凌驾国民的先进性，根本上不存在！

标签： `枪杆子出政权` `孙中山` `蒋介石` `总体党` `五四精神` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**（（基督教＋暴力＝马克思主义）＋孔儒文化）＝五四精神＝毛主义；**

**五四革命理论的先进性，中国总体党的出现，国共内战的本质是路线斗争；**

**“枪杆子出政权”的建构，在中国惨烈的反复悲剧；**

**孙中山，蒋介石，毛上帝……；凌驾国民的先进性，根本上不存在！**

**五四精神遗留下的革命团体，到底是“先进性”？还是历史遗留问题**？

将今天中国公众对天朝政治食利集团的不满，[归罪于万里之外的美帝国主义的“敌对意识形态”的遥感影响](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，似乎解释了一切，也什么也没有解释，[反而自证了天朝的宣传和洗脑是完全无效的](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)。道理非常简单，天朝中国的宣传和洗脑，是目前世界上除朝鲜等极少数国家以外，最强烈的本土洗脑中心，但功效居然敌不过万里之外的“（仅仅是）意识形态”，则天朝这套宣传中的意识形态有什么竞争力，也可想而知了。乌有之乡等固然可以妖魔化美国，成为另一个具备本土宣传的中心（其实不是），但也不能解释万里外的宣传却更有效！

但是如果从“五四精神的灌输”的角度，则早在民国之初就已经深入人心；[根本不必再宣传，反而需要费力“解毒”。](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)五四精神倒似乎是与西方来的一种愚昧意识形态有关，它名叫马克思主义和社会主义；但本质却是基督教中世纪观念。请注意孙中山和蒋介石都不是什么“资本主义”，他们两个人都是社会主义者，也是革命主义者。特者是孙中山！将基督教和马克思主义对中国社会的影响，归罪于此两意识形态的“洗脑”，忽视了孔儒几千年传统的根基。[如果不是孔儒类同社会主义的观念对基督教马恩的接纳，不会产生毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。

ps:墨索里尼是纯粹的社会主义者；希特勒是社会主义者“天生的天主教”（自称），斯大林“我的所有世界观，形成于东正教的教堂”；

[五四革命理论将中国一切问题](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，归罪于某种“统治阶级”，甚至于归罪于某个统治者；而将革命的希望，寄托在某种先进性的群体上。这种群体先是按马恩理论教条，寄望于中国实际上并不存在的“无产阶级”，（中国的工人当时是以同乡会和黑社会的形式组织的农民工包身工，中国也从来没有自治市和特许权行会，根本没有中层的经济独立的劳动者阶层），然后是寄望于某种“思想已经超越中国现实而具备的带领党”的组织上，再由组织洗脑保持组织中人的大脑的先进性，[因此他们具有统治中国愚贱万民，拯救苍生的权力](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)。

这就是孙中山组织党国之国民党，蒋介石依靠军阀手段，[建立起凌驾于中国国民社会的](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，枪杆子出政权的“党国”——>实际上国民党只是蒋介石军事组织的橡皮图章。毛党则在军事劣势下走出了“党指挥枪”（对蒋介石军阀手段的修正），[再由枪杆子出政权](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，同样是凌驾于中国国民社会的先进性组织。国共所谓内战，只不过是此两个同源的五四组织的内部路线斗争而已。无论是国民党还是共产党，中国已经至少两次经历了枪杆子出政权后的全国政治建构，两次的结果均以惨烈悲剧而告终！因为凌驾国民的先进性，根本是不存在的。

无论是蒋介石留线毛党革掉命的那个同样自利的先进性军阀集团，还是毛主席留给现代中国的那堆有几千万人，通过特权所得的特权利益群体，这些[前赴后继的封建集团](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)，上一两辈的先进性集团，实际上是今天的封建权利集团！他们更恰当的称谓是“中国的重大历史遗留问题”。毛党发动农民，解决了蒋介石那个缺乏社会基础的军阀集团，——>后者也认为自已代表了先进性，——>没有错的；确实是当时的历史进步。但并不等于毛党继续自以为凌驾于国民社会，就真的具有先进性了。[后者的误区，就是日后文化大革命和大饥荒的肇源](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！

跟着毛主席闹革命的，并不是什么中国的工人阶级，更不是农民阶级，[而是上述马恩毛主义带领饥贫贫民的传统起义](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)！当他们上台再搞社会主义后，就形成了新的封建权利集团。更要命的是，基督教马恩毛孔儒教导出来的民粹革命家们，按照五四革命理论的教导，将这些封建利益集团，视为“无产阶级，民主革命的先锋队”！与此同时，天朝制造着农民工和科举落第的举子们，这些封建小农集团之“既望权益者”，运用着同样的血酬定律女人法则，[以“反户籍制度”为号召，成为新的历史遗留问题](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)，他们视前者为“革命同志”！

《[向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)；》

《[封建惯例让公众不满，政府狡辩让公众恼火；公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)》

《**（（基督教＋暴力＝马克思主义）＋孔儒文化）＝五四精神＝毛主义；**

**五四革命理论的先进性，中国总体党的出现，国共内战的本质是路线斗争；**

**“枪杆子出政权”的建构，在中国惨烈的反复悲剧；**

**孙中山，蒋介石，毛上帝……，凌驾国民的先进性，根本上不存在；**

**五四精神遗留下的革命团体，到底是“先进性”？还是历史遗留问题**？》前一篇：[自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)

后一篇：[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)