# 自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）

标签： `自卫` `侵略` `人道主义` `镇压` `独立` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）；**

**对狂热侵犯人权的愚暴贱民及民粹公知的镇压，是为了挽救更广泛生命的仁慈；**

**独立的传目的，是仁慈地避免对未及觉醒的愚暴贱民的更广泛的镇压；**

**对于人权民主群体来说，从传统体制中的独立，意味着自由的开始**；

理解“[人类的世界观不以逻辑形态记忆（先验），人类之间凭借逻辑结构沟通](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)（逻辑及后验）”，作为“交流沟通学（方法论）”的基本原理后，也就可以让愿意理解的人明白，在“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，也即左棍热衷的“国家是否允许神圣的后花园”的哲学命题，永远是可以争论的“歧见和异议”。但从人权角度上是不言而喻（self-evident）和不可让渡的（inalienble）。[所谓不言而喻的和不可让渡的意思](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)，就是对“对此持异议和歧见”者的严厉镇压甚至屠杀之！也仅需人道主义的遗憾（regret）。

ps1:是否记得[美国人对印第安人在双边战争中的悲惨经历道歉时用的就是“regret”，](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)懂英语的读者应该明白与“sorry,apologize”的区别；



由此可见，[所谓“独立”实际上是能够自卫者](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，不愿意对愚贱暴民的大屠杀，采取自保前提后的仁慈。“独立”是暂时性的，当愚民重新醒悟到应该对等尊重他人的私有权益时，彼此就可以重新成为亲兄弟。是否选择和解，是愚愚暴财民可以选择的权利，但对于退守到人权独立（自治），所谓不言而喻和不可让渡底线者，也就意味着没有其他选择，也没有任何退路。如果独立是不可能的话，自卫的唯一办法也就是在坚决地镇压，和内战结束后的严厉专制。道德批判这种人类先验的行为，[大概只能说能自卫必须更冷酷（不动感情](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)）。

已经退守到“人权独立（自治），所谓不言而喻的和不可让渡”的最后底线的个人主义者，[不可能精确揣测民粹左棍“非要被严厉镇压”的顽固动机](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)；但可以通过先验而后验的的智能原理，知道民粹公知带领着的愚民大众，大概只是传统公有制文化中的合法性守恒的惯性，但因为他们拒绝真诚的利益互利的对话、沟通、妥协；总是用他们高深得不可能被理解的哲学，掩盖着他们的侵略冲动，非被严厉镇压而不可阻止，——>自卫不就是镇压对自已的侵略吗？个人主义者只能在“语文＝逻辑”尽力后，[对民粹蝼蚁式命运表示深切的遗憾](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)。

同理，如果愚民大众可以被民粹公知煽动成为了暴民的话，那么无论是出于人权私有制的利益最优化，还是出于对广大的因为“被公知洗脑”而“被忽悠成暴民”“因此预期被严厉镇压”的愚暴贱民生命损失的人道主义regret的愿望，[先一步对煽动民粹的公知加以压制](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)，难道不是对更广大的愚民的生命的珍惜吗？不是让更广大的愚民，有着更多的因为及时悔悟而挽救了自已生命（他们没有财产）的机会吗？如果人类社会真的是“从公有制向私有制的转变”历程，对于不可能实现“私有社区独立”的大国，[恐怕这是难免的历史过程](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)。

ps2:由此先验知识，笔者对于胡温时期“请喝茶”方式，表示真诚的赞许，[但许多公知显然将其视为自已足够民粹的标榜](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)；

习惯于被基督教和马克思主义等传统文化洗脑的革命理论，会误以为“人权自由是求饶拜佛请民粹的非暴力，革命是对统治阶级的风雨雷电”；而迷惑于“[如果人权自由者可以镇压‘侵略自已的歧见和异议’](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)，那么跟封建和极权专制对民众的镇压，有什么区别”——>非常好的，尽管是简单的问题，能提出此问题者，至少说明提问者的大脑，曾经自已转动了一回儿，——>[这可是人权意识从黑客帝国中觉醒的迹象](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)！这个简单的问题，可以从“是否能够独立”中判别出来。对于专制极权来说，他们不可能象北美那样，独立于传统社会大众。



无论是军事力量多么可怖的极权，无论是封建君主制还是总体党制度，他们内部都是纯粹的公有体制，而必定承受着公有制的“庞大而低效的高成本”的痛苦；他们可以成为一个镇掠夺平民利益并镇压其反抗的特殊利益集团，如明朝的皇家政府或[朝鲜大金国的先军利益集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)，但是他们不可能脱离（那怕是被他们镇压的）社会大众而独立，需要“对外转移组织的内部成本的贱民群体”。因此这些专制暴力的团体，非常强调“统一就是进步（先进性）”。但是对于人权民主群体而言，[从传统体制中“独立”，意味着“人权自由”的开始](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)。

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《[当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《[两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；
伪科学的要点在于“缺乏实证的先验](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”》

《[在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)》

《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《**自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；**

**对狂热侵犯人权的愚暴贱民及民粹公知的镇压，是为了挽救更广泛生命的仁慈；**

**独立的传目的，是仁慈地避免对未及觉醒的愚暴贱民的更广泛的镇压；**

**对于人权民主群体来说，从传统体制中的独立，意味着自由的开始**》

前一篇：[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)

后一篇：[凌驾国民的先进性，根本上不存在！](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)