# 俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”

标签： `俄国` `家庭暴力` `父权` `剩女` `妇女解放` `女权运动` `酗酒` `打老婆` `妇联` `俄国熊` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-14 21:19:19`

**俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；**

**俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式；**

**清官难管周瑜打黄盖的家庭暴力；**

**“保护妇女权益”不是做秀就是民粹政治目的**；

[东正教的拜占庭是女权运动的策源地](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)，东正教的俄国却盛行“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”，似乎是很矛盾的组合。了解俄国可以多了解拜占庭；反之了解俄国也就对拜占庭社会了如指掌。俄国不但贩依了东正教，而且当拜占庭象征千年皇权的双头鹰戒指戴在沙皇手上时，俄国就已经以“第三罗马帝国”自居。希特勒那个只不过是“第三日耳曼帝国”。[沙皇的意思，就是“凯撒”“罗马皇帝](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)”。

俄国人擅长酗酒是[地理气侯上的原因](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)。俄国这个鬼地方冬季寒冷。冬天关在木房子里消闲，没什么好做的。这个鬼地方除了将夏天的大麦酿酒没有什么土特产。生产过剩常有些过剩，没事做的俄国人就关在木房子里喝酒取暖，喝高了就全家冬眠若干日子，冬天也就过去了，生活习性跟熊差不多。再考虑到多吃喝少运动的储备能源的体型，俄国人绰号俄国熊其实挺贴切。久而久之俄国人就特别擅长酗酒睡觉。

至于俄国人习练的“打老婆锻炼身体”，是卫国战争以后的创新思维。卫国战争以后俄国男性严重短缺，[1918-1928年间出生的苏联男性，战后只有9%生还](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。尽管战死沙场虽然是20年代一辈人，但是姐弟恋总会消费掉一部分年轻男性，男性条件更优越就更有水平酗酒，“酗酒有益健康”的实验一直没有好结果。结果是卫国战争以后半个世纪，苏联女性供应过剩供过于求，[各民族都是圣女成群结](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)队。

婚姻虽然没有明码实价，但是彼此结合的隐性条件[，会转化为双方的婚姻待遇和家庭地位的差别](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)。东正教的公有制专制传统和社会主义类似的管制，恶化了基层的就业环境，不会因为马克思主义“妇女解放”就有更多的女性岗位。两者结合就大大强化了女性对家庭的依赖和逆来顺受。因此俄国女性的生活模式就是结婚；万一晋升为圣女，就找一个男人生一个孩子；[然后就守着这个家庭（或孩子）过一辈子](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)。

俄国男人打老婆时的勇敢，就意味着俄国女人逆来顺受的柔顺。俄国女性在家庭男女混合单打之中，本来至少也是四六开；不致于每年一千多例家庭暴力给打死和重伤的一边倒，(男女伤亡比例超出1:100，与海湾战争相当）。只因家庭破裂离婚的话，俄国男人不愁换一个沙包，二手的俄国“沙包”就只能指望出口到中国。逆来顺受之间，[万一碰上些东莞恶父式的狠老公，意识到生命危险时](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)，可能已经迟了。

与俄国男女混合单打的伤亡对比相反，俄国男人酗酒冬眠中仙逝的比例，就远远超过女性。光是每年冬天可以冻死德国兵的日子里，因为酗酒醉卧路边而长眠仙逝就超过一千人。俄国每年酗酒牺牲的男性超过十万，超出了战争、黑社会和车祸中死亡的总和。这种生存淘汰在俄国已经经历了上千年，今天的俄国人特别进化出酒精消费的耐受力，本身就证明，[进化论即使对于人类，也是适用的](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。

从俄国男女混合单打的家庭战争，可以看到所谓的“保护妇女权益”，如果不考虑到婚姻家庭双方对家庭的依赖性所作的忍让，就将完全陷于做秀的水平[，如果不是专门用于民粹的政治目的的话](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。对于俄国女性来说，帮助家庭暴力之中受害者的社会和宗教团体多如牛毛，俄国姑娘虽然娇小，但是进化为俄国大妈后战斗力也是不容小视。如此一边倒的伤亡，[合理的解释是传统家庭文化中“不抵抗主义”](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)。

对于家庭暴力的[“社会干预”之所以无效](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)，就因为是老公打老婆更甚至周瑜打黄盖，一个想打一个愿挨。宁愿挨打也拒绝离婚的，是俄国的大妈不是俄国大叔。否则俄国的女性打不过也逃得了，一拍两散谁怕谁啊！结果就是家庭暴力的公共援助团体，作用离婚登记公证处。真正挨打的俄国女性不会真正求援，求援的是打算离婚找人证明“他打我”。就算是清官，要管好这些周瑜打黄盖的家务事，挺难的。

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《**俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；**

**俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式；**

**清官难管周瑜打黄盖的家庭暴力；“保护妇女权益”不是做秀就是民粹政治目的**；》



前一篇：[贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)

后一篇：[男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)