# 否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质

标签： `美德` `父权` `女权运动` `公有制` `妇女解放` `男女平等` `向弱者倾斜` `女士优先` `家庭` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**否定父权后“男女不平等”自然消失；**

**向女性的倾斜造成真正的的不平等；**

**女权运动的民粹本质和左倾的社会危害；**

**女性的保障和平等通过家庭，不是要求政府干预家庭私生活**；

由于所谓男女不平等，[只不过是女性立场，对于父权制度的感受](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)。父权的受压迫者，女性只是其中的一半！那么以“男女平等”为口号的女权运动，从[诞生的第一天起就是民粹运动](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。在西方社会是政党之间为了争夺女性的选票，以损害男性特别是损害儿童权益为代价。在马克思主义国家，则是用于攻击西方国家和所谓的封建社会的“封建礼教”；而在实际上加强了对全民（主要是男性劳动者）的奴役。

[由于男女不平等的核心是父权制度](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，只要否定了父权制度，所谓男女不平等就不复存在；只要保留公有制，男女终归是不可能平等的。忽视了公有制传统社会的父权伦理（东方三纲五常），在强调公有制的前提下，口口声声所谓“保护妇女权益”，无非是指责“老百姓都是缺德的，国家为什么不管起来”的又一个借口。妇女并不是天然的弱势人群，以男女平等为借口，[又将陷入“弱弱相报何时了”的循环](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)。

[自由恋爱和婚姻自由的本身](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)，就是对父权制度的否定。婚前个人财产公证而归属于夫妻各自所有，（不禁止互相赠予），不仅仅是对丈夫的保护，也是对妻子就业权力和收入的保护；婚姻期间积累的财产是双方的共同财产，本身就是对父权制度的进一步否定。公共就业与父权无关，女性就业优势职业不少。剥夺男性就业机会和收入向女性的倾斜，[只不过起到破坏家庭，降低总收入，并增加总失业的作用](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)。

如果女性是真的有平等竞争力的，那就不必对女性倾斜；女性自已在职业上赚到证明自已的收入。如果女性是需要倾斜的，就说明“同工不同酬”是合理的。此时的人权不仅仅是女性劳动者的人权，[还是资本家平等雇佣的自主选择权](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。如果资本家是逐利的，就不会因为“女性歧视”而“同工不同酬”，而是女性劳动力价值的确不高。[劳动价值不同却强调同工同酬](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)，只不过让女性彻底失业于该工种而已。

基督教和马克思主义传统文化的“女权运动，男女平等”，是因为父权制度的传统造成伤害，错误地指向民主社会的市场经济的民粹运动。由于民粹性质相同，与社会主义革命一拍即合。[在明确父权制度应该彻底废除以](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)后，女权运动就只是愚昧、无耻和无聊做秀的结合物。[它可以为一些政党和野心家带来宣传上的好处](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)，但不会为妇女的社会地位和生存处境带来任何的改善，反而损害了妇女社群的利益。

[如果不是站在公有制“平均主义”的角度](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)，没有理由对自由雇佣造成的职业上的收入差距说三道四，而无论是用任何借口。不能指责别人能力太强所以收入高
，那么所谓的男女平等当然也不是借口。职业竞争上的极端失败者，如果恰巧缺乏家庭的帮助，又恰巧没有子女的赡养，又恰巧缺乏积蓄，则应该通过社会基本保障，而[不是通过妇女运动成为针对某种特定的成年人的权力](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)，让纳税人付出额外的代价。

[社会保障的目的是保障生存和最基本的体面的](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，而不是为了体面得“人人平等”的，当然就不存在向女性倾斜的道理。依靠社会保障而生存的社群，毕竟只能是少数，否则这个社会的制度必定是有毛病的。公有制的悖论就是强迫全部人依靠社会保障生存却称之为平等！（笑笑）。妇女的平等主要是家庭内部的平等，妇女权益的保障主要通过平等的家庭关系互相保障，[而不靠清官插手家务事的平等](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)。

如果家庭不能给妇女足够的温暖和安全感，女性应该自已与爱你的配偶沟通，[或评估这个家庭是否值得你维系](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)。或者您在为当初轻率的家庭结合的决定，付出当前的代价，却谎称是“男女不平等”。如果你是与一个不爱你的人组合的家庭，而且彼此缺乏谅解，那么你应该离婚，而不是指望用政府的暴力，让这个不爱你的人养你一辈子的同时，跟你“男女平等”。[否则你就是在滥用纳税人的资源的一种特权](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《**否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等；**

**女权运动的民粹本质和左倾的社会危害；女性的保障和平等通过家庭，不是要求政府干预家庭私生活**》





前一篇：[韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)

后一篇：[贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)