# 贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；

标签： `家庭暴力` `父权` `男女平等` `贵族` `等级社会` `奴隶` `贱民` `女权运动` `妇女解放` `封建` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-14 21:15:37`

**“向女性倾斜”的代价向谁转移？**

**贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；**

**为什么俄国人“酗酒健身”“打老婆锻炼身体？”**

**迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力**；

目前基督教和马克思主义的社会背景中的“[妇女解放，女权运动](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)”，处于一种非常矛盾的民粹逻辑之中；至于其他的社会，就暂时没有女权运动的出现。在家庭关系中，关于女性地位和家庭暴力的外界干预，却是建立在“不准离婚＋父权传统”的基础上的。换言之，这些一会儿以人道主义的名义介入，一会儿以男女平等的名义介入，（似无规律），实际上却是在[强调男女不平等的自打嘴巴的基础上](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)。

[而在社会职业为代表的男女平等冲突上，道理大同小异](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。声称女性种种生理特点，要求男性向女性倾斜的逻辑前提，实际上就是说男女天生是不平等的，男性应该照顾女性的；——>在整个社会而言，这是不可能做到的！如果不是导致女性员工成为劳动效益特别低的花瓶（意味着女性失业率增加），就是对社会底层的成本转移。[上层女性的所谓解放（女权），总是下层女性的加倍地被奴役](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。

民粹原因造成的不恰当的倾斜，必须转移额外成本，社会的经济循环才能自持。[这就是“寻租腐败原理”。](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)在可以转移成本的社会阶层，如中世纪的欧洲贵族，就可以得到表面上是社会的贵族化，所谓道德水平高了，男人（贵族）彬彬有礼了，LadyFirst；实际情况在等级分明的东方社会，可以清楚看到贵族女性（如公务员）得到的倾斜，是个低级女性（如农妇）的加倍付出。[试问，这就是所谓的进步](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)？

[在可以转移“向女性倾斜”的额外成本时](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，贵族男性是不会拒绝这种无（自已）成本泡妞的高尚道德的。否则男性毕竟是社会生存价值创造的主力。如果女性真的能在生存价值的创造上“顶半边天”，不需要向女性倾斜了。当女性代言人强调女性同胞在家庭和生育、育儿上的付出时，实际上是在强调笔者要强调的：[男女平等是在家庭相亲相爱的互利合作上的平](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)等；而不是在职业场上依靠“倾斜”的平等。

因此在整个社会，不存在向母猪母狗转移“向女性倾斜”的额外成本时，[如果不是羊毛出在羊身上](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)，让妇女在家务劳动和挨揍上付出额外的代价，就是把高层妇女的平等代价，转移到贱民妇女生存处境的更为艰辛上。否则就是相对于创造社会生存财富的劳动力（男性），额外加了一道道德信仰理由的（女性平等税），而削弱了整个社会的生存基础。[这就是欧洲基督教的男女平等的虚伪](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)和不可能普及之处。

[在父权社会中，家庭的结合是永久性的](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，是上帝的意旨（天主教和东正教），也是家庭对君主义务，着落在家主身上的承包。原则上是不允许妇女离婚的，女性不但婚姻不是自由的，（父母之命，媒妁之言），一经成，就生为夫家人死为夫家鬼。即使被夫家解聘下岗，也只能等待夫家的再就业。[这是父权家庭下的奴隶和子女的，事实上相当于奴隶的地位](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)。传统的家庭暴力，是在此基础上而言的。

天主教和东正教仍不允许离婚。至少在本教区不承认离婚，只能偷偷到其他教区再离婚和结婚。对于习惯于家庭内助的妇女来说，就存在对离婚后生活的恐惧。很不巧的是，[这类社会的传统经济（公有制）成分也比较重](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)，男性也是在等级社会中缺乏奋斗的机会，在上司的淫威下一肚子气。如果夫妻关系不好，女性不敢离婚，万一再加上点酒精的作用[，打老婆就象锻炼身体一般。典型如俄国人的夫妻关系](../../../2012/4/11/奴隶／农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)。

可见一般针对妻子的家庭暴力（偶尔是丈夫给强壮的老婆殴打），是由于破碎的家庭不能重新组合，[在公有制社会的父权（夫权）传统下的产物](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。在一个自由恋爱，当事人如果不是让爱情小说洗残了大脑，可以因为感情破灭而离婚作冷处理的社会，妇女除非是象白静那样突然挨了刀子，否则轻则回娘家，重则离婚即可。所谓家庭暴力轮不到女性身上。偶尔发生，作为社会琐碎冲突，依法处理即可。

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《**“向女性倾斜”的代价向谁转移？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；**

**为什么俄国人“酗酒健身”“打老婆锻炼身体？”迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力**；》



前一篇：[否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)

后一篇：[俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)