# A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气

标签： `a股` `股神` `股市` `市盈率` `国企` `分红` `管理层` `圈钱` `融资` `资源优化` `通货膨胀` `投机` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股市目前仅仅是“投机官府圈钱的需要”； 近似炒房者“投机土地财政免不了”；**

**谩骂A股的道德股神，不了解A股的市场价值，也不了解A股的“政治价值”**

**对A股的干预，不但透支了圈钱的可能，还破坏了A股优化资源的能力；**

**A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气**；



公有制是不应有股市的。公有制的股市无疑就是一个[相机“国有化私有财产”（又称国进民退，或称圈钱）的政治工](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)具。但是公有制同样是不应该有市场的，当然也不应该有钞票。[因此当“私有财产不可侵犯”还没有入宪时](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，A股作为公有制背景的股市，其定位就象社会主义中的市场经济一样，成了一个怪胎。股市用于提供最急需的产能，平抑通货膨胀，为新进产业加油，即所谓资源优化的功能，被淡忘了。

因此A股官方定位的政治任务，[就是为国企（改制）提供圈钱（融资）的功能](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，相当于是一种不被官方称为税的附加税。国企是低效益的话，国企的圈钱就是无穷无尽的，当然也不会有什么分红可以期待。所谓A股不分红，并不是A股不成熟，而是[A股成熟得反映出国企的低效益](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)，在A股圈钱最多的国企，居然是不能分红的！其次，对股票市场的亚官方的标准答案，则是“股市是投机的工具”。

[投机既责骂为不能创造任何价值](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，历史上所有经济灾害不是因为政府干预，（否则置社会主义宪法于何处？），而是因为有人投机！这就相当于指责，人类历史中所有灾难，都不是因为有苛税暴政，而是因为有商人，竟然在官方苛税暴政之余，私人还屯积居奇！既然股市是这样无用而又万恶，如果不能为国企圈钱服务，就死有余辜！有不如无！

朝野之间的权威“舆论”，将股市定位到这个程度，那就根本不必再管什么“资源优化”了，资本主义那一套咱国是不能学的。恨之欲其死！买股票的小民都是不自爱的，股市不跌就让管理层（证监会或上交所之类）操纵其跌！[再不行就发行些国际板](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，看你万恶的股市，死不死！[这种仇恨，可以见于大量道德股神的笔下](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。“民间”垄断着话语权的各路股神，相比中央有关政策，[对股市态度的还要极端得多。](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)

这种对市场经济的歧视，对市场被干预的漠视，令他们完全忽略了，股市被上交所式的行政权力折腾，打掉一切生气。是这些官营部门看得见的手，非要让股市下跌，而不是股市自行下跌，与此同时，却是泛滥得无处可去的货币的流动性过剩！[按股神的道德观，似乎滥印钞票，反而是很高尚的](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)。目前的炒股的确只是投机官方从A股圈钱的需要，与[炒房者投机官方“土地财政免不了”性质近似](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。

问题在于，就算是从官方为国企圈钱的政治任务出发，一个低迷的股市，也是圈不来钱的。[官方尝试用“机构化”的手段](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，作为承包圈钱的中间人，相对于包税人；结果只是把这些机构也套住了，让股市更加低迷。除非银行向这些机构贷款，否则同样圈不来钱。[至于所谓机构更理性，只不过是瞒天过海的借口罢了](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)。现实就是，除非限制“半民间舆论”和“正官方的打压”，否则股市完成不了政治任务。

更严重的问题就是，[散户越学越精。无论道德股神如何忽悠](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，无论官方如何塑造机构化投资的劳动模范，无论如何声称国企的前程远大，散户宁愿持币，也绝不买入大盘股；中期投资永远在小盘股之中。大盘股小有波动，可能还会有些跟进盘，但希望向散户资金大举圈钱，根本上就没有希望了。[如果不是国际板“外国企业不一样”的新调](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)子，A股再想为大盘股圈钱，几乎已经走不通了。

小民积蓄在一个公有制背景的，行业管制泛滥的社会里，不是炒楼就是炒股。A股低迷，毕竟是因为[管理层操纵打压市场的种种“谷物法”所致](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，因为流动性最好而下跌得最厉害。但只要干预干预市场打压的手松一松，暴涨得越厉害。[民间股神谩骂股民](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)，无非是希望把这种反弹的时机，操纵在他们手中而已。只不过，他们从来不敢真正入市，结果就永远地唱衰股民。[损人不利已的股神就是这样炼成的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)。

《[为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[上交所要对此次股灾损失负最大的责任；
制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)》

《[技术分析的算命信仰，掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)》

《[反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；不反对废除对市场干预的“谷物法”](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)》

《**股市目前仅仅是“投机官府圈钱的需要”； 近似炒房者“投机土地财政免不了”；**

**谩骂A股的道德股神，不了解A股的市场价值，也不了解A股的“政治价值”**

**对A股的干预，不但透支了圈钱的可能，还破坏了A股优化资源的能力；**

**A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气**》

前一篇：[英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)

后一篇：[A股机构化打散人气，打散容易再聚难](../../../2011/12/20/A股机构化打散人气，打散容易再聚难.md)