# A股机构化打散人气，打散容易再聚难

标签： `财经` `a股` `大盘股` `小盘股` `上交所` `人气` `创业板` `国际板` `机构` `散户` `股票` 

目录： `打印`

经[过上交所损人不利已的原子弹轰炸](../../../2011/12/8/（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架.md)，现在的行情回复到行情开始前的人气涣散的状态。仍然是A股过度机构化的症状。机构占比太大，不可能争夺小盘股筹码，政策上也对此有严厉的限制，也看不出大盘股有多少做多的空间。对于散户做小盘股，机构和管理层（如上交所）都眼红，但散户更看不到做多大盘股，替机构解围的可行性。不要说大盘股是垃圾，散户在此对比下，就算发扬集体主义傻逼精神，也抬不动大盘股。近两天的行情，实际上是小盘股试图突围，大盘股不能跟进，做多的散户见不是头，停止买进。机构再出货一点大盘股，就重新回到下降通道。管理层倒不是不想股市涨，只不过是只希望大盘国企股涨。但是大盘股没有做多的理由，小盘股遭到政策的打压，[A股只能熊遍全球](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)。A股正走在下降通道之中。如果管理层不能接受“小盘股热点才能带动人气”，那么机构就算打算做多，也只能导致散户在大盘股中的持仓抛压，进一步套死机构。
如此下去，说不定导致上交所和证监会的整改，倒也不失为另一个利好。今天买了便宜点的两只新股。减仓了双汇和伊利。因为他们都把形态走坏了，有破位的可能。仓位降到了93%。收了一条略小于昨天的小阴线。

中小板 46%

创业板 37%

双汇发展 7%

伊利股份 3%

资金7%目前在下降通道中，看不出在年底前有改观的迹象，对于表现出可能破位的品种，适宜退出部分筹码。《[为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[上交所要对此次股灾损失负最大的责任；
制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)》

《[技术分析的算命信仰，掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)》

《[反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；不反对废除对市场干预的“谷物法”](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)》

《[对A股的干预透支了圈钱的可能，还破坏了A股优化资源的能力；
A股太成熟了，反映国企毫无生气](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)》前一篇：[A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)

后一篇：[工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)