# 大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路

标签： `工会` `英国` `宪章运动` `通往奴役之路` `马克思主义` `特许权` `工团主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-20 20:05:35`

**大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；**

**企业是投资形成的绝对产权，工会只有创设特许权才成“产权”；**

**私有财产必须是绝对的权力，才不是腐败；**

**通往奴役之路的机理，在于混淆了人权天赋的right和charter的区别**；

明确了（大）宪章charter的含义，就可以看到大宪章之包含[私有财产独立于国王正义事业之外（不容侵犯）的进步意义](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，也看到了宪章运动、基督教社会主义、工团主义和马克思主义，将私有财产**仅仅**看作是特许权的反动含义。基督教将私有财产视为实在法（特许权）有限期内的暂时现象，（[即社会主义的初级阶段](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)），而马克思主义则干脆认为，政府承认特许公民持有私有财产，根本上就是“万恶之源”。

[宪章运动模仿大宪章的所谓charter的愚昧之处](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)，就在于他们认为新兴的资本家的财产和商业业务，并不是传统贵族所持有的正式的特许权charter，是不应该受到法律保护的，**资产阶级是未经国王恩准，非法持有个人财产**；而他们这些手工作坊，则是[古老的国王自大宪章时代开始，就特许的](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)垄断手纺业等手工艺行业的charter。因此工业资本家使用机器生产他们“特许的产品市场”，是侵犯了他们的世代特权！

同样的逻辑也表现在今天仍然见著于[美国民主党的“经济学家”](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)的笔下。当他们否定工会对美国经济衰退的作用时，使用了完全与经济学无关的逻辑：“没有人相信美国的衰退是工会造成的，（真没有人相信吗？），（[其实还有19世纪中的英](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)国），绝对的权力导致绝对的腐败，（一句哲学），在工会和企业之间，绝对偏向任何一方，都是不正确的。（中庸之道，衡平观）”（伯恩斯坦）（[克鲁格曼](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)）。

工会和企业的关系的关键在于，企业不是由国王的特许权创设的charter，而是由投资确立的绝对产权。[企业的产权是绝对的](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)！而无论是私有企业，还是国有企业！国有产权是属于政府操作的绝对产权，国企效益不良，国企需要垄断才能扶持，问责于政府，而不是问责于所谓“人民”；[政府要为国企亏损而下台](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)，就等同于糟塌了纳税人万亿资产要下台一样。**因此企业的产权是绝对的，才不是腐败**！

当企业是属于私有民营时，企业的私有财产的性质就更明显了。所谓“工会和企业”之间，不能绝对偏向一方，等同于说“私有财产不是绝对的，绝对的私有产权，就是绝对的腐败”——>[从而从根本上否定了私有制](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)，将现代企业的产权，倒退到中世纪国王（政府）特许的charter上，而实际上并没有提供中世纪特许权相应的行业垄断。[这就是工团主义，社会主义](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，和今天欧美通往奴役之路的本质。

**工会是没有产权的**，工会是劳资一方的劳动者联合议价的组织。[将工会视为在利益上，不是与企业平等的博弈对象](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，而是与企业（私有财产性质）对等**均分**的一方，实际上是创设了一道工会垄断劳动业供给的charter，也就创设了相应的“工人贵族”（[英美指控制工会的官僚式工会干部](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)）。这就是美国反托拉斯法中的克莱特修正案中，[对工会组织辖免于反托拉斯法的意义](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)，因为它是单方面的。

**工人对自已的劳动力也是有着绝对的产权的，（即人权），是无须特许的**。[因此19世纪初英美的劳动法案对企业的倾斜，也是不正确的](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)。当时认为工厂维持正常生产，事涉国家安全，实际上也是一道赋予企业方侵犯工人人权的charter。**工会组织应免予反垄断法的起诉，无疑是正确的**！问题在于，**市场经济应放弃对任何基于市场的，而不是基于charter的绝对权力（私有产权）的起诉**。[否则就成了反私有制](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)。

基督教和马克思主义，社会主义和[欧美（工团主义＋凯恩斯主义＋福利经济）](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)的通往奴役之路的经济学的机理，就在于**混淆了特许权的charter，与人权私有财产不可侵犯的right的区别；将两者视为相同，或根本上将人权right当成charter取缔（如马克思主义），或把charter当成right尊崇（如工团主义**）。不要以为通往奴役之路已经封闭，[全世界先通往新罗马帝国，再通往毁灭之路的门](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)，还开着呢！

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”；英国保守党的政治风格和渐进的改革传统](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《[维多利亚女王的光荣时代的英国；英国殖民地对英国经济的贡献不大；英国工业革命时期发展水平](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)》

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《[英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，除印花税法的妙案](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)》

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《**大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；企业是投资形成的绝对产权，工会只有创设特许权才成“产权”；私有财产必须是绝对的权力，才不是腐败；通往奴役之路的机理，在于混淆了人权天赋的right和charter的区别**；》



前一篇：[国际板是向上交所倾斜的“谷物法”](../../../2011/12/19/国际板是向上交所倾斜的“谷物法”.md)

后一篇：[工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)