# 英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心

标签： `费边` `英国` `马克思主义` `通往奴役之路` `工会` `福特汽车` `垄断` `反垄断` `工团主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-20 20:30:40`

**英美对工会现象严重倾斜**；

**资产阶级和工会利益一致，资本家更能从工会现象中获利；**

**只有小资本家在业务内，才反对工会；大型企业资本家欢迎工会；**

**工会导致产业单一化，行业垄断化，纳税人补贴特权工人**；

公众一般对工会过分的同情，[即所谓“向弱者倾斜](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)”，在东方是马恩毛主义党教的教导，[无可争议的标准答案](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，只争谁对洗脑有一点点怀疑。而在西方社会，就不能简单归咎于马克思主义。包括英国工党在内，他们可以自称是（费边）社会主义，但如果你说他们是马克思主义，他们跟你急；说不定跟你拼命！（萨科奇就是这样）。但是将工人与工会等同，视为与企业博弈的弱者一方，是比较普遍的原因。

马克思主义教义与现代基督教的差距，除了“暴力正义”这一条稍有区别以外，[很难在价值观上找到根本的不同](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。而历史上的基督教，对于异教的异端的文革正义立场，与马克思主义相比是不遑多让。[因此西方现代的通往奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，归因于马克思主义，是站不住脚的；而应将马克思主义，视为基督教文化通往奴役之路中，比较激进的一个分支，更合乎逻辑。而基督教文化，也将这种激进，称为“进步”。

从1860s辉格党向工会靠拢，最终[全面接受费边社会主义而改称为“新自由主义](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)”——>很多人将新自由主义称是哈耶克的，是极大的错误；[哈耶克实际上称之为“通往奴役之路](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)”；——>再到工党（原英国联合工会）成为执政党，以及美国反托拉斯法针对企业联合议价，却对工会辖免等等，可以看到英美社会对于工会现象是严重倾斜的。但东方马恩毛仍然称资产阶级控制了美国，镇压着工人运动，云云。

[因此英美社会对工会的性质的误解，有着极深的文化渊源](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)；工会现象对于英美社会的负面影响，也比一般人的感觉，实际上要深切得多。可能说，英国的衰落和美国实体工业的相对衰落，最大的原因恰恰就是这两个国家的工会现象。与马克思主义对于[“劳动价值观”而必然导致“剩余价值论”，](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)是原因之一；欧洲中世纪的道德经济学，用行会charter的责任要求于企业是原因之二；错误的阶级观念是其三。

马克思主义对于“工人 vs 资本家”的阶级，[取材于中世纪的（贵族 vs 教会 vs平民）。](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)所谓三个等级，与“阶级”的用词都是class。其中贵族是以国王为代表的金字塔，本身又有独立于贵族集团的利益，[而以（国王＋平民）的政治联盟](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，与贵族构成权力平衡。这就是马克思主义的巨大错误之一，那就是假定“阶级是斗争”的，而实际上，阶级之间是互相合作的，偶而摩擦，是为了重建平衡。

至于同属平民的“工人 vs 资本家”的阶级而视之为[“你死我活的阶级斗争”，](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)就更是马克思主义忽视了几千年的（贵族＋教会）作为剥削阶级的历史，用基督教的“劳动价值观”的观念，[大脑急转弯将富人（资本家），](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)视为“既然不是贵族得到的利益，所有的财产必定是强行剥削资本家所致”。当假定资本家必定是剥削、镇压工人，也就必定反对工会运动时，就自然而然地把工会正义化了。

实际上**只有弱小企业的资本家才反对工会运动**，因为社会不会向小企业让步，不会在乎小企业的破产。作为整体的企业主的行为，从减小经营风险的立场出发，特别是对大企业主而言，是支持工会运动的。[所谓工人阶级与资产阶级的“阶级斗争”，](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)根本上就不存在！对于福特汽车公司这样的垄断地位的企业，欢迎汽车行业总工会，[直接效果就是用非市场的手段淘汰中小竞争对手](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，扩大自已份额何乐而不为？

[而当整个行为处于几家寡头控制时](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)，一般也已经被看作是这个国家的“支柱产业”。象享利福特这样也与工会联盟，只不过是排除了潜在的在美国国内的竞争者，（不能抑制德国和日本等国的竞争者），一旦经营陷入亏损，美国联邦为了保支柱，也为了避免“大量工人失业”，而不得不补贴之。这样就等于颁发了美国汽车工业的行政垄断的charter，[享利福特用纳税人的钱建起了福特王朝](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e90cb760100v6sj.html)，何乐而不为？

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《[维多利亚女王的光荣时代的英国；英国殖民地对英国经济的贡献不大；英国工业革命时期发展水平](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)》

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《[英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，除印花税法的妙案](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)》

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《**英美对工会现象严重倾斜**；**资产阶级和工会利益一致，资本家更能从工会现象中获利；**

**只有小资本家在业务内，才反对工会；大型企业资本家欢迎工会；**

**工会导致产业单一化，行业垄断化，纳税人补贴特权工人**；》



前一篇：[工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)

后一篇：[A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)