# 为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？

标签： `麦道夫` `美国` `高利贷` `不确定性` `垃圾债券` `两房` `杠杆` `虚拟经济` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-06-23 22:10:16`

**为什么次贷危机中有高杠杆？**

**麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷**？

美国社会今天盛行的[政府监管下的（凯恩斯主义——>货币主义](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)），正是有什么样的（传统）文化，就[有什么样的国民，就有什么样的国家的社会规律](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)，同样适用于美国社会的一个现实证明。其中的一个例子就是所谓的麦道夫的庞氏骗局。麦道夫的所谓犯罪，无非就是没有从便宜的美联储中骗钱，（麦道夫没有银行营业许可证），却从昂贵的投资公司之中接受委托资金支付高利贷而已。

麦道夫的问题仍然不是高利贷，甚至仍然不是所谓的金字塔融资，而是他把这些钱，[投到了风险很大的次贷杠杆里](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)了，而且也正如雷曼兄弟和贝氏证券一样，从高杠杆的不确定性的偶然收益中，赚钱了。所谓的次贷就是[美国政府担保下向美国国民提供的福利房](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，是成本非常确定的亏损；通过美联储不断注入实体经济（包括金融系统）的美元流动性，暂时掩盖其亏损的本质，[效果一如社会主义的美好产值](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)。

次贷投资的高杠杆，所反映的就是这种“事实上亏损”要[通过不确定性模型兑现为偶然性盈利](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)的要求。举个例子说，事实上亏损的数额（成本，即两房的投入）类似杠杆的一头，这一头越重，则用资金掩盖之所需要的杠杆就越长。道理与力学的杠杆虽无逻辑上的相通，却的确在逻辑比喻上，是一模一样的。

局部的（亏损＋不确定性成本）（次贷），可以通过扩大外延的成本投入掩盖（如美国整个金融系统），而在更大的不确定性成本（金融危机导致崩溃的危险），获得短暂的不确定性盈利（如高盛在次贷投机的获利），[这就是所谓的赌场必杀技](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，计划经济的“成功”本质。实际上是[向整个社会风险的“公地”倾泻不确定性成本的一种政治特权](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)而已。

不确定性定律固然可以表述为任何本金下的投资成本。但既然[有不确定性亏损，也就不存不确定性的盈利](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)；两者的逻辑统一，就在于风险范围的“大”与“小”之分，即（**大范围内的不确定性成本＝小范围内的不确定性盈利**）。这是[理解马克思主义的计划经济](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，和[中美两国政府干预的“成绩”和恶劣后果](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)的机理的关键原理。在赌搏上就是“大赌本总能杀灭小赌本”的简单常识而已。

因此麦道夫的所谓骗局，无非就是用高利贷资金，[投入次贷的不确定性投机](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，比例过大，没有象美国一般银行那样拥有一定数量的等价债券作为准备金，也不可能象美国的银行一样，[在次贷危机紧急情况下可以向美联储拆借入头](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)寸。恰好一个大客户要提走本金和利息（翻番）70亿美元，令此君的周转不过来而已。但事实上短暂的次贷危机，仍然不是麦道夫的金字塔崩溃的原因。

而是麦道夫自已给吓怕了，找两个儿子寻求心理治疗；其中一个儿子给吓死了，向FBI首告老爸高利贷炒次贷；然后自已用一条结实拴狗绳，自已买了上天堂的单程标。最终麦道夫虽然被判入狱150年，却是与金字塔融资无关的什么股票内幕，洗钱之类的罪名。整个案子显然[与基督教反对高利贷的伦理](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)密切相关，民愤极大的麦道夫给办了，以平息极大的民愤。谁是“民愤”？汇丰这些亿万富豪也。

类似的情况还有垃圾债券大王M.米肯。其极高的利息当然不可能在实业中完全无风险地得到持久回报。一旦本金损失丧失，（迟早），则借入高利贷的米肯和麦道夫这些人，就成了法律惩办的骗子；[而高利息借出本金的人，反而成了“受害者”。](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)米肯最终的罪名实际上也是民愤极大，罪名再找，和融资毫无关系；缓刑两年。至于受米肯垃圾债券起家的MCI，雅虎这些公司的成功，就无人再提了。

《[**F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本**](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[**米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）**](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[**时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；**](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[**不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；**](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[**[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能**](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[**有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！**](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《**为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷**？》



前一篇：[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)

后一篇：[“已经战胜了通胀”还是“已经被通胀战胜了”？](../../../2011/6/24/“已经战胜了通胀”还是“已经被通胀战胜了”？.md)