# 为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？

标签： `凯恩斯` `高利贷` `传统文化` `为富不仁` `市场经济` `利率` `利息` `公有制` `人人平等` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-06-23 22:06:10`

**为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？**

**传统文化社会没有个人私有财产；只有私已钱；**

**高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构**；

**市场经济令传统社会瓦解为“人与人平等”的社会**；

在分解了高利贷实际上就是市场化的利率和投资风险自负以后，则显见高利贷没有什么可谴责的。高利贷如果道德上的可谴责的，[则市场经济也是可谴责的](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，——>这正是东西方基督马恩毛孔儒这些传统文化，一直以来所指斥的“[商人逐利的自私自利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”；没什么好辩解的。但只要高利贷免除了暴力索偿，人身抵偿（契约奴）以后，高利贷还能伤害什么呢？**为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢**？

答案就在于，高利贷所伤害的，实际上就是[传统文化的社会结构](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)本身。在个人破产法的面前，高利贷是谁决策谁负责，这是高利贷无法指责之处。但是在传统文化社会中，实际上是没有个人的私有财产的（或者很小）。不妨看看古今中外的高利贷“危情故事”，无论是真的例子还是假的例子，是说责任人亏损得受不了的，而是说“连累”责任人“家破人亡”，——>是家庭的财产受损拖累了。

家庭还是一个比较小的单位，而事实上，[象中国和阿拉伯这类的传统社会，财产原则上是属于家族的](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。如果有一个人过分关注自已的个人财产，而不能对家族中的贫弱以相应的倾斜，就会被视为自私自利，[而成了为富不仁的仇富的焦](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)点。反之，当家族中的成员认为有大力或大难时，向家族中的长者强者借钱，也被认为是理所当然的。

因此这些传统社会文化中人，[在自已富有以后，所谓的“为富不仁”实际上多是比较现代化的个人主义](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)了，最常见的的行为却是乐善好施，扶危济困，目的并非完全是利他，而是借此换取自已在家族社群之中的领导地位。某种角度上，也可以视为花钱买了一分家族内的地位，相当于买一分家族内的社会保险。[因此传统文化的公有制，远远不止是“国家拥有个人”“皇帝可以随时征取私有财产”的公有](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)制。

传统文化中，财产在国家以下，还要先属于家族，然后属于父母，然后属于丈夫，然后是妻子的家用……；理论上，无论是中国还是阿拉伯或者印度这些社会，除非你是一家之主再无“上司”，否则您只有私房钱，没有私有财产。[在这个金字塔中的排名，就是所谓的面子](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)。公有制在传统社会中所掌握的层次，远远超出[马克思这位鼓吹公有制的暴力导师](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的想象。

在这样的传统社会结构中，无论是借出高利贷，还是借入高利贷，[实际上损失也就不可能是由个人私有财产支付](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，而是属于其所在的家族单位的公有财产支付，于是就有了“公有财产”资不抵债，也就有了所谓的家破人亡了。[所以无论是中国人好赌](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，还是如高利贷令中国人家破人亡，真正损害的，就是传统文化社会的家族结构，令社会离散成一个个独立的人。当然也就被传统文化所谴责了。

类似的情况下还如传销行业。在美国个人社会里，传销这类勾当，是谁上当谁负责，难得有什么不良后果。但是在中国，传销者就利用了家庭家族之间的关系，先让自已的亲人上当。成功了就成了家族的领导同志“成功人士”，失败了就是家族的“公有财产”埋单，脚底一抹油[躲到大城市里“反对户籍制度”](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)。显而易见的，这与[社会主义公有制的领导同志，慷纳税人之慨的行为](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)，是一模一样的利益动机。

因此，类似高利贷啊，传销啊，赌搏啊，所谓家破人亡，实乃这些社[会仍然是家族为主体结构的社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)；而令所有这些高风险的投资（或博弈）行为，却不可能由个人财产（因为没有个人财产）负担风险损失，而在“胜则有地位，败则他人付帐”的利益中，由于传统大家庭总是被转退上无穷尽的成本，而不断崩解。[等同于公地悲剧](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。因此，这些行为在传统文化中遭受道德谴责，相当于传统文化的“自卫”。

《[**凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的**](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[**费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益**](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[**李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分**](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[**F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本**](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[**米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）**](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[**时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；**](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[**不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；**](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[**[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能**](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[**有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！**](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《**为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？传统文化社会没有个人私有财产；只有私已钱；**

**高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构**；

**市场经济令传统社会瓦解为“人与人平等”的社会**；》



前一篇：[高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)

后一篇：[为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)