# 高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；

标签： `美国` `高利贷` `凯恩斯主义` `米塞斯` `利率` `存款` `风险投资` `加息` `风险` `经济周期` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-06-23 21:51:44`

**高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；**

**凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协；**

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！这一规律同样适用于欧美社会。如果不是因为对高利贷的误解，也不会有所谓的经济危机（周期），不会有[《通往奴役之路》的威胁](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)。现代资本主义的经济危机，实际上是中世纪以来基督教文化对高利贷现象背后“自主投资风险”的责任推卸（不合理），和对契约奴传统的抵制（合理），两者冲突的妥协只需用“破产”就可以解决了。

现代资本主义的经济周期，与高利贷即市场利率被干预有密切的关系；[而高利贷被禁止](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，根本原因却是求贷人本身无法承受贷款风险，而贷出者又不愿意承受贷款风险，所产生的损失责任不能预先在契约里明言，从而留下了巨大的投资危险的空间（避免用风险一词）。这种现象，实际上就是农业文化传统中，对于[米塞斯资本原理“交换创造价值，资产的天然趋势是贬值”](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)的不了解。

米塞斯原理也可以理解为正比于时间维度的[不确定性成本对于资本价值的损耗](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。因此，如果资金贷出不能获得相应的利息回报的话，资本所有人是不会出借自已的血汗钱的。[负担了风险成本，要求相应的利息回报](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，本来就是天经地义，利人利已。但是**由于出借的资本利息反比于借款人的信用能力，因此高利贷总是与“低信用”相伴随**，这样就意味着，**高利贷实际上是风险投资行为，而不是单纯的借钱**。

[负担了风险成本，要求相应的高利息（高利贷）是合理的](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)；那么既然要求的是高利息，则负担本金的损失，而不仅仅是利息的损失，也是合理的。借入人亏损而不能还本付息，是出借人本应预期的可能性；借款人宣告破产就了结一切契约，大不了按个人破产的要求，还上七年就是了，（[按美国和香港的《破产法](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》），更谈不上让子女背负父母的债务。

事实上，如果是从[米塞斯原理](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)和“风险与收益相伴随”出发，那么高利贷即使在中国社会中，也是广泛的，只不过是低效的。无风险的带息存款，就是一种存户向银行要求的高利贷。这种高利贷意味着的经营成本，总是超出银行的盈利能力，如果不要求政策特权的倾斜（将构成凯恩斯主义或货币主义），银行最终会在亏损的挤兑中关门。[这就是大萧条中美国发生的所谓“金融危机](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)”。

因此，如果是[从亚当斯密－马克思主义农业传统的劳动价值论](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)“资产自然增殖”看，那么银行收取存户的存款，多多少少是应该给利息的，算是利益的分成；但是如果是从交换创造价值的米塞斯原理出发，则[除非能够接受银行存款化为灰烟的现实可能性](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，否则，“完全没有存款风险＋利息”，就是一道很高的收益要求，是不可能在市场经济中得到满足的。

而事实上，在给付利息的情况下，银行如果不是搞高风险的皮包生意，根本不可能兑付利息。但是一旦牵涉入高风险的贷款，则不但要面临本金亏损的风险，还可能因为谣言而导致存户挤提，而因存款准备金不足以关门。典型就如大萧条中倒闭的美国银行（名称），实际上是一家盈利的银行。而[当期望安全存款有付息的存户面临本金全失时](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)，在世界各地，都极可能将出现最严重的骚乱！

这就是农业传统残留在今天的烙印，既要狠批高利贷的不合理，而事实上几乎所有平民百姓的存款，所要求的就是高利贷；[同时又不允许多如银行业全部关门](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。在此几个不能求解的条件下，唯一的办法，可能也就是牺牲市场经济的原则，由政府多印钞票，满足平民百姓存款有利息，银行不关门，高利贷可以继续批……，这样就有[了凯恩斯主义和货币主](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)义，和[银行业垄断的高利润](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，也就有了次贷危机了！

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日逻辑规则（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；**](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[**[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能**](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《**高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协**》



前一篇：[股神凭啥否定创业板的成长性？](../../../2011/6/23/股神凭啥否定创业板的成长性？.md)

后一篇：[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)