# “落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-11-12 23:56:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2dq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2dq.html)

**人类历史上，没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；**

**“落后＝农业”“脱贫＝工业化”是农业时代的思维，正是后工业化时代贫困的动因；**

**单纯工业不能创造财富，工业比例存在需求效用边际，工业导致近现代最广泛的贫困；**

**外来干预可以有条件地“扶危”，但永远不可能达成“脱贫”；**

任何外力干预，都无助于落后地区的脱贫，相反，很可能会因为边际效应，——>[请参考“横财效应](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)”——>而在外力效力终将结束后，让贫困地区变得更加贫困。“后进地区”不一定指农村，今天言及后进贫困地区，马上涌现在几乎所有人脑海之中的“农村形象”，实际上只不过是因为我们身处于“工业化及后工业化”时代的“人择效应”。把社会进化的时间标尺，向前移动，我们会发现“农村地区”意味着富裕发达和安定，当时的后进地区是不宜农耕的“山林，游牧，荒漠”，即所谓蛮族世代生活区。[对中央帝国来说，这些贫困地区并无吸引力](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。

**ps:所谓中央民族“没有侵略的基因”，其实就是因为那些地区，当时根本没有侵略的价值；[侵略之，得不偿失](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)**；

而在美国这样的后工业化时代，“贫困地区”指的不是农村，农村尽管不太富，但并不穷；真正的穷地方是前工业化城市，典型如底特律。
在工业化时代，[由于普遍持有对（工业＝创造财富）的误解](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)，——>**这是马克思主义的在农业化愚民时期的普遍思想基础，也意味着在后工业化时代，马克思主义将自然失去其社会基础；将变形为另一种形式的“进步主义”**；——>才会把“农村＝欠工业化＝欠发达地区”。因此也令许多人，[特别是对于农村贫困地区培养的思维来说](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，形成了一个误区，以为“扶贫”就是让后进地区工业化，或把人口挪到工业城市。

**工业并不是“创造财富”的“生产力提高”，而是“满足有限的需求效用”的“密集实现”，因此不存在普遍工业化的可**能。原因不是技术上不能实现，而是在需求效用上不可能具备，除非彼此致力于世界大战。[这也是为什么普遍致力于工业化的欧洲国家](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)，不可避免地陷入两次世界大战，而中国和苏联也徒劳地支撑了（相当于世界大战）的冷战，一无所得陷入赤贫。由对工业的前述定义可知，工业化在社会中的比例必定是有限的，而且集中的政治权力，[会令工业化在国民经济中过分超配，自以为那是脱贫](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)；普遍工业化的社会，将会出现工业城的贫困。

在上述基本的历史和现实基础上，有兴趣的读者可以自行作更详细的分析。笔者仅仅在排除了最[普遍的“扶贫＝工业化”的](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)误区以后，对“任何外力无助于落后地区脱贫”的先验结论，作后验性的事实枚举。农业时代显然不可能对非适农的地区“强行改造为耕田”而令这些地区脱贫，[除非出现北欧和英国农业革命那样的新技术](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)，让本来不适农的中北欧土地变成农业革命后的适农区，而开始走上了农业时代的富裕路。在中华帝国因为没有出现相应的农业技术，——>很大程度上因为帝国专制必要，限制了自已民族的发展，——>东北就没有被开发。

当底特律的汽车不再具备竞争力，当匹兹堡的钢铁变成了多余的负担，[当美元可以从世界上不止一个国家](../../../2014/2/20/美元的闭环的经济圈，美元商业信用的生命周期.md)，买到所需的汽车和钢铁，自已多余的汽车已经比中国人的自行车还要过剩时[，则美联邦无论如何补贴三大汽车公司](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)，都不可能让底特律脱贫，现实意义只是“假如爆发长期的世界大战，美国还有生产汽车的工厂”，——>但世界大战如果足够长期，美国完全可以建造新的工厂，就象二战时美国本来没有坦克工厂，但并不影响美国迅速成为世界上最大的坦克生产基地。除非底特律和匹兹堡（还有中国东北）找到新的经济点，外力都无助于它们脱困。

一**个地区的危难，可以通过外力“扶危”免于灾难，因此这种人道主义援助是可以考虑的，条件是的确能达到人道主义的效果**。**如果有专制权力制造着自已国家的人道灾难，却以人道主义要求于别人的援助，此援助就会变成对专制暴政的奖励**，[典型案例就是朝鲜金国](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)。**所以这种人道主义援助必定需要带上“让人道援助发挥应有效果”的政治条件，理所当然；——>这种条件却是西方进步左派所反对的；——>但是一个已经位于生存线以外的地区，指望外力的“济困”而脱贫，则完全没有可能**。[任何相对后进地区的解困，只能依靠其内部因素的积极](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)。

《[进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)》

《[进步主义的本质是不可调和的暴力复古；进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)》

《[进步主义早期各国学生运动的成因，教育投入的超前；学生运动形成的条件](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)》

《[美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《[宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[农村如果不是被刻意扰动，就会相对安定，总是处于某种基层自治状态；流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《[“个人主义”可以逻辑一致地解剖阿格斯迪顿的逻辑错误；扶贫无助于任何后进地区的脱贫](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)》

《**人类历史上，没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；**

**“落后＝农业”“脱贫＝工业化”是农业时代的思维，正是后工业化时代贫困的动因；**

**单纯工业不能创造财富，工业比例存在需求效用边际，工业导致近现代最广泛的贫困；**

**外来干预可以有条件地“扶危”，但永远不可能达成“脱贫”；**》

前一篇： [进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

后一篇： [自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)

