# 明治维新国企改革中出现的财阀和包身工

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-02 20:46:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4o0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4o0.html)

**明治维新国企改革中出现的财阀和包身工**；

日本国企MBO （接近于白送）给了财主，很多是前藩主以后，[到底是如何演变成后来的财阀](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)，其中过程，笔者还没有碰到相应的资料。笔者一般不会主动去收集某种命题的资料，因为笔者并没有非常固定的细节命题，所以是博览群书之余，碰到什么细节，就组织什么情节。[用一句老话来说，就是“有多少真实细节，就组织多少真实故事”，](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)不会多作强求。因此笔者无论是了解历史还是了解现实，从来都是从别人（其他书籍，报道），言者无心，听者有意地收集起相关命题的信息碎片，达到组织起基本情节后，通常就会变成专题。

**ps:以前的日知录和现在的博客文，本身就是组织起情节的思考过程**；

笔者估计的是，[这些民营化的前国](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)企，经营未必非常顺当。在等级观念浓厚的日本社会，政府也不容易相信，连藩主这样必定是天生的天才，如果经营都会遇上困难，那落在愚钝的小民手上，企业还有可能活吗？如果日本政府将这些企业，视为国计民生，非保不可，就会如今天的救市一样，看得见的手就会出手干预，这样一来，本来是企业，就通过国家权力对市场的干预，变成了财阀。[全日本的武士，组织编制加起来只有十几万](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)。日本国企初初开张时，这十几万天生的劳改犯，倒是可以塞满若干工厂的包身工车间，但过后就不够了。

[无论是旧武士傻逼当够了要退休](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)，还是日本经济增长了，总之民工荒的缺口，那是越来越大。日本人似乎使用包身工已经习惯了，一时间大脑也没有转过弯来，专门供应包身工的劳务公司，应运而生。旧时老武士没退休，新的武士只能等着老爸下岗，才能顶替，——>毛邓两朝的新中国的国企，[国企职工子女也是父母离退子女顶替的模式](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，——>维新改革后，老爸没退，子女也可以进国企了。日本过往只有合格的男丁，才能顶替老爸的武士岗位，明治改革后的维新工厂，连女孩子也在被招募之列，而且纺织厂还特别欢迎招收女工。

这样日本的包身工制度，就到达了第二个阶段：招募武士的子女，十几岁起就送进工厂里，接受工人阶级的再教育。日本的武士子女，也不知道还有什么就业门路，既然父辈和藩主领导都说进工厂，也没能什么怀疑。民工荒闹得凶时[，劳务中介公司也找上了平民的子女](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)，“你家子女想不想象武士一样威风啊？你看隔街山田家的太郎，也进工厂啦，你家姿四五郎，年龄正好啊，我可以介绍你们进去，马上给多少年工资，干完了，还有第二笔工资”。对于世代下作的农民来说[，无论是高攀武士台阶](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，还是得到更多的收入，吸引力大得很。

日本甚至到今天，[仍然是家长制非常浓厚的父权社会](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)。在一百多年前的日本，子女几乎就是让父母安排着人生道路。武士的子女给父母耳提面命：“康夫（丁当猫的男主角），你到工厂里，好好工作，给家里争光，让藩主看得起你，别给咱矢野家丢人”，穷人家尽管地位比武士低，但是子女照样要听父母的话，可以想象这些子女几乎清一色地，匍匐在地上，面皮贴着木地板，大声应“HAI，我一定会努力的！”，——>[日本员工的工蜂精神，过劳死之类](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)，就是由此时开始。明治时期超过十分一年轻人，进工厂三五年内，就死在里面。

当时的日本工厂，跟现在天朝帝国的劳改营，或[者苏联的古拉格群岛，或者是纳粹的集中营](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，样子估计都差不多。工厂的周围全是高墙岗哨，工人每周七天不间断地工作，每周工作甚至达到一百个小时，以至于女工们如果能够打一个盹，就已经感到很幸福的样子。更糟糕的是，当时无论是纺织还是矿山，烟尘条件都非常恶劣。当时的日本人也不知道粉尘会有什么后果，因此很多工人都得了尘肺病。按照《包身工》中芦柴棒的症状，也是尘肺病。因此很多年轻工人直接就死了，未死的，身体条件都相当恶劣。[包身工此时的确是真实](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)的。

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《[明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；赎买特权的目的，绝对不能为了赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)》

《[“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)》

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《**明治维新国企改革中出现的财阀和包身工**》

前一篇： [明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)

后一篇： [日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)

