# 计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？

标签： `黄宗羲定律` `垄断企业` `马克思` `中国` `寻租腐败` `行政垄断` `行政成本` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

寻租腐败定律：GOV的成本有意义吗？

有一份贴子引起了我的注意，《中国财政支出结构的过去现在与未来》。令人感兴趣的，不是作者曹思源先生的高超的学术素养；而是，在某种压力作用下，文章，给删除了。可能，是中央某些大人物，对于本应呈递新闻，布之人大的最透明的公共信息，竟比小民知觉恐惧。也可能，只是网站这些被大人物的训导过度惊吓的管理员，一不小心做了好事。如果是后者，那么，大人物们可就要好好考究一下，与其无端担一个“封锁言论”的恶名，不如，干脆就不要再做周厉王的隔世小徒了。



中国税收很重，机构过于庞大，干的实事不多，是笔者无须再核证的事实。类似的，还有国企，同样是花费巨大，效益极小。说来，其实这是由于GCD追求“进步”的原因。或者说，是笔者总结的四条定律之一，“寻租腐败定律”的体现。不妨想想，政府需要限制成本吗？政府的成本有意义吗？政府的成本实际上是什么？政府如果没有限制成本的意识出现什么结果？政府成本比民间成本更高贵吗？政府的成本都是不合理的吗？精确简政口号唱了６０年，政府机构、费用、创造的GDP，是大了N倍，还是小了N倍？政府作为一个非生产部门，无限膨胀的结果是什么？政府成为一个生产部门，那还需要市场吗？没有市场的效率，世界历史的实践曾经给过正面的肯定吗？最后一个问题，纯马列高深理论推理的肯定，连同算命得出的肯定，都不能算数。



在回答以上问题前，先温习在《[揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》一文中，总结过这四条定律：

1）价值守衡定律；实现购买的生产才是有价值的生产，也就是GDP不是真正的发展；

2）政治是经济的延伸定律；变形为“战争是政治的继续”，第２条应属马克思发明的类推，不属笔者的个人独立创造；

3）流动性守衡定律：价值＝虚拟价值×流动性概率。参考以下文章《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》；《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

4）腐败寻租定律；福利如果不是人人有份，一定是腐败寻租，按权力距离分配；它实际上是价值守衡定律在社会分配方法论中的体现；参考《[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》；



问题太多，挑简单的答。首先我们看，政府的成本是不是就一定不合理的。



举第一个例子，劳动法规定，女工怀孕期要持有原工资，不能辞退，哺乳期不能辞退，要拥有原工资，对不对？对吗？那么，成本是谁负担？答案是，用人单位。那么民营企业，就意味着增加了成本；国营企业，意味着增加了银行的坏帐或者垄断对社会的侵蚀（没有银行坏帐的支持，或者垄断政策国企都要关门）；在公务员，意味着税收的增加。最后，后两者合一落到民营企业上，就意味着增加了成本的同时，增加了税负；同时，由于中国政府和国企的规模、效益的社会比例，在目前中国，意味着内需萎缩，市场收入减少。那么结果是什么？民营经济在一个个类似的“社会进步”压力下，崩溃！一些极左份子，这时又会跑来说是资本家的“追逐利润的本性”了。真正的答案是：这个费用，应该是政府财政负！如果不能普及到行政区每一个合法成员，就不能利用政府行政特权，只惠及自已人。如果承担不起，该项进步就只能取消。同样的逻辑，可以用到养老，医疗，教育，住房……等等。细一分析，所谓造大造强国有企业，非但不能壮大中国的产业竞争力，其实，只不过是令寻租腐败更方便一点罢了。



然后我们再看，政府的成本有意义吗？答案是，没有意义！一个人可以做的事，政府完全可以用十个，一百个人去完成；骑自行车做的事，完全可以开宝马去完成；吃工作餐的事，完全可以吃满汉全席，吃不完全倒了喂猪去……！怎么啦？钱不够，可以加税啊！钱不够，可以把赚钱的行业都专营垄断起来啊！钱再不够，可以通过高房价让银行借钱啊！钱再不够，还可以印钞票啊！居民的消费是GDP，难道政府的消费不是GDP吗？自已花天酒地的GDP还成了自已GDP的政绩，公务员朱的这种廉政，是不是很有点天才成分的廉政？垄断企业的成本有意义吗？政府可以加税，垄断企业就可以加价！政府可以让银行买单，垄断企业让国企买单，还不是更简单？前前后后银行里那十几万亿的坏帐，是从那里来的？政府的成本没有意义！那么政府外加垄断企业上上下下的那个没有亲人子女，每个都塞进“成本没有意义”的政府、垄断企业里，一个人的事十个人做，一万元的事一百万元做。结果是什么？我不多说了，只想说，政府的成本越大，社会居民的工作机会就越少，民营企业就越多，弱势国企关闭越多，下岗工人再就业就越难！



至于结果是什么，历史已经告诉末来，《[明朝，亡于内需不振](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》。再参考《[政府灭亡宋明两朝的文官集团](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》，其中，把文官集团置换成某大党，看看历史是否会重演？依我看，马克思的社会主义，要改一个名字，叫“社会腐败主义”，共产主义也要改一个名字，叫“共同完蛋主义”。



中国的事很复杂，因为内需受困于行政特权侵蚀，迫于既得权利者的自私本私，也就是被马克思批驳的“资本本追逐利润的本性”，等同于封建特权者“追逐既得权利利益的本性”。中国的事也很简单，什么方式能够减少政府费用，减少国企占耗经济的比例，增加社会保障投入，中国繁荣昌盛，也就不是一件需要去追求的事。



社会福利、社会保障，如果不是做到人人有份，那就是绝对的腐败。如果政府相关企事业单位利用公共权力，利用纳税人的支付、付债，只是让极少数的人获得远远超出社会平均水平的福利和保障，这不是腐败是什么？



这就是寻租腐败定律。它在中国历史中，有另一个更出名的改型，叫《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[GOV的成本有意义吗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》

前一篇：[行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)

后一篇：[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)