# 实在法是公有制的唯一合理依据

标签： `美国` `私有制` `社会建构主义` `公有制` `实在法` `私有化` `社会主义` `基督教` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**实在法是公有制的唯一合理依据**；

有多少私有的利益，就讲多少民主；

人权私有制，是比民主制度更为根本的民主正义；

公有制制造动乱和苦难，私有制创造繁荣与和平；

制度决定论者将“何种制度最优劣”，[作为可以辩论的真理](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，是故意忽视了，私有制虽带“制”字，却是不可辩论的！私有制绝不是一种谅解而存在的“共产主义发展中的事实”，而是民主社会的根本！没有私有制，就没有真理！没有私有制就无所谓妥协！胜者通吃全局，可能的败者，又怎么可能平心静气？[专制等级社会总是宫廷争斗，没完没了的自相残杀](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)，仅仅从人性善恶上找理由，那是对社会的无知。

因此私有制[决不是“我也不反对私有制”的中庸](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，而是任何声称民主者，必须信守的最基本立场；非我有私人士，必为我敌！坚决支持私有制，否则就是我们人权民主者的敌人！[不要对其他可能性，有任何幻想](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)！否则，你应该检讨一下自已，是否真的接受私有制、你的利益，到底在那里？？如果还有人迷恋所谓“非私有的”真理，请自量一点马上滚到传统公有制的鬼子们一边去！阁下站错了队！

对于国民社会来说，人权的私有制，是比所谓任何制度按捺，更具根本性的民主正义！[正邪两分，其中个体人等观念，虽非不可转变，却正邪之间却是水火不可能相容](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)！中国民主进程的最大问题，并不是中国人不喜欢民主，而是中国传统人等，所谓喜欢的民主，根本上就不是人权私有制的民主那回事！而且，不但是“低素质”的平民没有完全认识私有制，[“高素质”的知识分子，更是五毛义工成群结队](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)！

如果不了解中国社会欠民主之“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)”，到底有多深的水；那不妨看看，即使在所谓“崇拜美国”的人中，有多少人支持国企和土地全面私有化的？有多少人支持地方国民福利和经济政策的自治的，[即支持西方私有制民主的最根本的户籍制度](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，而不是偷换概念，[追求的是废除户籍制度的全民一人一票公有制平均化的所谓“三权分立](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”？后进社会的愚昧程度，不可等闲之！

[人权私有制的原则，是任何双边讨论的前提](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。一旦该原则遭到侵犯、怀疑或否定；则任何讨论，马上结束！从此适用于任何手段的自卫！不再有任何讨论（谈判）的必要。此即乃至高无上真理——>“人权私有利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”！反之，[如果明确了人权私有制的原则不可侵犯，那么没有什么分歧是不可妥协的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020108583857117/)。彼此可以妥协的分歧，大不了分手一段时间，而断不至于你死我活。

[尽管不可能每次交易（妥协）都是永久性皆大欢喜](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，但至少当是事，是彼此认为的利益最大化，而在任何情况下，双方交易的盈亏，都是相对于人权内核而言的边际利益，[彼此个体人权的核心利益，不会在彼此的自主交易中受损](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，直到冲突“人权私有利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”为止！（比如说，奴隶制！）。正因如此，公有制必定制造了动乱和苦难，私有制必然保障了和平和繁荣！

因此对于任何一个社会向私有制转变的民主进程中，私有制是不可讨论的，公有制是不必讨论的；**有多少私有的利益，就讨论多大程度的民主**。[运用基督教圣安布罗斯的逻辑来说](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，对于民主社会和彻底的私有化进程而言，（包括美国在内），“实在法，是公有制合理性的唯一依据！”。如果不是具有实在法的现实，和[维护公有制的足够强大的枪杆子](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，JUST
wipe them out ASSP!这就是最起码的公德！

一些人以为私有制和公有制，[是辩证法可以颠倒的概念](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，“绝对私有是不对的，绝对公有也是不对的”。最好明白，他们是适于被JUST
wipe them out ASSP的一部分！公德心指向的一部分！不坚决支持私有制，就是国民主权的敌人！[不存在中间派的概念](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)！但是作为对实在法的现实主义尊重，人权主义者可以接受，在预先法定的私有制权益范围内，讨论私有基础上的妥协内容。有多少私有制，就有多少民主！

《[美国民主是摸着石头过河的渐进过程；
美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；
法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《**实在法是公有制的唯一合理依据**；有多少私有的利益，就讲多少民主；

人权私有制，是比民主制度更为根本的民主正义；公有制制造动乱和苦难，私有制创造繁荣与和平；》



前一篇：[马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)

后一篇：[普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)