# 普通人能理解的“普通的人，普通的事”

标签： `米塞斯` `历史观` `社会建构主义` `马克思主义` `哲学` `春秋笔法` `个人主义` `人权` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-10-08 09:21:02`

**大历史观的历史解释是不可攻击的；攻击者必为极左里的傻子！**

**大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验；**

**大历史观的“哲学”，就是历史必定是普通人能理解的“普通的人，普通的事”**；

实体经济学的实证是个体的利益体验，而向诸多个体（受众）的解释，如果不经由对经济史的解读，则纯粹的“边际效用”对普遍性经济现象的逻辑解读，（[典型如米塞斯的《人类行为的经济学分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》），在未理解边际效用，也未掌握自已分析社会的能力的人看来，米塞斯的著作体系，也无非是[另一种依赖于巫师法则的哲学](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)；尽管米塞斯和哈耶克，已经掌握了经济学的内核，但其运用方式却是哲学化的。

因为马克思主义之辈的历史学派，曾经依靠[曲解历史提炼“历史哲学（如历史唯物主义，社会发展论](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)）”，而彻底否定经济史的解释意义，是奥地利学派的致命弱点。部分原因是奥地利学派的新旧人物，远及门格尔，中有米塞斯和哈耶克，近有罗斯巴德和鲁比尼，都是对历史一知半解的不甚了了。[其中米塞斯对于历史解读的恐惧](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)，而将自已的理论称为“先验性”的，等于自承是哲学，误导深远。

对历史和个体价值观，更是一知半解的波普尔先生，据此更进一步地将米塞斯的错误提升到高深哲学的水平，[大笔挥下《历史决定论的贫困》，](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)本来只是针对马克思主义、凯恩斯主义和施莫勒的历史学派，却令奥地利学派自已放弃了对历史和现实的解释，仅仅满足于“先验的边际效用的逻辑结论”，[任由凯恩斯主义者摆弄上数学理性主义](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，被讥嘲为“唯心主义心理学派”，多少算是咎由自取。

[波普尔《历史决定论的贫困》（Thepoverty ofHistoricism），](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)甚至其汉译名也是误导的，准确的意思就是“历史学派理屈词穷”。波普尔用哲学证明人家的历史哲学“理屈词穷”，除了让基督教分子有了一道划清界线的令牌，固然不能让马克思主义和凯恩斯主义真的理屈词穷，反倒让其他人觉得波普尔和哈耶克等人是理屈词穷。[以致于笔者开始解释历史（大历史观）时，居然遭受到波普尔信徒的攻击](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)！

实体经济学建筑在边际效用，对现实普遍性经济现象，如经济周期的变化的逻辑演绎上的解释，如果不能够对历史事件作同样的解释，就会流于“历史哲学的另一种”。那么马克思主义的左棍攻击实体经济学的历史解释，[只是“选择性证明自已的论点](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)”，就未必完全是无的放矢。但是，[实体经济学的大历史观，并有提炼什么历史哲学](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)，当然也不存在“选择性证明自已的论点”。大历史观不作诱导！

[实体经济学的大历史观，就是大现实现](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，对于历史的解释，在于将“特异性的历史”（意味着被曲解），通过实体经济学的现存的，基于边际效用的先验的逻辑结论，（参考《人类行为》），解释成每一个读者在现实中能够感受到的普通事件。只要读者感受到历史发生是普通的，历史中的人物总是普通人，那么解释就是成功的！[解释成读者能理解的普普通通的人和事](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，对此攻击的，那种人是极左里的傻子！

因[此攻击大历史观的历史解释是“选择性证明成自已的观点（哲学）”，](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)这种意识形态的套路，可以用于攻击任何历史文章，但不可用于攻击笔者的大历史观历史文章。因为其等意义[，“选择历史事实，证明历史是普通人的普通事](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)”，——>废话！**如果大历史观所解释的事件真的有什么错误，只需要提出来，重新再解释；但只要没有解释成“普通人的普通事”，就一定是错误的**。

实体经济学的大历史观是针对普通人而对事实的解释，不是“由历史事件证实的历史哲学”，。因此攻击笔者的史观的，必定是极左，反而是彼自证的。[如果确实解释过的细节很重要，又确认是不真实的，重新解释就成了](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)。大历史观不引用任何事件作为证据，解释为“普通人普通事”，是因为**大历史观的证据，是每个读者的现实生活体验**！[大历史观如果有什么“哲学”，就是历史必定是普通人的普通事](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)！

《[**美国民主是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰**](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《**大历史观的历史解释是不可攻击的；攻击者必为极左里的傻子！**

**大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验；**

**大历史观的“哲学”，就是历史必定是普通人能理解的“普通的人，普通的事”**》



前一篇：[实在法是公有制的唯一合理依据](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)

后一篇：[&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)