# 马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！

标签： `马丁神父` `三权分立` `美式民主` `社会建构主义` `公有制` `独裁` `内战` `私有制` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-08 09:11:04`

**马丁神父定律，对侵犯人权的恶毒诅咒！**

**私有制自然导向美式民主制度；**

**缺乏私有制基础的“三权分立，一人一票”自然导向独裁和内战**；

包括新制度学派在内的制度决定论者，以为“[确立了一人一票的三权分立](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，自然而然就实现美式民主”，既是错误的建构主义的结果，也没有任何现实和历史的依据；而将其彻底的失败，运用基督教和马克思主义的阶级斗争观点，[依靠妖魔化手段](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，完全归罪于“统治者的凶残，阶级敌人的守旧，既得利益者的顽固，……”，云云，而无视了绝大部分当权者，其向往民主自由，丝毫不亚于任何民主派！

无论是历史还是现实的各种案例，还是实体经济学的解释逻辑，都无歧地揭示了，并足以将任何公有制思维的民主理想主义者，打入十八层地狱的冷酷现实：[一人一票的三权分立的法式民主，仅仅是形式上的民主](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，自然而然实现的是内战、独裁、革命；然后是再内战，再独裁，再革命……，[永无休止的治乱循环](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)！**法式民主可以繁殖出任何形式的怪胎，唯一不可能达到的，就是美式民主的繁荣彼岸**！

自以为“一人一票的三权分立”可以更替执政党，从而肯定可以获得最佳的社会制度后果，只不过是对历史的无知，或者是追求现实权势的狡诈！[多数人对少数人的暴政](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)，最大的特点，就是在暴政开始之初，绝大部分人的处境，是有所改善的；而当形势恶化时，绝大部分人，又会因为[既得的小小利益（特权）](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)和显见的社会危机（因为公有制缺陷之故），而忍受生活处境恶化，不会也无力更换其时的领袖。

“公有制的一人一票的三权分立”类民主理想，[最终变成独裁暴政（较好的结果](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)），或斯毛希特勒金太阳类的人间地狱（较坏的结果），无论是在斯大林帝国，希特勒帝国还是毛上帝的社会里，都表现出同样的作用过程。当所谓的富人被共产时，当地主的土地被瓜分时，当犹太人被剥夺财富送入奴隶营时，貌似绝大多数其他人都分得一点点好处；[而当整个社会经济崩溃时，所有人都付出惨重得多的代价](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。

**这就是马丁神父定律**！“一人一票的所谓三权分立”，无法抑制多数人的暴政，也就无法阻止[马丁神父定律，最终报复到每一个人的头上](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)；而无论这个人，到底是是作为先进分子，从特权体制的建立中，得到了地位上的好处，还是被“公有制民主”忽悠的可怜鬼，或者是以为“[反政府的公有制阶级兄弟](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”的糊涂虫，……，所有人都将先后进地狱！**马丁神父定律对侵犯人权的整个社会的诅咒**！

法国大革命，也确立了“三权分立，一人一票”；事实上，这些概念之所以称之为法式民主，就因为它们全部是法国发明的，而且[在法国首先实践的，也是首先头破血流的](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)！以为美国是确立了三权分立一人一票，才得到了美式私有制的民主，那是将结果作为了原因。美国的确参考了法国人的启蒙思想，（国民政治的分权观念来自洛克，是英国人），但确定[美式民主的十三州基层经济的私有制](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)！

[有了私有制，自然就必须有自治利益为根本](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，合作利益最大化的政治形式，这就是所谓的民主。正是因为美国一直以来的经济基层是私有制，因此美国三权分立的形式总是得到确定，基层社区选举一人一票总是得到贯彻，而社区自治的本地利益排他性，（除非契约约定的义务），所构成的美国户籍制度，就成[了美国社会政治的核心，迟终不至于被根本动摇](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)。

而当美国社会在左派鼓动的凯恩斯主义中经历了福利社会，一种在某种程度部分等价于公有制经济（经美国国民主权同意），在今天经济危机开始后，也象三十年代的大萧条一样，同样是在这些左派的鼓动下，开始在华尔街游行，“政府控制在极少数富人手里”“掌权的人为什么不向穷人倾斜”，含义就是毛主义的追求：天何不降大帝兮，管住资本家？这就是美国的通往奴役之路！**就算美国，尚且如此**！

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《[**美国民主是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰**](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《**马丁神父定律，对侵犯人权的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；**

**缺乏私有制基础的“三权分立，一人一票”自然导向独裁和内战**；》



前一篇：[没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)

后一篇：[实在法是公有制的唯一合理依据](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)