# 王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-08 20:03:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehkg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehkg.html)

**王丁棉同志借乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”；**

**实体经济学精确地预言了中国乳业在监管中的衰亡之路；**

**进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？**

**公众有无反思民粹？民粹有无反思公知？公知有无反思王丁棉？王丁棉有无反思通往奴役之路**？

笔者注意到一则消息，[是对广东乳业的那位良心贩子王丁棉先生的采](http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/20140405/022518719058.shtml)访。王同志称，由于他这种公知和民粹一力推动的“世界最高的乳品国家标准＋世界最严厉的国家监管的质量”，——>这两种事，本来都是企业对消费者负责的内部事务，现在让公知们整成了“公共标准”，——>[因此导致了中小企业的退出，而强化了垄断，因此乳品价格暴涨](../../../2012/7/11/乳业向国际接轨的公害特色.md)！堪比高房价！——>这是笔者根据实体经济学，[早就作出先验结论的“预言”，（](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)肯定正确的预期，还算得上预言吗？）。但是王同志跟着又说“国家为什么不管”，笔者就看不懂了。

按照王同志的颠三倒四的大意是，[国家监管让乳品有了提价的空间](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)，（王同志前面才刚刚说，是因为成本的提高）
，良心比他更坏的奸商们，就昧着良心提价，所以罪该万死，所以王同志就说，“国家为什么不管管（良心比王自已更坏的奸商）提价”，——>不知这算不算公知这种狗，总是改不了吃屎？把王公知面对官媒采访的话连起来看，第一他是说，“垄断让他的企业利润极大高涨，怎么着也算是有极大投资价值”，第二是国家要把比他要价高的（良心坏的）竞争对手都砍掉，——>[笔者奇怪的是，民粹竟然拿这种人当公知](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)！

王丁棉同志是钦点的“国营广东乳品垄断企业”的良心多得可以喂狗的“国营企业家”。正如王的举证，在公知民粹的努力下，咱国的乳制品已经随着“国家监管”，变成了世界第一贵的“民族产业”，平均价格比进口同类产品贵1-2倍。今天在整个乳制品产业，可以看到的是进口乳制品的比例迅速提高。笔者近来没有关注婴儿乳制品，但是以制成的液体奶的价格算，进口奶的产品已经是每升10-12元。[到头来进口乳制品肯定会比国产品更便宜](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)。王同志是否要呼吁对进口产品质检？[还是对进口产品增加关税，保他这些“民族企业](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)”？

[这样就回到了五四运动时，那种“民族资产阶级”的法团主义者](../../../2014/3/4/五四爱国运动中的卖国情结；“国货运动”背后的卖国利益.md)，不提中国国内缺乏公平的市场制度，不提自已借官僚政治的垄断地位，却鼓吹“反日货，反洋货”，以求垄断苟延残喘的爱国主义了。回顾历史，的确不可以否定，日本在自已经济危机发生时，[的确有借黑社会传统](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，通过军国主义政策，试图向中国输出日本国内的经济危机的侵略企图。但是中国是否也有反思，中国自已也同样有着，在经济危机的背景下，试图通过妖魔化日本和西方，制造民族主义情绪？虽然中国弱小，不可能转移危机，但却可以让民族承受危机代价！

王丁棉同志在乳业战线上，作为“食品安全竭斯底里”的中，比较出彩的公知一分子，[生动地表演了民粹公知在通往奴役之路中的法团自利](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)。不能道德怪罪王丁棉，代表了国企行业法团的自利。重要的是中国公众，至少对于官媒吹捧这种“良心公知”，不但不能理解他们赤裸裸的忽悠，甚至还因为他们动听的词句，而为他们送上良心激励的掌声。愚民正是[俗语称之为“给人家卖了，还替人家数钱](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)”！如果有人说中国宣传力量强，洗脑愚民的功力浓厚，那么试问，专管乳业国企法团讨饭吃的王丁棉同志，难道是专管宣传的责任者吗？

王丁棉在国企乳业（及法团）的自利战线上的忽悠，[使用的正是新自由主义的逻辑](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)：为了更大多数消费者的利益，国家要监管企业，监管质量，监管良心……，以此保证为消费者提供“质优的（从来没有做到）”和“价廉的（仅凭良心，也从来做不到）”的乳制产品，——>如果国家监管生产、国家生产监管能够提供更可靠、更优质的产品的话，社会主义当然有着无比的优越性。既然计划经济可以实现大跃进的话，林毅夫的马屁“中国还有几十年的高速增长”，自然也能够马屁不穿，——>[为什么不更爱国一点，说中国将高速几万年呢](../../../2014/4/4/中国经济争论的“鸡同鸭讲”.md)？

?[果你是证监会主席，你还能怎么办？?](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》
?

?[监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；?](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)?

?[什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价?](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》
?

?[果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招?](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《**王丁棉同志借乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”；**

**实体经济学精确地预言了中国乳业在监管中的衰亡之路；**

**进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？**

**中国公众有没有反思民粹？民粹有没有反思公知？公知有没有反思王丁棉？王丁棉有没有反思通往奴役之路**？》

今天年度盈利回升到14%；

创业板37%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份5%

现金29%

尽管笔者持有的伊利的股价，[也是“乳业通往奴役之路”的“得益者](../../../2012/7/11/乳业向国际接轨的公害特色.md)”，——>这也同样是笔者早就“精确预期”的结果，——>但是笔者仍然要说，[公知在乳业上的“食品安全的竭斯底里](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)”，到目前的结果，只是让进口产品替代了同质量同价格的国产“中小企业”产品；如果明天真的“对进口品征税”，只不过是强制全民补贴乳业国企这些泥足的巨人。[笔者还另外预言了](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)，从幼儿院托费到中小学的学费，从各位小民将承受“高通胀＋高失业＋无保障”的压迫，全部是各位要好好感谢民粹公知“通往奴役之路”恩赐的预言，看准不准？

前一篇： [国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)

后一篇： [古典自由主义也是斯密的门徒](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)

