# MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化

标签： `国企` `凯恩斯主义` `新制度学派` `公有制` `私有化` `mbo` `私分` `寡头` `计划经济` `贪污` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-06 21:39:48`

**国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢**；

**MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化；**

**国企MBO如果不是什么问题都解决不了，就是纳税人资助寡头“垄断创业”剥削自已**；

由于企业的核心在产权的自负盈亏和破产风险的承担，[由国家担保的国企，就成了对纳税人无穷尽的税收](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)。**中国经济改革，在排除凯恩斯主义之类的泡沫后，真正的速度实际上是非常慢的。**其中很重要的一个原因，就是[挽救国企，构成了无穷尽的税收负担](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)！所以模糊了国企的产权，实际上就是侵犯国民私有财产权的特权，戈尔巴乔夫的“私有化”是不知所云。中国国企的职工股份化，结果也可以预见。

[如果公有制是低效的，则国企就必须私有化](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)。如果不接受公有制是低效的，就必须接受一个显见的事实：到目前为止，没有任何公有制在市场经济的竞争中是成功的；排除信仰的因素，那么也没有任何公有制的方案，有任何根据证明其在未来是可能成功的。今天除了坚决信仰马克思主义必然成功，或者科斯主义是绝对真理以外，所有的[新旧公有制，无非还是“公有制是理想的，只是过去不是真的公有](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)制”。

[公有制是低效的，不计成本的动员状态](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)，这一条是社会进化论的历史，和实体经济学的逻辑都可以证明的。但不妨暂时忽略其可证性，先假定公有制是低效的，国企必须私有化，以便考察在此前提下，对国企私有化的途径，[在中苏等历史上的经验和教训](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，以及现行政策的合理性的其及结果的预期。国企MBO是我国很多“改革派专家”力主的，包括厉以宁和吴敬琏在内，但实际上是不可行的。

[MBO（管理层收购），实际上只不过是“贪官搞活经济”的制度化](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)；而且效果更糟糕。因为“贪官搞活经济”时，是偷偷摸摸的，事实上不能向国民体制转移“承包”的成本，其成本是由私人老板承接盘活资产时，自负盈亏地负担其风险。而国企的MBO，却是由纳税人承担其失败的风险。这与非公企业的投资者，允许管理层自筹资金的MBO，（象李嘉诚的发家史），完全不一样。

如果国企MBO，不是由国家银行承担购买失败的风险，（实际上，[在凯恩斯主义条件下，就算是私营银行出钱，也无法避免不转嫁失败于纳税人](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)），又能剥离原有行政垄断的“政策”，就等于是纳税人出钱，赔养了一个寡头吸自已的血！侵犯纳税人权益的，当然不是私有化。[所以MBO的外界适用条件是非常苛刻](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)的，至少要在（撤除金融垄断＋高利贷合法化＋放弃凯恩斯主义＋消除行政垄断）后才能施行。

对于希望撤出的私企来说，MBO还有点意义，[但对于国企来说，MBO的设想](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)，只不过是徒劳地把简单的问题复杂化，并付出更大的成本。无非是不愿意接受“国企不是财富，是积累坏帐的烂包袱”的事实。如果国企真的赚钱的，不需要MBO也能卖出绝大部分，如果国企实际上是亏钱的（包括政策扶持的），就算剥离政策，[MBO也相当于纳税人出钱帮一些人创业，亏了算纳税人的](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)。（笑笑）

希望通过MBO，让国企多少卖出点钱；或者让国企分了股份，希望扭亏为盈，其实质意义，就是仍然将国企当成“财富”，啥不得关掉。甚至巴不得“[卖了国企，填补社保亏空](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)”，那就等于给深度套牢的垃圾股，借高利贷不停补仓，希望终归大赚，还掉高利贷一样。如果明白，国企是完全没有生命力的，根本就是依靠吸纳税人血脉，才没有马上化为灰土，[对于国企的“价值”，就不会再抱任何希望](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)了。

[国企MBO是不可行的](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，第一个原因就是国企本身离开特权政策，是不存在生命力的，而特权政策是不允许卖的，否则就等于中世纪的垄断特许权购买，而这种特权却不是纳税人自愿付出的；第二是MBO的资本在公有制的金融条件下，纳税人无法避免被转移成本；第三是改制失败后的潜亏（如劳务欠帐）仍然要由纳税人承担，MBO失败的成本无法介定。[因此国企是不能MBO，可以下此断言的结论](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

《[民粹冲击波原因“怪胎民主派＝民粹派”；特权边缘群体的“特权维权”；“毛左＋怪胎”＝民粹冲击波](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)》

《[民粹冲击波的动员和组织要素的具备；戈尔巴乔夫成功在公开化，阻断了（毛左＋怪胎）的联盟](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)》

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[**诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威**](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[**博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford**](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果**](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用；新制度学派将对凯恩斯主义“划清界线”再来一次；](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

**国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢**；**MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化；**

**国企MBO如果不是什么问题都解决不了，就是纳税人资助寡头“垄断创业”剥削自已**；



前一篇：[科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)

后一篇：[糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)