# 私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `公有制` `言论自由` `私有制` `传统文化` `民粹冲击波` `改革` `稳定` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；**

**社会中层特权者没有感受到公有制的没落；**

**民粹冲击波是公有制没落时，传统文化复辟公有制反复挣扎**；

[言论自由是私有制的产物](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)，没有人权就谈不上言论自由，因此，攻击人权者将自然失去言论自由。因此如果公有制是效益好的，或者小奴隶们老实等死，任由毛跃进那样被奴役至死，也没有任何反抗的；那么只要还有小奴隶可以役用，言论自由是不必要的；放松言论自由，反而会动摇公有制社群的凝聚力。[这就是目前在朝鲜的情况](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)，也是文革时人民群众流着眼泪拥护大救星时的精神状态。

因此如果不是[公有制社会，效益缺陷带来了崩溃的信号](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)，希望公有制自行放开言论控制，是不可能的；如果真的有崩溃的信号，要挽救公有制的崩溃，而保持言论管制，也是不可能的。崩溃的信号，没有人比得上公有制“独裁”的那位更清楚了，[用米塞斯的话来说](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，“苏联幕后的那样经济沙皇，比谁都知道公有制玩不下去”(1936年)，——>当时是苏联五年工业计划最辉煌的时侯，同时饿死了几千万人！

由此得出一个逻辑结论，一个传统的公有制社会，如果出现了伴随着经济改革开放（实际上就是私有化进程）的言论自由，[必定是“独裁那位”的努力，只有他得到崩溃的信号最多](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)，也只有他有权力拧开言论管制的泄压阀；——>这是那些[被马克思主义阶级斗争的BUG摧残了大脑的怪胎民主派们](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，所没有意识到的，显而易见的事实。苏联的戈尔巴乔夫和东方邓的改革，从上而下摸着石头过河，不是偶然的。

[但是“独裁者”拧开了闸门，未必真的要搞私有制](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)，而更可能是想引进私有制的成分，挽救没落的公有制组织，如国企。这是坐享公有制既得特权的人的最常见的自利反应，自中国150年前大清帝国“中学（专制）为体，西学（科技）为用”和[五四的“德（道德治国）赛（科学技术）”](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)以来，就没有根本的改变。那么戈尔巴乔夫这些人，将注意力集中在挽救公有制的没落，也完全可以理解了。

问题在于，作为“独裁者”支持力量，同时也是钳制“独裁者”的统治阶级们（[国企特权工人就是其中一部分](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)），对于崩溃的信号并不完全知晓。这一方面要怪中苏社会主义时代的信息非公开；而将信息开始流通后暴露的危机局面，[归因于“言论开放啦，道德堕落啦，没有信仰啦，贪官腐败啦”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)；其次就是“既得特权地位”，无论是多么低贱的小贵，对比贱民都有一点高高在上的惬意，如阿Q，孔已已。

因此所谓的“言论自由”，苏联戈尔巴乔夫这样的独裁者，私有化进程中的先天条件，远远不如[象西班牙的佛朗哥](http://darthvad.blog.sohu.com/174672099.html)，南美的皮诺切特等“极右独裁”。原因在于后者的独裁，实际上是建立在城市中产和商业的私有者的支持上的，换言之，[他们独裁的宗诣就是“保护私有财产”，](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)以对抗如西班牙共和国，阿连德（智利）和庇隆（阿根廷）的马克思主义性质的民粹运动。[私有制在这些社会看来，理所当然](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)。

所以南美这些“极右独裁”在私有制民主进程中，放开言论自由并不会导致民粹冲击波。阿根廷近二十年最大的“动乱”，无非就是千多位“大西洋底去的人”的母亲，要求政府披露这些失踪人士的下落而已。原因就在于，这类极右独裁的“统治阶级”，本身就是支持言论自由，并且其私有制的组织力量，[如果有必要抵抗再次兴起的民粹风暴](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，可以再次组织起来自卫，[那怕被称为“极右独裁](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)”。

而戈尔巴乔夫们的[统治阶级，却是公有制里特权食利的特权分](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)子。在民主化进程中，他们如果不是直接反对任何私有利益的言论自由，（象今天乌乡毛左的居高临下的理性主义），就是直接利用言论自由，在上组织８１９这样的反政府政变，[在下组织通钢这样的黑社会事件](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)。与此同时，那些体制外的怪胎民主派，[一仍是回归公有制的理想](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)，二则受马克思主义的BUG误导，[火力对准了“独裁者](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)”……！

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《[将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱；关闭国企是效益最优化的方案](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)》

《**私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；社会中层特权者没有感受到公有制的没落；**

**民粹冲击波是公有制没落时，传统文化复辟公有制反复挣扎**；》



前一篇：[糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)

后一篇：[公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)