# 糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！

标签： `戈尔巴乔夫` `国企` `新制度学派` `凯恩斯主义` `认股权` `激励` `产权改革` `股东大会` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**如果公有制有竞争力，国企就不用分；反之国企就没有经济价值**；

**国企职工“私化国企”的私有化，不能解决国企现存的任何问题**；

**将“认股权激励”当成私有化，将“职工大会”当成“股东大会”的“民主改革”**；

**关闭国企是成本最低，速度最快，效益最好的方案**；

叶利钦的国企私有化政策之所以构成寡头经济，主要就是由于国企MBO的原因，另一个原因就是承接了[戈尔巴乔夫私有化时的错误结果](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。发地。那就是将国企当成财富，以为[增发钞票（私有化券，即凯恩斯主义），](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)分给国民让国民购买产权，就完成了私有化。其实，如果公有制是不合理的；国企就不可能是财富。如果公有制是合理的，又何必分国企呢？——>这是一个显见的逻辑关系。

如果国企能够卖给私有资本，而不带上原来扶植国企的政策特权，否则就会构成[纳税人资助的寡头经济](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，（正如朱镕基所怀疑的，如果带上职工劳务欠帐，能否卖出去，真是一个大问题），那么就变成私有企业，与国企就无关了。而实际上，私有资本是必须算成本的，明显是负债的国企，而有人“关注”，必定是因为有些国资委没有注意的资产在内，[典型如土地这些固定资产](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)。

[其实出售这些固定资产所得，与出售国企的差不多的](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)。也不能排除，这些私人资本买下这些固定资产下，会盘活出多得多的利润。（以土地而言，能常是因为土地垄断的高税收的政策的结果）。但既然核心是固定资产，那不如关闭国企后，单纯出售固定资产，更来得简单明了，少了许多藕断丝连的纠纷。[国资是不能保值的，只有交到私人手中才能增值](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)，这是需要面对的事实。

将国企在国企职工之中派发股分的“私有化”，固然是对纳税人产权的侵犯；就算不考虑监守自盗的犯罪行径，[这种私有化，既与私有制无交，也是根本上没有任何意义的“改革”，](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)而与这些国企，原来是否拥有产权，以及效益是否仍好，无关。因为，这种所谓私有化，如果不是控制权仍然保留在国资委手中，就是股份本来就是按干部多，工人少比例派的股份。所以整个管理结构，根本没有变！

理论上如果不考虑纳税人产权在法理上受侵犯，国企产权完全交给工人，也算是一种私有化。[只要不还上垄断政策，如果止损也不失解决方案](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)。由此造成的贫富差距，是会在市场经济中消除的。自然在消除过程中，绝大部分前国企，都会由于破产而关闭。而且，“工人持股”可以作为激励措施，（职工认权权），但却不是有效的产权私有的机制。工人不是投资性的股东，根本不能对经营决策作判断。

[职工最合理的行为，仍然是卖出手上的持股，换取相应的钞票](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)。这种情况，就回复到[戈尔巴乔夫的私有化券上了](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)。 所以就算是纳税人放弃国企产权，[任由“国企的工人当家做主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”，国企的处境也不会有任何改变。该关门的仍然关门，本来不需关门的仍然会卖给私人资本。原来下岗会闹事的特权工人，仍然会跳起来闹革命。所区别者，就是纳税人付出更多的钱，让这些无赖老爷们多捞一笔。

将“认股权激励”，当成国企私有化本身，等于将发奖金，当成了股权转让！类似的错误，还有中国将“职工大会”当成了“股东大会”的所谓国企“民主化改革”。这些往好里说，是糊涂透顶，往坏里说，是窃国大盗的所谓“改革”，[足证戈尔巴乔夫这些人和耶鲁那些萨缪尔森分子们](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)，对民主和私有制关系和概念，是多么地模糊！

[糊里糊涂地闹民主，真的不如摸着石头过河](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！如果不继续向这些“新私企”倾斜，他们全得破产！如果继续倾斜，等于让纳税人花更多的钱，养活更加一塌糊涂的烂国企。这就是国企改革失败，[最后靠国进民退才“扭亏为盈”的原因](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。

所以从简化国企清理的角度出发，也是为了清理国企的成本最小化；容易卖的先卖了，[不好卖的d-dd-ddd（disable-dimiss-delete](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)），回收全部国企资产，关闭国企，出售资产，至少对于中小国企而言，是更有简单明了的改革方式。综合效益无疑是最高的。民主进程就是私有化进程，私有化进程，取决于有多少人接受“[国企是万恶之源”。彻底关闭国企](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，无疑是综合成本效益最好的方案。

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;
（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用；新制度学派将对凯恩斯主义“划清界线”再来一次；](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《**如果公有制有竞争力，国企就不用分；反之国企就没有经济价值**；

**国企职工“私化国企”的私有化，不能解决国企现存的任何问题**；

**将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱**；

**关闭国企是成本最低，速度最快，效益最好的方案**》

前一篇：[MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)

后一篇：[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)