# “人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰?

标签： `孔儒` `基督教` `罗马法` `自然法` `万民法` `独裁` `君主制` `人性本恶` `人性本私` `私有制` 

目录： `人权法学和经济学`

**假定“人之初性本恶”将成伟大领袖,独裁监督公民之“恶”**！

**罗马自然法/万民法，和神圣法；**

**罗马法仅适用于罗马，是因为罗马最接近资本主义；**

****

罗马中的自然法就是[罗马国家权力支持的理性主义（主要是柏拉图－斯多葛哲学）法](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)，当其法律正义标准转为宗教意义，无论是罗马宗教（如埃拉伽巴卢斯太阳神教）还是基督教，就被称为“神圣法”。笔者认为称为宗教守则法或信仰法。自然法和神圣法均被称为正义法。由于罗马的万民法本身就是根据斯多葛对世界城邦（comospollis）观念中的“族群”而定，[因此前基督教的罗马万民法等同于自然法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)。



[基督教下的“正义”法就是神圣法，结果就是中世纪的宗教法庭](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。显而易见的是，**罗马的正义法并非人权正义的人权法，更不是“约法”**。无论是根据斯多葛的logos神圣的理性主义，还是根据基督教的“正义”信条，此正义和人权没有鸟关系。有人以“人之初性本恶”为“控制官吏”的理由，殊为大谬！[是混淆了“官职（一种工作）”和“官员（一批人）”的概念](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。

如果人之初是恶的，就应该行苛政管束，这就是商鞅之法。相反，正因为“[人之初善本性](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)”，才存在民主，让人民自已管理好自已的事。罗马与商鞅之法殊途同归，就在于这种[“人与官”的概念混淆](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，而终于构成伟大领袖监督万民之“恶”了。后者汇集在《lex
regia,皇帝权力法》之中，相当于今天的“行政法”。尽管授权远远超过今天美国总统的权限，但确实仍然是“行政法”的意义。

权力之源也确实是“国民议会－元老院”的授权。可见[“三权分立”一直是西方政治的核心](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，仅仅是在基督教的拜占庭，包括索尔仁尼琴要恢复的那个信神的沙俄帝国，才以基督的名义，打破了三权分立的框架。中国的孔儒是用“雷霆雨露，皆属君恩”，通过人治的方式确立了皇帝就是法律，[官吏只执律政（即法家）](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。

罗马则是通过《皇帝权力法》，把四项根本原则统统授予代表了logos（后来换成上帝）的皇帝。罗马皇帝虽然活着时侯不是神，（好皇帝死后一般作为城邦即罗马的保护神，类似中国的“祖宗保佑”），照样可以把基督教或不是基督教的罗马，稳稳当当地专政起来。以宗教名义颁布的皇帝法律，就被称为《神圣法》。[中国天朝的宪法连同儒教国学](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)就是这样的“神圣（正义）法”。

今天中国为了讲政治，[《行政法》和《物权法》都难产](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，则罗马皇帝通过一项既定的法律得到权力，较之今日天朝政治，还是更成熟一点；更少了点[随意打黑的突兀](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。但是缺乏了人权为正义标准的“法治”，和历代中国讲道德/讲政治，终归是50步笑百步之争。为了确保皇帝权力而避免责任上的约束，罗马皇帝最终引入了基督教成“神圣法”，用宗教的名义，走上了中国孔儒[等级类种姓社会式的人治道路](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。

对比罗马共和国/帝国，基督教的欧洲，[古代中国的孔儒和现代东方的先进性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)，其实还包括东洋日本的天王和德川幕府的“东日大权现”，所有这些中央集权帝国的治权，所谓的法学、哲学、宗教、信仰等等，[都只不过是包装“枪杆子出政权”现实的一大堆广告符号](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)。如果没有罗马军事威力的枪杆子，罗马的法学就什么也不是。罗马法学与其他几家中央集权帝国的信仰之区别，仅在于“治理方式”的不同。

罗马法学之所以类似于今天市场经济的法律体系，其他社会的传统哲学和信仰更接近于神学，原因就在于罗马是一个商业文化发展起来的城邦。罗马共和国/罗马帝国时期，[拥有古代最发达的接近于私有制的交换经济的社会体系](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)。在这样一个虽然有人权的隐患，但在中产阶级破产前接近于资本主义的运作形式的交换经济社会，罗马法的治理效果，就比其他社会的传统人治体制更适用，[直到中世纪黑幕的降临](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《[天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)》

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《**假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”**！**罗马自然法/万民法，和神圣法**》

前一篇：[政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)

后一篇：[罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)