# 君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱

标签： `罗马法` `人治` `君主制` `中央集权` `君主论` `动乱` `稳定` `公有制` `私有制` `民主制` `法治` 

目录： `人权法学和经济学`

**君主制有什么缺点？君主制有什么优点？**

**君主制的缺点不是“没有选出最优秀的主子”；**

**专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源；**

**世袭君主制适合中央集权，因为公有制更适用人治**

****

《君主论》是在假定君主制度已经成为不可避免的现实时，[如何维持君主制的所有厚黑手段，也被恰如其分地称为西方的厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。我国厚黑大师红朝炀帝，如果没有读过这本书，就肯定是自学成材，青出于蓝。不过《君主论》其实没有解决一个对君主最根本的问题，就是“[君主经营权力](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)”是否划算的问题；也没有解决[对社会来说同样根本的问题，就是“君主制”是否合理](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)的问题。

亚里士多德的《政治学》比君主论更详细地研究了后者，“[各种君主制是否利于国家](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)”。我国官方的和西方左派赞助的“研究”，都比较哲学化而且羞羞答答地肯定了[君主制是比“分裂”进步的](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，因为“统一集权”**必须**是进步的。《环球报》最近一期与人民报对台戏的社论《中国人是无法分割的命运共同体》，文意似乎就是“中国人不服从神授的一棰定音的权威，就一起死拉死拉的”。即强调君主制！

既然政治集权的“君权统一”是至高无上的；所谓平民民主当然就是官方眼中“分裂”的一种政治形式了。至少是会被西方利用的（环球报的腔调）。每一本[马克思主义的方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)统治的权威学著，也都在声明马克思主义最民主（真正的人民作主）的同时，将包括西方民主在内的“分裂”视为落后反动。我国官方学术的目的，学术舆论是可以定制的，[大权在握时就说大权在握是进步的，中央集权是先进的](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)。

西方左派的研究相对客观一点，从“君主制是否利于稳定性”上着眼，就有点科学的依据了。因为“稳定性”也是一种利益，确实是一种利益。任何人干扰了自已的稳定性时，就肯定是某种利益的损失；必须获得相应的更大的利益回报，这种干涉或称“折腾”才是值得的。[“别折腾”确实是没有错](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)的，但我国官方与西方的左派进步分子，对“[君主制或称中央集权集](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)”之所谓稳定性，是偷换了概念的。

相对于万马齐喑的统一思想定制的专治社会的舆论，[民主社会的舆论确实是“动乱”](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)；相比僭主政制十几年没有批评意见，民主社会确实“民争私利内耗”；相比僭主下台不可避免的政治动荡，君主制一两百年机械式的继位，确实是够安定团结的；但是相比[中央集权君主社会少则几十年多则几百年一次的全社会崩溃](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)“亡天下”，前述所有“不稳定的政体”都成了百分百的和谐社会。

显然“不稳定”是分利害等级的，社会动荡、政权动荡、政客动荡、舆论动荡、心情动荡……不是一回事！[专治中央集团的所谓稳定](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，只不过是通过牺牲致命的系统级的不稳定，换取局部利益“看似稳定”，类同[马恩毛计划经济干预客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，牺牲致命的关键利益，换取局部“计划效果”。但是很多“公知”仅仅把这种动乱归咎于“中央集权”没有“一人一票”的制约，而没有意识到是个体自治的缺失。

看似每几年换一次国家领导人的英美日本等国，其政策的稳定性和连续性，其国家政策的不折腾，又岂是三年两载闹改革，十年八年大动乱的马[恩毛灾难](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)可以相提并论的？专制社会的动乱是在中央集权的领袖更迭中出现，很多人已经注意到所谓“专制，独裁”。[但他们却没有意识到根本的原因是中央集权](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，却自以为是君主专制的所谓“独裁”。他们以为是世袭的君主制，没有选出道德基因最优良的元首！

君主制是减少了中央集权政体的动乱，而不是因为君主制导致社会的动乱。中央集权将整个社会的动荡集中到“中央政治利益分配”，成则王侯则者寇，争夺的手段岂能不激烈？谁先突破潜规则，谁就更有可能成为胜利者！[这是一种淘汰好人的制度](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。基层的强人，为了避免成为被奴役的人科动物的“自然资源”，也就不得不黑社会化了。君主制适合中央集权，[只不过是公有制更适合人治的表现形式之一](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)。

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《[天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)》

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《[假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”！罗马自然法/万民法，和神圣法](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)》

《[乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，乌尔平的混乱因“人权
vs 人道主义“的混淆](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)》

《**君主制有什么缺点？君主制有什么优点？君主制的缺点不是“没有选出最优秀的主子”；**

**专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源；世袭君主制适合中央集权，因为公有制更适用人治**》



前一篇：[罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)

后一篇：[日本帝国的雷锋精神和神风敢死队](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)