# 罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”

标签： `乌尔平` `罗马` `人人平等` `基督教` `人道主义` `罗马法` `法学家` `活熊取胆` `印度教` 

目录： `人权法学和经济学`

**乌尔平的“人人平等＝人畜平等”**

**缺乏人权正义标准的“人人平等”必成“奴奴平等的”极权体制**

**乌尔平的混乱因“人权 vs 人道主义“的混淆；**

**被基督教和马克思主义继承的概念混淆；**

罗马法学家的代表乌尔平在[缺乏人权正义标准的基础上，试图论证“人人平等”，](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)就不得不陷入形而上学的困境；[缺乏（人权）实证而求正义，就必然成为理性主义的一部分](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。本身既有论证的漏洞，也容易与既得利益群体发生冲突（象罗马自由民），更容易被权力优势者断章取义转为他用。结果就是乌尔平不但没有能够解放奴隶，反而被罗马皇帝利用乌尔平的哲学将大部分罗马自由公民事实上降为奴隶。

乌尔平结怨于平民的重要原因之一，[就是乌尔平的“人人平等”的政](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)策，仅从某部分章节看是没有问题的，也是真诚的。但是全面一点就发现，乌尔平不但说人人平等，而且认为人与万物生灵都是平等的！这样就出问题了，从人权的角度上看，人权与人权是平等的；但是如果说人权与猪权狗权平等，就荒谬了。尽管乌有尔本人，倒是可以跟印度教抢注“生物轮回”的原创版权。[两者相似之处，令人诧异](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)。

乌尔平的哲学（神圣法意义上），实际上去比佛家的“众生普渡”，或者道教的“[自然主义的天人合一](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)”，都更为激进。让罗马人接受奴隶本来与自由人平等，唠叨唠叨可能还会接受；（尽管勉强），但是“人与畜牲平等”，相信没有多少人认为是为了“解放畜牲”；所有人都会怀疑，“会不会是为了将人降为畜牲”？[从塞维鲁王朝及基督教罗马的后续政策](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)来看，民众的担心不是多余的。

乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，是[以理性主义的方式，通过皇帝的权威施行政策](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，本身就等于附加了一条先决条件“罗马皇帝例外”。
但是如果了解希腊罗马时期，奴隶的法律地位就是“会说话的畜牲”，则乌尔平的论证就不是那么荒谬了，而更象是走入了歧途：为了反驳“畜牲（奴隶）怎么跟人平等”的反诘，[陷入论证“畜牲和人平等”的哲学泥潭](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)。

以乌尔平为代表的罗马法学，在“人人平等＝人畜平等”的混乱，[所体现的正是人权和人道主义的混淆所产生的混](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)乱。这种概念的混乱被原封不动地继承进了中世纪的基督教伦理。在基督教的贵族看来，向弱者倾斜，和保护山林野畜，并没有什么根本的区别。[他们可以在饥民枕席而死时，视为上帝的安排，社会的必要（马尔萨斯](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)），而关心大自然如果可能会被饥民求生所“摧残”；由此出现了计划生育。

这就象今天的拜上帝教，把他们想象中的民主建立于“人道主义”，自以为为了确保人道主义，必须遂行“狗道/熊道主义”。由此就有了高速公路上侵犯人权的拦截狗车，也[就有了装腔作势的所谓“活取熊胆”。](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)从人权主义的的角度看两千年前的罗马法学大师乌尔平的“人畜平等”，可以感到可笑，也因而为他的“人人平等”被埋灭而痛惜。[但对比今天的拜上帝教的虚伪](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，乌尔平就不算什么错误了。



两千年前罗马法学家的误区，与印度教类似的世界观，和今天基督教和马克思主义的人道分子的伪善和混乱，其殊途同归，发人深思。当基督教分子贪天之功，把人道主义偷换成了基督教的原创时，“不慎”带进了“人畜平等”的BUG，也算是猴子进化成人类时，少数信仰分子学会了说谎，却不需要遮羞布的小小错误。（笑笑）。

[罗马广泛存在的奴隶和父权依附](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)制，（和中国封建时代类似），令人权概念模糊，向上不能挑战父权依附制（相当于中国的孝义），向下区分不清与动物的界限。缺乏人权标准的“人人平等”，不可避免地依赖于理性主义的“伟大领袖”，其结果就必然是“人人平等做奴才，伟大领袖一个例外来”。[罗马的人权解放私有制的革命，不得不推迟到一千年后的文艺复兴了](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)。

人权之所以为人权，不是因为有上帝的怜悯（信仰），更不是因为贵族的怜悯（人道主义）；[而是“我思，故我在”“我思，所以我懂得，我的利益在那里”“](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)我在，所以我能维护我的利益”，因此人权成为人类社会互相合作，交换创造价值的支点。这是任何动物蛇虫所不能具备的能力；即人类自我认知的智慧能力。混淆之可视为无知；[故意抹杀人类认知，就不再是个人信仰，而是反人类的言行](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)。



ps:本文主体完成于两年半以前。发表前略有修改。



《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《[天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)》

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《[假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”！罗马自然法/万民法，和神圣法](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)》

《**乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，缺乏人权正义标准的“人人平等”必成“奴奴平等的”极权体制**

**乌尔平的混乱因“人权 vs 人道主义“的混淆；被基督教和马克思主义继承的概念混淆；**》

前一篇：[“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰?](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)

后一篇：[君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)