# “统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；

标签： `大同世界` `通往奴役之路` `公有制` `资本主义` `贵族` `等级社会` `统一` `进化论` `阶级` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-05-15 20:51:21`

**“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；**

**“逢危机向转左”的滞胀（治乱循环）难以克服；**

**等级社会是预定民众死亡次序的危机预案；**

**英国成功进入前资本主义，美国成功进入资本主义的偶然性**；

从[生物界和人类社会“互利合作，近种相残”的客观规律](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，可以看到**当人类社会进入了定居文明后，无论其社会规模有多大，一旦“统　一大同”，就是这个社会的发展的颠峰，从此以后就陷入了滞胀的停顿状态**。可以看到，无论是在东方帝国还是在西方社会，“逢危机向左转”的规律，只不过是“近种相残”的社会规律的现实表现。在今天世界危机时侯，该规律的确现场直播着[国际化的通往奴役之路](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

当生存条件缓和时，[抑制自相残杀而产生的管制就会相应放松](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，同时无论是民间还是统治阶层，对于社会的变革欲望也变得空泛而不紧迫。而当资源枯竭和气侯变迁，导致生存波动不可避免地带来危机时，**整个社会的强有力的上层，就进入近种相残的危机管理状态（向左转），在严厉管束社会的同时（东方称维稳），做好把下层民众送入死亡的一切准备**。[等级社会制度化的按等级预定死亡次序的预案](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)！

[当一个社会陷入危机状态后](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)，无论是外来的还是内生的原因，必定都会有一些个体和家庭，由于累积的损失达到了个人能够承受的极限，**面临着生存的危机。对这些人来说，道德的教导是多余的，他们需要的是确切的生存援助。**对他们来说，获得援助是核心利益，对于施援者来说是相对边际利益。如果不能得到援助，就只能殊死一搏！如果得到援助，[古代就形成以身相报的制度，这就是奴隶制](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)。

社会的危机也令更多的阶层，感受到处境恶化的威胁，也萌生了强烈的转嫁生存成本，[以求把自已的继续生存的机会，建立在代价转移到他人的死亡的生物本能](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。对于避免跌落到更低等级的动机而言，其行为也全然没有区别。如果贱民之间的力量基本相当，[那么寻求高高在上的贵族统治集团“向我倾斜”，](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)即**伙同贵族政权消灭其他无辜的贱民群体，从而缓解自已的生存处境，就不能说是完全不理智的行为**。

因此所谓统治阶层的强大，就在于他们拥有处于调动此批贱民，攻击另一批尚存利益的下层民众的能力，[而令自已始终保持着“渔翁得利”的有利的政治位置](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)，从而可以用较小的成本，维持着在危机状态中优先生存的地位。这样就产生了统治者与牛二贱民群体，通过自费的权威撮合成民粹集团，侵凌于尚有独立生存机会的弱小平民的危机模式。这就是传统公有制社会的[“劫小康，用牛二，存贵族](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”。

[人类社会并不是什么阶级斗争推动的前进](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)。**社会合作模式的升级，（基督教和马克思主义，错误地认为是“生产关系”），取决于在生存条件宽松时的私有化积累的实力，能够在危机状态时成功抵御了强有力的贵族上层的相残掠夺（北美成功了），也成功地拒绝了下层垂死贱民的求生侵凌（罗马失败了），**从而把更具有交换潜力的，也就是[更私有制倾向的社会模式推向全社会](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，从而摆脱了当前的生存危机。

政治核心以外的较富裕的平民团体，除非拥有足够大的，足够长时间的生息，或者拥有足够强大的防御条件（如北美的远洋，不列颠的离岛，尼德兰的海岸），否则要抵御强大的贵族皇权与无穷尽的垂死贱民的抢劫联盟，[几乎是没有可能的](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)。较富裕的平民群体，其生存之道，如果不是投身于贵族集团的庇护（今天称为保护伞下的黑社会），就是被劫夺干净后，[不是死了，就是成为贱民中的一分子](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)！

**整个等级社会在危机期间，通过有秩序地制度化放弃贱民阶层的生存条件，并挑动贱民自相残杀的方式，预定性地由低地逐级牺牲下层民众，直到人口大锐减释放的生存空间，刚好与危机解除后释放的生存条件达到平衡，等级社会就进入了下一次循环，——>谈不上进步**！[仅仅是上一轮危机循环的再循环](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。大概这就是黑客帝国里的“升级”。[美国的幸运，就在于它成立时，同时具备了几个难得的优异条件](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《[公有制不可以道德操守；私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益；政府干预和管制全部是恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)》

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《[囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)》

《[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！公德的作用是释放强盗的本性](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)》

《**“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”的滞胀（治乱循环）难以克服；**

**等级社会是预定民众死亡次序的危机预案；英国成功进入前资本主义，美国成功进入资本主义的偶然性**；》



前一篇：[郭主席新政的两个凡是和拨乱反正](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)

后一篇：[公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)