# 万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？

标签： `郭树清` `公害` `民粹` `改革` `公知` `股评` `喉舌` `五毛` `财经` `专家` `国进民退` `股市` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-05-15 21:01:35`

**郭树清主席改革的主题曲还没有奏响；**

**全面讨好公害财经人士的民粹姿态有何居心？**

**公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；**

**改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗**？

郭树清主席上任证监会主席后，笔者尽可能在郭氏政策的明朗前，避免盲目判断。但到现在为止，笔者认为已经把握了郭树清主席的施政思路。郭主席的整个政策，就是以民粹的姿态，讨好在财经评论界的道德股评家。[这些公害型的财经评论](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，不是供职于喉舌之音的媒体，就是国营“证券研究所”的“专家”，象张红良之类，纯粹就是为[复辟斯大林主义（他们称社会主义）仗马之鸣的政治型股神](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。

这些**从来不会真正投资股市的公害评论员，从来不用自已家产，承受自已投资理论的风险的“专家”。**他们中很多甚至是不置股市于死地不罢休的官媒权威！[典型就是那个武汉的政治型股神董登新](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)。这些人从业有多久，妖魔化散户有多久，妖魔化市场经济就有多信。A股熊遍全球，有这些公害股论家，努力攻击市场经济的一份功劳，——>[郭树清主席竟然把这些人的强盗逻辑！声称就是郭氏的“改革](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)”！！

[财经公害就象整个东方帝国的公害知识分子一样，](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)他们本身没有能力制造大熊市，却可以让历代证监会主席，假借他们这些民意，制造大熊市！但是象郭树清主席这样，一边倒地把公害评论员的“观点”绝对化，甚至进一步动用人民真理报这些喉舌之音强词夺理！还真的付诸滥用职权，把股评的乌托邦推而行之，是前所未有的。**缺乏市场常识的人干预市场时，却能够胆大包天**！[无知呼？无耻呼？魄力呼](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)？

郭主席把炒作民粹只为吸引眼球的强盗逻辑当成投资**条令**，付之现实政策，还指望“缔造牛市”，这就是郭主席的无知！郭主席看上去是给足了公害评论员的面子了，大概郭主席，真的以为这些评论员就是民意[！？自已操纵传媒，自已垄断传媒](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)，却把传媒的靡靡之音视作民意，不正是重庆模式的宣传吗？郭树清主席的失策，[就在于依赖于文革模式的舆论攻势](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)，反而让人怀疑，郭的“改革”是否别有用心？

现在的问题是，不管钟情国企的散户，是不是真的吃到了一点点“郭氏午餐”。郭主席讨好了公害评论员的“观点”，可[不管公害评论员是不是多收了稿费](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)。郭主席是需要为自已的“付出”要求回报的，现阶段的政策，充其量就是讨好，顶多就是试水，为后续政策作一个铺垫。可以认为，当郭主席下一步政策铺开时，[就会要求这些喉舌之音的全面捧场](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，是否象薄那样，如同明星一般？

[一直配合着郭主席“改革”的人民真理报，](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)诸如〈国是民退是伪命题〉这类的强词夺理喉舌之音，（“国进民退”还仅仅是命题吗？甚至仅仅从该文的“数据”，笔者看到的却是国进民退的证明！），可以提示郭下一步的政策目的，多半是牺牲股市投资者的利益，[为穷途末路的国企特权集团圈钱](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)！特别是为金融集团堆积如山的坏帐，寻找央行以外的，补充资本金的来源。如果是这样，郭主席可谓无耻了！

但恰恰是这样的政策目的，却说明郭树清主席，因为对股市的无知，而显得无能。如果这真的是郭主席的目的，他本应让小盘股的**自然的**炒作带动人气，[这样就可以利用最小的市场资金，带动市场的最大涨幅](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，最后象中古油和工商银行那样，圈到最多的钱！郭主席的无知，恐怕就在于[对于“国有垄断”太迷信了](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，竟然把做牛市的希望寄托在最不看好后市的国有金融机构的身上。

股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子。郭树清主席上任媒体人和郭政策的倒行逆施，似乎证实了笔者对中国社会的担心，那就是很多装出关心[公益的公害知识分子，搏的只是民粹分](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)，其实是“**坐而论道象天人，道貌岸然似真君；清谈公平谁能比，他若为政更不堪**”；而另一些利益集团的官僚则利用这些民粹作掩护，举[着改革的旗号扩张特权利益的国进民退](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)。**改革旗号下的倒退，您想到了吗**？

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《**郭树清主席改革的主题曲还没有奏响；全面讨好公害财经人士的民粹姿态有何居心？**

**公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗**？》



前一篇：[公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)

后一篇：[强制分红的含意是驱逐独立的民企](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)