# 公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；

标签： `日本` `公有制` `贵族集团` `王朝` `皇权` `社会进化论` `镇压` `侵略` `蒙古` `气侯` `灾变` `滞胀` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；**

**日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压；**

**皇权统治者拯救公有制王朝必然失败；**

**妖魔化前朝皇权“道德腐败”是为了重建等级社会**；

传统文化用道德作为唯一的标尺，衡量[每一个治乱循环崩溃](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)的终点。诸如“王朝灭亡前道德不振，淫乱堕落”，掩盖了一个显而易见的多次重复的客观事实！每一次王朝政权崩溃前，都是处于该王朝社会的滞胀时期，并遭到了灾难的影响。性质上类似于今天滞胀的经济危机时，[碰到严厉的紧缩调控](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，积压的坏帐欠债就如山崩一样让大批残破企业破产。王朝崩溃前的危机性质相同，但冲击力强烈得多。

古代全球气侯的变动，和近现代全球化的经济闻系，[让这种激发全球政治变动的灾难总是同时影响多个国家](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，特别是同一地区的不同的民族国家，总是遭受着强度接近的危机冲击。当这些国家本身是偏向于传统的公有制的，[同时也按照“逢危机向左转”的条件反射](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)，就会出现一种政治抉择：到底是对民众严厉镇压，执行预定的死亡次序呢？还是把民众的求生引向外界，用其他民族的灭绝平息取而代之呢？

对于中国这样庞大而不可能有外部替代空间的社会，[对内镇压无疑是唯一的选择](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。而对于日本、后金和蒙古这样有可能向外转移生存成本，又有能力对同时处于动荡中的腐朽帝国构成冲击的中型国家，[它们齐心协力的拼死一搏](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，就很有可能成功入主巨型帝国，而在一遍废墟之中，成为残破的公有制传统帝国的再生爹娘。纵使不成功，让大量有生力量损失在侵略战争中，也足以保证内部死亡次序不致动荡。

至于传统文人，对上一王朝灭亡前的道德堕落，只不过是把上一次循环的责任，[把前朝当成了替罪羊北奸肉](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)。从而把巨大的生命财产的损失，归罪于几个皇帝及其家族的身上，从而洗清了真正的生存利益既得的贵族集团的责任，为重建与贱民阶层的等级社会制度，扫清了障碍，重建了“信用”。对于贵族集团来说，[公有制贵族集团的“江山永固”，](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)远比几个前朝主席的道德名声，要重要得多。

这样也就揭开了传统社会危机管理之过程中，总是会被“道德”掩盖的又一个显见的事实：在危机中把民众按次序（等级）推入死亡，挽救的不是一家一姓一党一派的政权，[而是整个贵族集团](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。该贵族集团大体上是世袭的，但并不排除把弱小者和失败者打落民间，也不排除把民间枭雄提上上位。但升降级的比例是很小的，也新陈代谢的目的。典型的社会案例就是[印度种姓中的似乎上下森严中的有升有降](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)。

对于在危机之前和危机发生时期，掌握着政权的一家一姓的皇室，或者一党一派的伟光正来说，他们本意是要挽救自已的家国皇权，是为了存续自已的党国天下，[但命中注定是徒劳之举](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。如果说他们在公有制滞胀之中，虽然受阻于政治特权的既得利益格局，但是私有制化的改革，还是有可能的话，[那么有滞胀阶段遭受到的（随机，但迟早必然发生的）“灾难危机”，](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)就不是任何统治者可以阻挡和承受的。

[今天认为王莽的灭亡是因为黄河改道](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)（费孝清），隋唐的灭亡是因为全球温暖期的结束，宋元的灭亡是因为13世纪小冰河期（在欧洲造成与黑死病同时肆虐的大饥荒，损失三分一人口），明朝的灭亡同样因为一次厄尔尼略的气侯紊乱……，这些都是有科学考古的根据的“催化点”。但无可否认的是，当[期时这些大帝国已经处于公有制滞胀的末期，](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)背上增加的任何一根稻草，都可能成为压死这只骆驼的危机。

在公有制滞胀和危机发生的阶段，王朝统治者主持着各式各样“向左转”[执行等级社会的灭绝预案](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，最终大概总是能够挽救大部分贵族阶层。但是这些学雷锋做皇帝的帝族，尽管劳苦功高，却要为了与幸存下来的贱民重建新一代等级社会被妖魔化！作为危机预案的最后一环，他们都是要被扣上“道德腐败”的帽子，[作为贵族阶重建诚信的道德祭品](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)！通常他们也早在危机中被灭绝！“世世无生帝王家”！

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《[公有制不可以道德操守；私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益；政府干预和管制全部是恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)》

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《[囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)》

《[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！公德的作用是释放强盗的本性](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《**王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压；**

**皇权统治者拯救公有制王朝必然失败；妖魔化前朝皇权“道德腐败”是为了重建等级社会**；》

前一篇：[“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)

后一篇：[万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)