# 强制分红的含意是驱逐独立的民企

标签： `民权` `斯大林主义` `国企` `寡头` `官商勾结` `郭树清` `证监会` `强迫分红` `民企` `政商` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-15 21:04:27`

**批评郭主席批在起跑线上**；

**强制分红的本质是驱逐全部独立的民企**；

**“是否市场经济去特权化”的“路线之争**”；

**复辟斯大林体制是否也是“改革”**？

如果笔者是股市下跌以后，才[批评郭树清主席的“改革”，](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)一些人长着管理层大脑的股民，恐怕就会说笔者是亏了钱，不检讨自已不能测市，“反而批评管理层干预市场”（[这种话如果真的是出自平民之口](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)，只能让人苦笑！）。笔者现在是赚着钱的，大盘也只是表示了对郭主席的不看好，但短线还会继续上升。趁着暂时还红火时，“批郭主席批在起跑线上”，且看笔者的预计，对还是不对？

今天进出不多，高抛低吸。收了一条小阳线。仓位92%。

中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 26%

一致药业 10%

资金　　8%

不考虑最根本的公有制（[国企不行，公有制不存在股市](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)）和私有制的问题，A股牛市与经济基本面是无关的，与货币面有关。这是给郭主席上课的财经政治家们一向错误的“标准答案”。现在的熊市主要是因为证监会的打压，（美其名为监管），和银行系统同样被银监会监管，不能投资二级市场股权。[换言之，是国企和国有金融垄断一条龙，造成的A股熊市](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)。

在此基础上对集中在小盘股上对散户投资的打压，强求天马，就把最后一点人气也打散了。[所谓“强制分红”，](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)不谈高尚不高尚，在经济体制上的解译，就不是那么好听的。因为只有国企才能从银行贷款，才能用贷款保证现金流，才能用现金流掩盖坏帐，在公有制特别是国进民退的环境下，才能持续地分红。[所以郭主席妙计的毒辣](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，就是**利用了公害和愚民的“分红幻想”，实际上要把民企全部驱逐出股市**，而且仅仅驱逐独立的，没有攀附权贵的民权。政商类，前国企被瓜分的寡头类“民企”，依然得到国企的待遇。

笔者无法在每一篇博文中全盘解释其[经济学上的逻辑机理](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，那就请假定笔者上一结论是正确的，再回想一下人民真理报连篇累牍的强词夺理，就可能发现，郭主席的“改革”，只不过是“走斯大林主义的路，[还是走市场经济去特权化的路](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！”“路线斗争”中的一环！而已。不妨想想，[复辟斯大林主义，复辟文革，国进民退，计划经](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)济！（会美称为监管），是不是也算是一种“改革”？

咱国公众之可爱，就是喜欢从“出发点”的口号站立场。碰上一些挂羊头卖你的肉的高手，咱国愚民给卖了，还替高手数钱。



前一篇：[万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)

后一篇：[公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)