# 天地良心！房价终究会涨的

标签： `房产` `楼市` `置业` `房贷` `硬需求` `高房价` `次贷危机` `通货膨胀` `炒房` `土地财政` 

目录： `打印`

《[高房价是如何实现万亿中国财富向美国转移》](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_902.html)《[高房价，挟持银行的恶性投机](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_893.html)》《[高房价与共产主义社会实现的程度成正比](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_1491.html)》

笔者在《[硬需求来自银行](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》
一文中，已经约略阐述了房价为何会涨到远远超出所有实际消费者的承受水平。二十多年来，为维持资产价格过分投放的货币，（即凯恩斯主义），在银行形成沉重的资金效益压力；需要“找理由”贷出
去，才可能在表面上维持着银行帐面上的效益。因此，房价是不是已经超出消费者实际收入承受的水平，并不重要。在银行看来，有人愿意出面承担贷款责任，令银
行可以将部分当期付息转入当期收益，比贷款是不是最终收不回来，更值得当前银行管理者追求。

所谓“我身后那怕洪水滔天”，中国的路易十四，至少有几十万个！一 个巴掌拍不起。中国没有破产法，只要欠银行的贷款实际上不用还，或者，只需要还一个利息，就可以滚动借贷，直到行情高涨超出原来所借份额，有利润为止！对
于中国这样一个长期执行通胀政策，让人民币贬值，直接从平民小叫化手中征“现金持有税”的国家来说，通过欠贷占有银行货币资产，是无本得利。（朋友卢麒元
先生《债务人的盛宴》，对此有精彩的描述）。通胀环境中，房子不能保值，但是占有贷款现金，才是可以保值。这是房价的真相：借房子占用银行信贷，抵御通胀
压力。



在美国，同样的过度注入的美元流动性，最终酿成了次贷危机。难道没有GDS，流动性就会自动消失吗？当然不会！因此，就算没有GDS，次贷危机，也一定会以另外的什么危机形式，以震级相等的形式撼动世界经济。以为次贷危机就是因为衍生产品，只不过是倒置了矛盾的因果关系。

贷款，任何情况下占用银行资金，（不仅仅是为了经营）；过去，这种优惠，是国家特殊的政策倾向，（等于国家通过银行向单位个人送钱，费用从老百姓持有的现金中抽取），又称为政策性贷款。主要受益对象，当然就是
那些个早就已经是死人的国有企业了，以前，我形容这种政策是往死人身上输液。国家有这般本钱，不如埋葬死人（失去竞争力的国有企业），用到活人身人（有竞争力
的企业，包括民企和国企、拥有经济人国民待遇的外企），可以创造更大的就业机会，更大的税收。

但是，直到今天，破产，这么简单有效的，也是唯一有效的办法，仍被
意识形态抵制，称之为“国有资产流失”。对民企的妖魔化，被味着良心的文人百般把玩。本质上，是政权拥有者，利用窃据的公权，宁愿中国社会整体利益收损
（总额减少），也要维持本身的最大份额（党派占有的利益比例）。简单说，就是“国家的利益不是社会的利益，人民的利益不是国家的利益，肥水不流平民地，宁
愿烂臭国企田”。老实说话，在这种的根本性的政策取向下，中国有什么可能真正发展起来呢？也就难怪中国没有破产法，平民破产可以拍卖平民固定资产，国企吃
银行破产，难道拍卖国家吗？那不是“国有资产流失”吗？好大的罪过啊！不妨看看，那个吸食民血的王八蛋反对市场经济改革，不是拿着“国有资产流失”做挡箭
牌的？



仅仅需要把历史往前翻几年，就可以看到这种政策性贷款，（通过国有企业吃银行），在几大国有银行中形成的坏帐，达到了世界第一的几万亿。呵呵，多吗？多呼
哉，不多矣！只需要从央行多发几万亿把银行坏帐冲销，在内地圈一轮钱，把股权廉价卖给外国金融财团。我一直没有整明白公务员朱，把外汇1300亿美元外汇
储备划拨国有银行坏帐冲销是什么意思，（作为美元市场购买凭证的美元，怎么可以成为人民币经济体内资本金）。现在明白了，原来就是接受用1300亿储备作
为信用担保，保证外资廉价购买坏帐如山的国有银行股权不亏本。当然可以不亏本了，只需要把让本国国民高位接下筹码就行！这就是股评家一直向国人推荐的银行
烂愁股。



这笔子买卖，谁吃亏啊？美国吃亏了吗？呵呵，《[美国人赚大了](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》！政府吃亏了吗？不但撇了“政策性贷款”的一大笔坏帐，还让手上“国有股权”帐面升了值，吃什么
亏？国有企业吃亏了吗？也没有啊！从银行里拿来的钱一分钱没短全花光了不用还，吃什么亏？叶檀在《建行贱卖谁受损？》一文中，同样有精彩的描述，各位可以
去看一看。一句话：谁的手头上有自家人民币血汗钱的，谁吃亏！而且，亏大了！

有些人忙着申辩：“别急着说贱卖，中国没吃亏。”，呵呵，中国大着呢！“中国
有些人没吃亏”，那是对的。我倒觉得，建行融资定价，让美国人赚点钱，是难免的，不能说主事者是汉奸。毕竟，主要责任来自于多年来救烂国企的政策性贷款，不能把解
决问题暴露损失的人，当成汉奸办。笔者只是建议：覆辙不要重蹈，不要再让银行成为不务生产吃利阶层“啃”的对象；对于曾经受到损害的中国老百姓，主政者，
多少存一分歉疚；下不为例！这个要求，不高吧？



国有企业靠政策性贷款（其实牺牲纳税人平民利益补贴国企）啃银行，表面上少了；实际上通过融资审批制，以及强化经营垄断权。国企对中国社会经济的侵蚀更重了。自从朱大清官容基，用财政膨胀作为代价给公务员整个阶层加薪，却不愿意退出各行各业的
经济特权后，（南辕北辙）,更出现了权贵为主的食利阶层，以个人名义啃银行的第二次浪潮（中国称之为带动经济增长的盛世），这就是银行个人房贷为主要内容
的房地产炒作。房价，就在这样你情我愿的信贷放纵下炒上了天。

亿万中国穷人傻呼呼地嚷“房价太高”，殊不知，房价不在高，只在信贷有；信贷啃银行，榨取的
却是可怜小百姓已经少得可怜的人民币救命积蓄。要知道，中国是一个税收高得离谱（别以为光是税务局的才是税）的国家，国民福利，却是负数。但如果换一个角
度，当年仅向国企开放的“政策性贷款”啃银行的待遇，现在也让一部分平民享受到了，多多少少也算得上是一个进步。



中国经济危机四伏，危机却不在股票市场的“投机”，更不在权证上。银行资金根本不能直接进入股票市场，无论股票如何跌，不会形成广泛的信贷危机，这又如何
可以与荷兰的“郁金香投机”相提并论呢？我国国养的笔杆子食客，学名“经济学家”的一批人，根本没有搞明白“投机”是什么意思。生怕小百姓多赚了一个钱，
（记住，肥水不流百姓地，宁愿烂臭国有田），动不动拿“荷兰郁金香”训人，“在泡沫中疯狂”。麻烦博友转告这些小学生，恶补一下经济史。

荷兰郁金香危机，
不是因为炒作，是银行信贷支持炒作。炒作泡沫破裂后，炒家无法还贷，法院为维持最广大的国民不沦为债务奴隶（差不多如此），宣布“凡郁金香欠债不用还”。
结果，造成了银行大量坏帐，同时商业信用体系完全崩溃，银行再也不敢放贷。这在金融学上，称为通货紧缩，也就是大萧条！是银行信贷强化投机泡沫带来了危
机，而不是流动性过剩导致的泡沫危机，危及了中国的经济体系。这是国养食客，自称为专家的那批人没有理解的常识。

时寒冰在《控制通胀重在房市不在股市》一
文中，终于涉及到这个关键性的问题：老大，您终于开窍了！试问，今天股市是有泡沫，房市也有泡沫，现代艺术品大跳水，普洱茶投机客喊抄底，茅台股票的炒客
同时也在重仓用之不足的三十年茅台（文革时有此先见之明，罕见！）……那些个更接近于荷兰郁金香危机在中国的上演？



但是，中国经济的根本癌症，真的就在于炒房客用银行贷款炒高了房价吗？为什么股民宁愿炒股也不愿意做实业？为什么炒客宁愿炒房也不愿意做商业？为什么银行
宁愿冒着坏帐的必然，也不愿意支持搞生产？那个是因？那个是果？徐滇庆说了很多房价涨，理由是“钱太多了”，不买房子买什么（王石），“高档投资性房产不
会跌”（任志强）；易宪容说“房价一定跌”，牛刀天天声讨房价要跌，要求深圳适用房向他这种在当地交不足税的非“户籍人口”倾斜，以体验公平，压制购房需
求，云云。

难道，徐滇庆就完全没有“替平民说话”的可能吗？不是的，假如根本癌症仍存，通过买房占有银行贷款，确实比较有钱的平民的保家之法。任志强说“高
档投资性房产不会跌”，也不为错，在通胀环境下，房产商可以限量供应的高档别墅，确实有一定把握稳定住价钱。而牛刀如果真的代表农村贫困移民利益的话，他
贫乏的社会经济学知识很可能会害死听他话的人，尽管，住宅房价真的会跌一半。

这几位唱多唱空房价的高手，他们全都对的，但是，也全都错的！因为，房价只是金融倾向政策的一个镜子，房子本
身不能保值，能够保值的，是通胀消化政府大财政预算赤字环境下，通过房贷占用的银行资金信用贬值带来的收益。



中国经济的真正癌症，就在于政府为了自身党派利益最大化，而控制一切经济活动（美其名为管理、调控）的原始欲望。在马列圣经中，被美化为“意识形态”。
“国家的利益不是社会的利益，人民的利益不是国家的利益”，今天，政府对经济资源领域的占有，达到了惊人的90%；但有人还在据“理”力争：中国的税收水
平，不高！



“公有制对经济资源的管理是最低效的”，尽管中国不愿意承认，但是现代中国60年的历史，证明了这个真理并不完全是“不合中国特色的西方科
学”；而事实上，中国对此结论已经挣扎了两千年仍然归于失败。自汉武帝经盐铁实施国有化经济以来，国有（官僚）效率低于民营，自始至终令中国历史周而复始
上演着一幕幕统一专政下的悲喜剧。每隔两三百年，总是难以避免地出现富有中国特色的大规模人口灭绝。“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。



如果政府保持庞大；腐败，总是难免的。政治权力主导经济，是一切腐败的根源。保持庞大的政府，通货膨胀政策始终都是“国策”，房价也就终归是会涨的。政治
是经济的延申，适应经济需要，可以获得政治利益的最大化；政治主导经济，是杀鸡取卵，损害的，是政治的存在价值。历代皇朝，无一不是因为这一经济规律而最
终覆亡，从而在各个民族社会中，催生出现代的公民共和国。

因为，政治制度，是经济的延伸。国家，是维持经济活动的工具。而不是，马列教导中国人的，专用于
培养内战的机器：一部分国民压迫另一部分的工具。一些人把政府消费当成了内需，也就是说“加税”是增加内需了。只不过，人民的满意度不会因为税负的增加而
增加，只有百姓自已的消费，才能增加内需。目前中国，缺乏的，是内需。“除了税，没什么好买，只好买房”，房子，却，也是一种税！



个人信贷啃银行，这里还没有算上“狠狠地啃”：先买一套房子，转手卖给自已内线下家，涨个一半价；再卖给下一个内线，再涨一半价；……，如果是一帮相熟的
人，这种戏法转起来，没有第三方市场估值风险的银行，根本就分别不出来。团购，难道仅仅是为了向开发商压价吗？中介，难道真的只是帮助买房卖房吗？呵呵，
那样，他们得饿死！

房子只是一个借口，从银行里贷出“不准备还”的贷款，那才是啃银行食利阶层的目标。所以短期来说，房价取决于央行房贷政策，就象测血压
的加压器，一打气水银柱（价格就直升），一放气（收紧银根），房价水银柱掉个三分二，一点不值得奇怪。和什么结婚买房硬需求，房子增值保值，外资抄底中国
房市，那是毫不相干。



那么，贷款买房啃银行的风险有多大呢？呵呵，长线计，政府放弃了马列意识形态，真的改成西方式的无为而治，房子就要万元大跳水。中线计，如果暂时短期收缩
银根，就会出现五千元大跳水；如果，紧缩二手房贷款，三两千元贷款跳水是必然的。但是根子既然是大政府财政负担居高不下，那么，房价与财政预算规模成正
比，终归会涨的。中国有希望实现小政府小财政，结束两千多年的封建权力经济历史吗？或者，我们不应对此有不切实际的幻想。房价，终归是还加倍上涨的。近
来，不是经常听到银行变着法子“放二贷”，搞“三假贷款”吗？里应外合，这个政府虽然大，管理经济，其实不管用。



简单说，房价与政府规模成正比，与预算规模成正比，与“高水平小覆盖的一等公民福利”水平成正比，而与广泛覆盖的国民福利水平成反比。对照几个正比、反比的发展趋势，“房价终究会涨的”，看看我说的是不是老实话。换言之，高房价与共产主义实现的程度成正比，————政府有多大，房价有多高。

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》

《[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》

《[房市高危令股市乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》

《[关心一下美国经济](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)》

《[房地产股和银行股走弱的真正原因](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

前一篇：[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)

后一篇：[市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)