# 劳资公平交易谁养活了谁

标签： `资本论` `劳动者` `马克思` `工人` `资本家` `剥削` `交易` `市场经济` `资本` `剩余价值` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**劳资公平交易谁养活了谁**

传统马列毛主义的政治教育是，“工人养活了资本家”。这是根据[马克思所谓的剩余价值理论](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，是在[模糊化了作为生产投入的资本，和生产回报的利润的属性](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)下，偷换概念，剥夺了[资本方对于资本所有权的合法产权](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)拥有；由此而得出的很有[民粹良心](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)的[荒唐理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。剥夺了资本所有人对资本的合法产权，是对劳动者中败类[血酬牛二](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)的诱惑，实际上是一个欺骗性的交换：能够剥夺资本者对自身劳动积累而形成的资本的产权，也就可以剥夺[劳动者最根本的财富——人权](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)！

至于说资方理论人，声称是“资本家养活了工人”，同样是自作多情给自已找的道德优越感。实际上，资本家是资本的产权利益人，劳动者是自已人权即劳动力的产权利益人，双方[通过等价的交换关系](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)；资本方购买了劳动者的单位时间计算的劳动力；注意，马恩毛主义利用斯密的一时概念迷糊，把购买劳动力妖魔化为“购买了劳动者的人权”；劳动者分享到资本作为成本一部分的劳动力支出。**双方是钱货两讫，就象我们上市场买菜，固然是商家眼中掏钱的上帝，但是我们与商家，是互利，而不是人身权力上谁依赖谁，谁养活了谁**。

将普通的买卖关系[颠倒地道德化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，并贯以鼓动民族[自相残杀阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，欺骗弱智牛二贡献暴力后，同时剥夺了资本者的资本产权即社会已成财富，和剥夺了劳动者个人劳动产权的社会，也就成了古往今来最残暴最贪婪，也最具欺骗性的[君权私有的公有（奴隶）制社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。到今天，我们仍能看到[马克思闭门造车的理论幻想被东方政治利用](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)后，对中国社会构成的后果。其一是所谓的[低人权优势](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，即[不惜代价维持对中国劳动者的劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)；其二，我们看到了[国企为代表的产权混乱](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)，本属全民所有的国企产权，戏言成真，[公众请的仆人成了“国企的主人”](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)。

[通铁黑社事件](http://darthvad.blog.sohu.com/129285618.html)中，盛洪想当和事佬。盛大哥一面说[通铁陈是冤枉的](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，是[国资委让通铁工人下岗和不涨工资](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)；这是事实，但是吉林[国资委并没有做错什么](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8a314118fba59073dbb4bd4d.html)；另一方面，盛洪说“政府对国企工人特权待遇有隐性的法律意义上承诺”，这就是没边的话，一句经济学家不该说的不属于经济学，也不属于法学的话。笔者不否认，政府自毛主义开始对国企工人的特权待遇，从“企业的主人”到“国家的主人”，有很大程度上的不落实。试问，四项基本原制“２０００年建成按需分配的共社会”，是不是宪法意义上的法制承诺？是隐的还是显的？（笑笑）

笔者想问，这一承诺的落空，是仅仅对国企从业者而言，还是对于中国公众而言的？在这一“从剥夺时许诺，到实现时落空”的过程中，[国企科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，起到的是一个“善的劝阻者”，还是“[为虎作伥的恶奴](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)”[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)？在[毛主义的恶梦](http://darthvad.blog.sohu.com/118470421.html)中，是中国公众损失大死人多，还是国企从业者得益更多没有死人？在整个被个从剥夺到欺骗的过程中，[国企群体到底是特权阶层中的“弱势群体”，还是中国体制外的公众，是整个社会的弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)？谁的数量是对方的几十倍？[谁构成中国劳动者利益的主体](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)？

博友提到的一位在新加坡找不到好工作，跑到[国企吃垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)的女民兵，被舆论引导公式化地套上“放弃国外十倍的收入到国企工作”，好象[国企现在啃草根](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)似的（笑笑）。笔者不了解这个女人的家庭背景，有心人不妨查证一下，此个女人这么顺当地在新加坡和国企之间往来自如，是不是一个您小百姓可以做到的？假如真的是海外工作不好找，[国进民退吃垄断是世界上最好的工作岗位](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，也就不难理解，这个女人为什么会为撅着屁股到国企领全薪，却“业余”地参加民兵方队，标榜自已[爱国模范](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)来了。

这种人恐怕不是[五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，而是[如假包换有主子利益卫道的专业愤青](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)！为[大国霸权主义崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)而奋斗呢！在[童子军节](http://darthvad.blog.sohu.com/117166546.html)里，这种女人说不定会很有[忠君爱国主义精神](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)地往童子军身上扫子弹，[利益大概只是作为一个特权卫士的忠诚](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)罢了。和她在海外找不到工作回家吃垄断政治饭，无非不过是个人利益，把垄断的特权分享，当成了自已的爱国贡献而已。人性本私，国进民退之际垄断饭很香，说不定还能升官发财公费腐败，本来也没有什么奇怪。但是恶心吹擂“儒教忠君的新爱国主义”，明眼人一看而明白。再包装几个如此模范，恐怕除了激起更广泛的反感，没有什么[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)的价值了。

简单说，按马克思的剩余价值理论，全国人民炒楼自住的投入还算得上财产权，而买股票的投入就是资本，买股票就是资本家，要全部充公。这就是马克思剩余价值理论的逻辑结论。不知将[中国股市作为圈钱工具的人民币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)，是不是这样的马列主义中国特色的股票市场？（笑笑）。笔者近日还注意到，世界上居然还有迷信马列神教的“右派”自命存在。（再笑笑）

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《劳资公平交易谁养活了谁》



前一篇：[张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)

后一篇：[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)