# 围棋定式和飞刀的效用

标签： `围棋` `定式` `劫材` `外势` `先手` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

对于兴趣阶段的棋手来说，棋院或者学校棋队的训练，提供了水平相近的下棋的机会。一个仅仅在自已的生活环境中，与同为兴趣水平的棋手对弈取乐，类似于民众随时捡起象棋杀一盘；甚至于天天上弈城练棋，也很难达到六级以上水准，大致停留在冲段以前的水平。但是只要稍稍听听课，练练手筋和死活，然后再下棋，一般情况下，一年后都可以打到业余一段的水平。[从业余一段开始，定式的作用越来越大](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)。一个棋手可以基本不具体接触定式，要蹭到二段以上，基本上不可能！至于吴清源可以做到无定式了，那已经是另一个境界。



可能出于强调定式的作用，棋院的老师希望学生多记定式，甚至定下指标，一段水平时要熟练记到一百个以上。[这个要求甚至对于成年的业余棋手，都有点夸张](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)。笔者自已估计，接触过并认得的定式，大概不超过200个，熟练把握主要变化的，只有20-30个；能够有独到变化，构成陷阱或者飞刀的，只有四五个。如果说职业一段可以学到一千个定式，笔者倒是可以相信。定式在对局中的作用，可以帮助缩短思考的时间，并且发现对方（与定式不符）时，是否存在着相应的漏洞，可以成为下一步制胜的要点。当然也可能因此中了陷阱。

[职业棋手对于业余棋手的优势之一，就是对定式变化的把握，遥遥领先](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)。可以简单对比一下，我们每天能够放到棋上的时间，最多不超过一小时。而冲段少年在道场进修时，可以365日，平均每天12个小时以上，专门泡定式！因此当业余棋手面对（专业棋手摆熟的）定式的变化时，就不得不花费多得多的时间去思考和衡量，并且尽可能在自已不熟悉的变化中定型。这种时间上消耗的差距，到了收官特别是读秒的阶段，就会变成巨大的劣势。反之，如果定式能够利用对手不熟悉，构成一个飞刀陷阱，开盘是吃掉几十目，这局也不用下了。

小棋手对于定式的兴趣一般不算大，对于飞刀的兴趣特别大。原因也就是因为如果能够对方掉进陷阱里，用飞刀一下子宰下一局，正式比赛中比什么都实在！对比于兴趣棋手一般只能小飞挂角，全凭并不出色的中盘手筋争优势，飞刀的胜利就显得特便宜。问题在于，好用的飞刀，只要用上一两次，全世界都知道了，至少在业余高段位的水平上，没有什么人不知道的。到现在为止，对业余棋手特好用的骗着飞刀，（如果对手知道招数的时侯）后遗症也不至于太严重的飞刀，也就是十招八招。[对付业余低段还管用，对高段棋手，没用](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)！

所谓布局，以笔者理解，至少在业余棋手的阶段，其实是没有什么用的。如果说有用的话，也就是把棋局的变化，引导到自已熟练的定式上，如果不能把对方装进陷阱，至少希望多赚一两个先手。但是要让自已熟悉的定式能够变成陷阱，至少能变出先手的利益，就需要自已反复去拆定式的变化，以及定式后的变化。最好能在普通的定式里，拆出还没有全世界都知道的变化，对付业余段位的对手，差不多就足够了。笔者一直教子女：定式的每一步变化，都可能构成一个对方的陷阱，[指望你知人不知的万能飞刀，终归不是正道](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)。

定式一般不必走完，为中盘甚至官子，[留下了劫材和先手的余味](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)。外势被考虑为定式得益，定式效果就不再只是围多少目；当先手作为得益被引进定式之中时，定式效果的判断，就不再是围空和外势，能够脱先得益又重新抢回先手，利莫大矣！也意味着飞刀的应用面除了吃人家大角以外，用途大大增加了。飞刀被业余段位的小棋手中意，是因为可以一直走到底，吃人家一大堆子，基本结束战斗。但如果飞刀在你知我知，不容易吃掉对方大角时，用作脱先的工具，甚至连职业段位的棋手也不能全部掌握。[正兵奇胜，实战效果甚佳](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)！



《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；
不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成；围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)》

《[儿童围棋和低段提高的学习方法，百战难成精兵，勤学还须悟道](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)》

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《**定式和飞刀的效用**》



前一篇：[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)

后一篇：[观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)