# 流动性定律对中国股市的两个先验结论

标签： `流动性定律` `蓝筹股` `机构化` `垄断` `公有制` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-29 20:14:57`

**流动性定律对中国股市的两个先验结论**

**1.机构化是对中国股市的死刑判决，世界上不存在社会主义的股市或牛市；**

**2.高度机构化的国企大盘股的利润跑到小盘股里，**

**高度公有制的中国经济的利润，跑到兑换出境的美元里；**

今天消息面是纷繁的真空。纷繁者，三中全会之时也，习李改革功课破题之际，乱七八糟的消息传闻，自然是特别的多。真空也，落实的靠谱的，一点也没有，有点关联者，肖刚声称的“优先股”。笔者一直不看好优先股[，特别是优先股如果是“强制分红”的话](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)，几乎等同于发行优先股的普通股变成死刑股，——>很不幸，[就是今天的上涨的银行板块优先](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)！——>但何尝不是说明，今天下跌得多少有点不正常的小盘股，可能是被机构打压的同时，也是机构自已拉动的银行股，而不是真的证监会发号“护盘”呢？可能真的是优先股有关。

从这几天的交易系统显示的机构（指基金）的出入看，基金如果不是护盘的话，就是有着逆市的普遍的操作，[类似于笔者的追跌杀涨](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)，当然主要是针对基金重仓的沪深３００板块。在此不排除中小盘股中一度的急跌是基金所为，（散户庄家打不出急跌），也不排除后来的回拉也是某些基金所为，（散户庄家没有这个胆，更没有这个实力）。这种与基金重仓板块相对比的对中小盘股的价格影响，可能是无意中的调仓，也可能是与基金监管部门，关于调查老鼠仓，或者年度风控审查有关系，内情无法知晓，[只需要排除散户庄家作为即](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)可。

追跌杀涨平稳持股，是笔者的惯伎。但是笔者的成功机率，要远远超过基金大盘。与笔者的水平无关，[实际上是流动性定律中，关于“价格边际刚性”的现实表现](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)。由于我国股市之中过度的机构化，即“过高的庄家控股”也就意味着较低的投资效益；同时相对于庄家来说，股票价格（大盘指数）相对于机构庄家自已买卖而言的刚性，相对要软弱得多。这是流动性定律的第一个先验结论，[也是对历代证监会推行的“机构化”政策的](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)，在科学意义上的死刑判决。换一个角度来说，世界上不存在社会主义股市或者不存在社会主义的牛市。

第二个先验结论是前者的逻辑演绎：[当一个控筹过高的流通媒介的庄家](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)，因为自已错误的控筹（过度垄断，过度机构化，过度收集筹码）而导致自已效益过低时，与其持股（或房地产，或兰花，或黄金，或美元，或美国国债……）“市值”无关的是，其兑换成其他媒介的效益（如庄家最终出货，体现为货币的效益）极低的原因，是此效益转移到了已经卖出此媒介筹码的前投资者，所持有的其他媒介的增益上。具体说，过度机构化的股市，基金控盘的结果，就是让散户发了点财。[此定律同样适用于中国实体经济](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)。

流动性定律的应用到对中国整个经济而言：[由于中国公有制过分垄断的结果](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)，套用流动性定律，就是让逃离中国的富人，持有更多的卖出人民币资产后的美元；而不管在国内仍然控盘房地产的银行，其帐面抵押的市值是高是低；也不管控盘银行股票的基金，持股市值是高是低。结论无可置疑地（先验的）就是银行和基金的实际效益很低，它们的所谓利润，如果不是造假的，就是不能兑现的。甚至于在m2百万亿的时侯，银行的利率仍然居高不下！——>银行现金一直非常短缺，随时处于挤提倒闭的边缘！[真正的利润是兑换出境的美元](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)。

《[**股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈**](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[**光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电**](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

《[**ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在**](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)》

《[**庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度**](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》

《[**货币社会中的屯积居奇的经济学原理；和实体经济中的“反垄断”的信仰**](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)》

《[经济学的逻辑模式和逻辑前提，及伪科学的判定标准；在股民中普及实体经济学的民主常识](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

今天亏损不算大，年度盈利下降到74%，由于下跌的幅度出乎意料，原来补守的买入设置大量激发，变成大量补仓，仓位上升到90%；

创业板33%

国药一致24%

中小板22%

伊利股份11%

现金10%

今天场面上一度暴跌，银行股出现明显的护盘，尾后的反抽，基本上是市场自然发生，与证监会等机构发号机构护盘，关系不大。有时侯笔者也建议，[大家伙都学学下围棋](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)，多少可以锻炼一下“逢惊不乱，该乍样就乍样”的心理素质。笔者是否是赚钱平均比较多，不敢断言；但是任何时侯，笔者在市场波动中殉职的脑细胞，估计是比较少的。我们知道目前是提早而来的跨年调整的一部分，到底会怎么跌，谁先止跌，怎么止跌，不妨慢一步出结论，现在，先看看。



前一篇：[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)

后一篇：[官子难求卒拨，提高先从习惯做起](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)