# 观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外

标签： `民粹` `体制` `通往奴役之路` `舆论导向` `旧制度和大革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**观察舆论诱导的新动向；民粹不分体制内外，打压只看体制内外；**

**被宣传煽动的民粹，最终会“反政府”，但现在他们痛恨“自由那一套”**；

**民粹怪胎“被打压”虽是咎由自取，但隐含着“马丁神父定律”的继续；**

****

笔者有一种感觉。自胡温下课约莫前一年，到习李上课半年多以来，[以食品安全的竭斯底里为开始](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)，近一年来无论是官媒上还是在互联网上，或者官媒转载的互联网，或者互联网转载的官媒上，民粹味道都显得特别浓烈。尽管还不能确定，是否越来越浓烈。这种民粹浓烈中的“言论自由”与官方一点点潜流暗涌的，诸如“互联网的实名制”“打谣抓谣的严打‘被犯罪’的两高解释”等等，成了鲜明的对比。假如不是因为在互联网上，目前被打压“言论”之中，[大部分也是来自“在野的”，一般有反政府倾斜的民粹的话](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)，对比就更加鲜明了。

不过稍加分类还是可以看到，尽管同是民粹，[受到打压的一般是“体制外的野鸡民粹”，](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)附带并非民粹的“敌对意识形态”如哈耶克者；其共同点不在民粹不民粹，而在于“体制内还是体制外”。而没有被打压的民粹，则一般来自“体制内的正规民粹”，[诸如CCTV炒作的食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)。后者也正是揭开近一年来，官方舆论诱导新民粹的历史篇章，打响了“炮打贱民百姓的资本主义自由化”第一炮。尽管近来对转基因的开始正面肯定，对乳业等炒作的重新正名，官方似乎对食品安全的竭斯底里，开始了反方向的补锅动作。

因此笔者归纳自已的感觉就是，官方有一轮“鼓励官媒监督民众社会”的舆论动员，配合另一轮“围剿民间言论”的行政运动。前者不可避免地炒作出民粹，——>
要知道无私党几十年积累下的意识形态，几乎就是全世界民粹的思想垃圾场。相反，围剿民间言论的行政运动，倒是歪打正着的，一般而言打到了真正的民粹的头上，毕竟中国几千的传统文化，外加进口西方几百年主流的基督教理想，[统统是与无私党理想颇为兼容的东西方民粹大垃圾](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)。尽管出于民粹无私的本性，[下意识地把“哈耶克通往奴役之路”作为要严打的意识形态](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)。

官媒炒作的民粹，[也就实现了臣民日报与南方系之类的“（民粹）改革派”的大团结](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)。官方行政围剿的体制外民粹，又主要针对具有反政府行动倾向的，特别是接近于半组织化的，乐于以谣言煽动“革命前情绪”的民粹组织，诸如维权啊，基督教啊，气功大师啊之类。笔者出于无神论的科学世界观，虽然也对基督教维权的气功大师们的表演，有着看人间笑话的幽默感受，但是帝国围剿部门，能够眼中盯着民粹，却能围剿到“哈耶克的敌对意形态”！让笔者对于官方到底是有着文化大革命乱棒，[还是有着纳粹德国的慧眼，有点吃不准](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。

要知道，[所谓哈耶克的通往奴役之路，无论官方宣传部门](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)，如何认定之为“敌对意识形态”，但是后者甚至在今天的美利坚合众国被围剿中的在野非党派的
“茶党”中都不算是主流！天朝帝国大刀阔斧的思想管理部门，似乎一直在重复着一个逻辑：他们一面通过官方的媒体和宣传机器，煽动着被中国传统文化浸淫的民粹的反政府情结（俗称五四精神），一边手忙脚乱地镇压着自已煽动起来的民粹怒火，一面语无伦次地指导着民粹的舆论，“恨美国，恨私产，恨帝国主义，恨他们，别恨政府[……”，因此遥指出了哈耶克的意识形态](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)。

如果上述政策感受让您感到有趣的话，那么您是否注意一下，[中国传统文化中浸淫的民粹的确是可以被煽动起来的](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)。尽管这些民粹的革命精神，最终会冲天朝帝国的先进性而去，终会千方百计地取而代之！——>这就是《旧制度和大革命》，但是他们在搬倒天朝帝国以前，却首先真的会冲“市场经济”，冲公民自治的权力，冲所谓自由主义而去。如果您象笔者一样，注意到那些最狂热的体制外的民粹，他们现在真正痛恨的，并不是什么统治者，而是你我这些自食其力的小民百姓，——>他们自已只是一群愚暴的贱民！[您也会有点寒心的](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)！

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《**观察舆论诱导的新动向；民粹不分体制内外，打压只看体制内外；**

**被宣传煽动的民粹，最终会“反政府”，但现在他们痛恨“自由那一套”**；

**民粹怪胎“被打压”虽是咎由自取，但隐含着“马丁神父定律”的继续；**》

前一篇：[围棋定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)

后一篇：[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)