# 反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小

标签： `反垄断` `猪倌` `行政垄断` `垄断` `君权` `at&amp;t` `itt` `帝国主义` `跨国公司` `社会主义` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小？**

关于垄断的探讨，笔者最早从《[反垄断法拆解国营基金公司](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》开始，对于经由行政组织的基金公司，这种反垄断的本质是反《[行政垄断](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》。在《[出租汽车行业行政垄断导致的哥罢工](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》，笔者再次指出要反行政垄断。再次对行政垄断和商业垄断的话题的深入探讨，是因应社会体制改革的几个问题而出现：

１）为了“反企业垄断”而强化“行政垄断”，在经济上说得通吗？说得通，则君权私有的公有制合理！

２）民主宪政意味着对特权让利，如果和平实现，初期必然意味着大范围的大小垄断，那么问题来了，《[市场经济是化解垄断贫富差距](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》，还是强化之？如果答案是后乾，将意味着不应进行民主宪政改革！而这个问题还在于，暴力革命达成起点平均化，是否是必要的？（均贫富为目的）。因此，如果市场经济是如茅于轼所称“拉大贫富差距”，而不是《[计划经济造成贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》，

３）导致最终均贫富的结果，取决于《[人权和自由是不是老百姓最宝贵的财富](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)》，如果是，那么私有制将导致均富的结果；即与欧美相似的，《[以职业中产者为主体的和谐稳定的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》？如果是否，那么君权私有的公有制，也是无所为谓的，因为，“有更宝贵的财富”，比方说，向君权效忠的爱国主义?

4)　最后，科斯定理在极限财富分布，即过度集中的垄断初始状态下，是否能够达成“最优化配置”而仍然有效？这一结果的探讨，导致了《[垄断并不是总能带来总大化收益](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》，这一据说是“人人都知道，唯独马克思和马恩毛门徒不知道”的结果，————这正是笔者想说的。那么笔者要反问不是马教又要视垄断为危险的人，why
you worry so much?

关于市场竞争中的垄断，笔者打算用国际电话电报公司（ITT）总裁Harold Geneen的话来做一个说明。

中国社会熟悉于ATT，及ATT的反垄断诉讼案及庭外和解后拆分成七家公司，而常常把ATT当成了ITT。ITT是一家国际国内声誉都不怎么样好的小企业，因为它曾经在一任总裁内就并吞了250多家小企业，从证券公司到汽车出租公司到酒店到洗衣房……，既是多元化经营的经典，又因而被视为罪恶垄断的象征。其中那家出租汽车公司的名字忘记了，广告口号笔者记得一清二楚：“We
try much effort for we arenot ２nd”，“因为我们排第二，所以我们更卖力”！

在国际上，这家公司被声称企图颠覆智利皮氏独裁政权，（怎么这么国际主义），而被视为美国跨国公司干政的象征。但是实际上，ITT是一家模仿ATT起家，却无法在电话经营上立足，试图在东欧发展，给“国产化”，还赔上了他们的陈氏国军，给保加利亚秘密警察枪毙了。这家公司在电话主营上无法立足，就改行见什么公司都买回来当儿子养，随即当成猪来卖！不但如此，他们还向中苏学习，搞五年计划，计划公开，以便炒股的看作利润计划炒PE。

简单说，这些公司如果从利润中回收投资，速度是牛年马月；而本身的资质很可能上不了市，或上市炒不起价钱。当时美国正在时兴蓝筹股的价值投资，凡是道琼斯指数成份股，都会有所溢价。这样，就提供了一个契机：收集这些本来不值钱的公司塞进ITT的大包里卖给投资者，比辛辛苦苦赚实业钱来得快。这是美国式的全民炒股，据说，十年里ITT的投资者买了250家公司赚了１１０亿美元，相当于今天的1100亿美元。

可就这样，ITT被看作是洛克菲德二世，给告上法庭，说他们搞垄断，大家伙商量是不是把这几百家互相业务不相联，只是同一个老板的集团拆了，成N个老板的公司，称为反垄断。ATT只是被威胁反垄断立案，真正立案的是ITT。没给立案的ATT给拆散了，给立案的ITT平安无事回家了。咱国的学者以为“国际”要比“美国”的官大，就把国际电话电报公司的事，安到了美国电话电报公司的头上，把这两垄断案搞整mess了。

Harold
Geneen在法庭上对陪审团和记者，说了这样的话：“你们说ITT是大公司；请问，什么是大？我们的每一家公司，都不是他们的行业中最强大的公司，有些公司非常小，只有十几个人；我们是不是小公司？如果大就要拆散，那么，是不是应该把我们的竞争对手，全部拆散？”这位会计师出身的总裁，不懂任何具体产品的经营，只知道把公司会计帐目当产品；会计好看的就买了，并进ITT，做好报表，卖给投资者！说他的公司“大”，就象控告老鼠大差不多。

这位总裁无意中问出了反垄断最令人尴尬的问题：什么是大？大就是垄断吗？那么微软或者标致石油，和美国政府相比，和中国政府相比，和中国的国资委相比，谁更大？大就要拆，那么，应该拆谁？结果，这位把企业当儿子买了养，当成猪卖的会计师猪倌，比中国的猪倌朱新礼，运气强多了。这猪倌如果不幸生在重庆，弄不好，会让八府巡按薄钦差的盖世太保反黑给毙了请功。美国猪倌运气真不错！

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[过度垄断会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[国际贸易不能提高国内垄断利润](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[垄断与收入成相关是局部性的错觉](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[人权产权宪法Vs财产权《物权法》](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)》

《[反垄断，政府干预和贸易保护政策](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)》

《反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小》



前一篇：[反垄断，政府干预和贸易保护政策](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)

后一篇：[市场需要2-5天的调整周期](../../../2009/9/17/市场需要2-5天的调整周期.md)