# 市场经济不能反垄断讨论集

标签： `凯恩斯主义` `行政垄断` `专题目录` `君权` `中国` `垄断` `科斯` `国企` `反垄断` `教育` 

目录： `专题目录集`

时间： `2009-09-17 08:47:29`

**《反垄断和市场经济的关系》系列可参考以下文集：**

**《**[**道德意识形态革命口号口水仗“阶级斗争”**](../../../2010/8/6/道德口水文化之学术研讨集.md)**》**

**《**[**左派，极左和民粹现象研究系列**](../../../2010/9/11/世界左学和民粹研究.md)**》**

**《**[**意识形态左中右派解析**](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)**》**

**《**[**马克思主义阶级学和毛主义文革阶级斗争的科学研究集**](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)**》**

**《**[**现代毛主义和毛左现象**](../../../2010/8/13/现代毛学口水专业研讨集.md)**》**

**《**[**国企所有权改革讨论目录**](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)**》**

**《**[**国企改革及案例研讨集**](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)**》**

**《**[**腐败透顶的特权工人阶级**](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)**》**

**

理解垄断和反垄断，关键在于两条主线：

１）市场垄断的形成，是因为短缺，还是因为商人“道德败坏”？商人可以因为道德败坏，而造成供应的短缺吗？

２）私有制，意味着对任何私有利益都是自已垄断的，如何区分“私有利益的合理垄断”**？[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2035.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2035.entry)[l](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)

**市场经济中反垄断法的任何立论，都必然侵犯人权和产权的前提，换言之，反垄断的任何论据都是政治性的，而非经济学的理据**。

《[**反垄断法限制了生产者的“询价自由”；反垄断是小农牛二的官本位情结；》**](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

《[**垄断的合理性在于产权拥有的合法性**](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[**人权产权宪法Vs财产权《物权法》**](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)》

**垄断的形成是因为短缺，“反垄断”的结果，总是造成供应完全消失；市场经济的垄断本来是会自动消除的**；

《[**行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；国企关乎的是特权**](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《[**反垄断情结就是均贫富的民粹情结；等级社会没有贫富差距的；贫富差距是“特权存在”的探测器**](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)；》

《[**反垄断的恶劣后果；恶劣垄断的原因必然是特权；市场的垄断基础将自然消失**](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)；》

**“做大就是做强”，构成了经济上非常低效的“行政建设”，典型就是社会主义的国企**；

《[**垄断和大企业和社会主义都没有前途**](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[**企业家和管理和垄断的前途**](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《[**国企泥足巨人的行政垄断，是否需要“市场经济反垄断”？**](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

**社会主义的所有“合理性”，都围绕在“反垄断”，即“资本家供应短缺产品对社会危害极大”的怪诞逻辑上**：

《[**历史蒙太奇的反垄断促使社会主义公有制，结果是更大规模和更恶劣的垄断**](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[**“垄断和反垄断”是构成四百年世界现代史和社会主义悲剧的关键词**](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《走[**出社会主义的误区靠对垄断和反垄断的深入了解**](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

**“资本家不可靠”，当然就只能是当官的更可靠；反垄断就不可避免地走向极权政治**；

《[**反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源；不良垄断必然是行政特权；反垄断情结＝“均贫富”》**](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)

《[**反垄断“政治改革”必须首先在法学中精确定义；让社会自由充分地讨论；“政治改革”时机未成熟**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)；》

《[**反垄断，政府干预和贸易保护政策**](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)》

**工会的性质就是垄断，而且是使用了暴力手段的对劳动力供需的垄断；换言之，接近于黑社会；**

《[**中国有多少人理解工会的性质？工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔**](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[**工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果**](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《[**最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断**](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)》

**市场经济中存在垄断的现实危害有多大？如何评估？侵犯人权的“反垄断”，在社会利益上划得来吗？**

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性**](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

**为什么要垄断？是为全人类解放垄断，还是为了自已的腰包垄断？如果是为了自已的利益，垄断是好的办法吗？**

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5100b532ce63f3e81a4cfffd.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》



**美国反垄断是炒作得最多，国内反民营垄断最多的“西方成功经验”。**

《[**美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法**](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)？》

《[**反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小**](../../../2009/9/17/反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小.md)》

《[**反垄断法系是美国司法史的错误**](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》



**当行政垄断变得神圣不可侵犯时，（中国宪法），反垄断法其实就是“防止民营经济有竞争力”的行政垄断法**；

《[**《中国反民营垄断法》成了《国企神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[**国企和民企的垄断有什么不同？马克思主义就是垄断主义**](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[**反垄断法针对民营企业的“垄断”非常高效，目的只不过是强化国企垄断**](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)》

**如果反垄断法反的是市场经济的垄断，却对特权经济的行政垄断一路绿灯，这是反垄断，还是保证垄断？**

《[**国民税负强度要算上行政垄断**](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[**特权垄断经济的贡献非常大还是对社会的危害非常大**](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？》

《[**公有制行政垄断是造成贫富差距的原因**](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

**中国社会是世界上垄断程度最高的社会，中国的教育行业是完全被垄断的，而且垄断达到了“一字一句”的程度；**

《[**教育产业被完全垄断谈何市场化**](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[**计划经济垄断高教科技产业的反效果**](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[**教育垄断式的产业化和市场化**](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

**口口声声反垄断的中国，对于事实上侵犯消费者合法权益（市场选择权）的垄断，倒是经常用民粹或民族主义的口号加以强调**；

《[**政府主办经适房和保障房实际效果相当于“政府建立房地产垄断国企**](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)”》

《[**反对转基因是不正当垄断的非市场性行为**](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》

《[**放弃行政垄断，理顺要素价格**](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)》



前一篇：[人权产权宪法Vs财产权《物权法》](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)

后一篇：[反垄断，政府干预和贸易保护政策](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)