# 老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会

标签： `巨款` `行政垄断` `黑社会` `特权` `巴菲特` `老百姓` `仇富` `弱肉强食` `垄断` `私有制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-17 20:44:19`

**老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会**

《[美国国际电话电报公司（ITT）的反垄断案](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)》，是笔者在中学时，老爸从香港买的一本专写ITT的书上，老爸没看，倒是让笔者当小说看了。实际上，是经济类的评论，不是小说。从此，“什么样的公司是小公司”的话，就深深印进了大脑。这本书本来站在美国人的立场，一位记者评论员对ITT经营得失的评价。却令笔者思考，“垄断案”的界定标准，是不是有点问题。

在ITT的案件中，涉及到两上中美社会都共同存在于底层弱者中的思维方式：大的就是垄断；“弱肉强食”吞并小公司的，就是垄断。弱者无助，国家应该管一管。在中国，国家就是政府；在美国，国家就是法律，在该案上，就是《[美国的反垄断法系](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》。其实，ITT并不是垄断，它没有垄断任何行业，只不过是一个经营“公司”的小贩，收购公司往资本市场卖，赚一个差价。另一位更出名的经营公司的猪倌叫《沃伦[巴菲特，常被股迷错认为股神](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)》。

巴菲特与ITT的共同特点，就是利用于资本市场对某一种投资理念加以绝对化的的市场错误，利用了其溢价。国内企管教材将ITT视多元经营的案例，是缺乏常识的表现，实际上，ITT和哈撒韦公司的经营非常专一：经营公司买卖，赚公司产权买卖的差价！蓝筹吃香时，他们把公司集中到大公司旗下上市；小盘股吃香，他们就剥离小公司单独上市。这些资本老油条，灵活得很呢！

“大的就是垄断；“弱肉强食”吞并小公司的，就是垄断”，在中国这样具有君权私有的公有制社会里，根据《[私有财产原罪论](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》的价值观，更是激化为，“老百姓有钱就是有罪”，老百姓如果赚了大钱，光是“巨款”这两个字，就是很大的罪。如果有谁公开指着某人，“这人竟然赚了巨款”，几乎等于“此人人得而诛之的程度”。如果老百姓不幸在赚了巨款的过程中，还“弱肉强食”，那就是中国人眼中的黑社会了。反而《[通铁黑社会事件](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》，在公有制毛贼眼中，是人人得而诛了“赚了巨款”的正义行为。不信，看网上留贴！

在《[出租汽车行业行政垄断导致的哥罢工](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》说到重庆出租汽车司工的罢工，官方有说是“黑社会组织”，而民间则多称是管理部门行政垄断的盘剥。对中国古今那套《[效忠君王的正义感](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》多少有点考究后，对于《[官府刻意诱导的舆论](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》就有了一点点不太听话的免疫力。仍然说《[重庆涉黑案](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)》吧，听说缘起《[重庆的哥不甘被盘剥的罢工](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》停驶，让有关部门觉得“重庆民间很黑”。《[通铁黑社会案](http://darthvad.blog.sohu.com/130044075.html)》则是货真价实的。两者都算是工人“反抗”，可是一个是官封之黑，另一则是毛主义的革命暴动，受打击的无一例外，都是“民”。当然，传闻而已，不当得真。

但有一样大概是事实，笔者的确再看看重庆案涉黑案，部分枪案来去无踪，谁跟谁搞不清；而象养猪的王天伦，似乎就是有一个生猪占了70%市场的“垄断”罪状。其他黑来黑去，好象都是铺出些说大不大的款项数字。暂时公开的材料上看，除了开赌场是违法，“３００亿”是十年高利贷来往额的；这是个小数目，光是温州放贷的一个月就超出这个数。另外没有说出具体打了什么人，杀了什么人，犯了什么法，真的好象《[民间巨款就是罪](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)》的样子。当然了，个人感觉而已，当不得真。

笔者真诚希望，所公开的案情，少点道德渲染，多点法案实情，依法办事。对这类案件，笔者是看到公开正式的新闻里形容词越多，就越是对案情是否如宣传一般，打上一个问号。说老实话，笔者对于重庆一案，仍然搞不懂，是行政垄断打击民间商业的“垄断”；还是这些被官员声称“有钱赚就无孔不入”的黑恶势力，是不是因为赚了钱，就成了黑恶势力？（重庆官员那句话真让人寒心！），还是，一些没有公开的“黑罪”，比方说，打死了N个陈氏国军？

垄断的话题，实际上与仇富的讨论，一脉相通。两者有着共同的经济学逻辑：

１）无论自然市场形成的局部垄断是好是坏，针对自然的私有垄断，将大大强化“**坏得多的更广泛更不可抵制**的君权行政垄断”；

２）无论富人是不是让穷人讨厌，针对富人的仇富，将大大强化“**坏得多的更广泛更不可抑制**特权贵族”，仇富只不过是只让“一小部分特权贵族”先富起来的代名词，也就是那《[0.4%的公有制左派精英](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》。

仇富的文章还可以参考：

《[仇富是为了维护不公平的特权制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[民营资本正当赚钱的方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[民间生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[为富不安而涉黑者蠢](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

思考题，在官权私有的中国鼓吹《[蓝筹泡沫正义投资论](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》的《[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》，（实际上是一种通过舆论的行政干预），对于国企利益集团，有什么好处？



前一篇：[市场需要2-5天的调整周期](../../../2009/9/17/市场需要2-5天的调整周期.md)

后一篇：[社会三权利益博羿的二对一组合](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)