# 罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭

标签： `大绝灭` `人权` `父权` `政体` `恺撒` `罗马帝国` `人口` `低人权` `君主制` `中世纪` `崩溃` `明朝` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-15 21:22:31`

**罗马帝国政体结构的低人权隐患**

**罗马帝国向君主专制的中世纪崩溃的路线图**

**罗马帝国崩溃的人口大绝灭**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1683.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211683.entry)

罗马帝国是使用[（无产者->军人）转变成的（军人＋殖民屯营）](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)，在伟大领袖的领导下，压制了前贵族阶层，而没有解放人权，就只不过是形成了一个新的特权阶层，相当于后清[今朝的（解放军＋国有企业）](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)。罗马在前工业时代，不存在国有企业面对欧美的低效率劣势，只要包产到户，皇帝不太贪，就很容易形成[象旧德国那样的廉政盛世](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，这就是罗马帝国的强盛之处。

这种结构存在着一个巨大的隐患，[那就是皇帝作为人民领袖](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，有可能通过某种借口或某种机缘，而把整个帝国的资源纳为自已的产业。这样，原来是为了对[抗贵族寡头宗社的“产权细分”](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，眨眼间退步为柏拉图斯巴达式的理想国，重新变成了共产主义名义下的，[公权归属君主私有家产的“大产权”制度](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。这就是罗马帝国拜占庭化的路线图。

罗马皇帝消费不太自律的情况其实并不多见，更常见的是天灾人祸造成财政波动，皇帝不得不加税。成为暴君最常见的速成班，则是年轻继位的皇帝众望有缺，[希望通过大的面子工程](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)和对外征战的胜利赢得国民的拥戴，实际上就是支付更为高昂的“合法性成本”，[而进一步扩大了财政缺口](../../../2010/6/1/财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下.md)。

运气不好的象康茂多，继承的根本上就是一个外强中干财务空虚的空架子。其余象卡利古拉，尼禄，图密善，卡拉卡拉等等，其好战与财政危机，都有着共同的背景和逻辑。[道德史观下的春秋笔法](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，这些暴君留给后人的都是渲染的奢侈（未必真实也未必比特别奢侈），贪婪（财政危机加税），好大喜功（执政合法性压力），残酷（情急能控制情绪是少数人），外政软弱（国家虚弱）；这些暴君实处环境而其为政之难，极少为后人所理解。（不是为暴君们辩护，也不是要翻案）。象“[崇祯是个好皇帝](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)”之类，只不过是[不懂历史的评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)而已。

无论如何，既然罗马缺乏[人权法对征税权的约](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)束，罗马军队就成为征税的工具，最终变成从属于皇帝的军阀工具。从关税到消费税，整个社会的流转税收直线上升，商业以越来越快的速度破产，[市场崩溃到易货贸易的程度](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。大批破产失去生计的贫民既为基督教的传教提供了充足的对象，也为同样受到重创但实力犹存的富豪贵族重新宗社化提供了条件。两者常常互为表里，共同促进。

不能说罗马元老贵族为代表的富豪，最终成为罗马崩溃后的领主是父权制度的“反攻倒算”，[实际上他们在罗马经济崩溃的过程中起到了安全岛的作用](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，否则罗马的人口损失会更为惨重。罗马社会围绕着皇权世袭，[重新中央集权化的过程](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，也就是罗马帝国在边际压力平衡原理作用下崩溃的过程。并不是只有中国才经历了大崩溃的巨量人口损失，罗马帝国也试过一次，butonly once!

在[罗马帝国随着中央集权化而渐渐崩溃的过程中](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)，连带天灾人祸，罗马社会损失了一半到三分之二的人口。地中海地区的人口，一直到1900年也没有[恢复到安东尼王朝的水平](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。（重要原因是北非沙漠化）。结果无可置疑，就是前一代罗马共和国时代的国企（元老院寡头）在经历了四五百年的民企生涯后，重新变成了一个个自给自足的，[按父权和依附制度成金字塔等级的小社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

可见彼时“接近资本主义”的罗马帝国，[重新变成割地自居的中世纪领主时代](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，只不过是对既有现状的一纸敕令明确彼此的采邑和领主义务的认可而已。欧洲的封建社会，根本就不是什么在[罗马奴隶制社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)的基础上“进步”而成的，而是在罗马接近资本主义的状态下，因为缺乏人权而最终社会崩溃后，重新回复到希腊罗马古风时期的王政政体而已。

《[**言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的**](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[**公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合**](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[**罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”**](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[**罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”**](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[**战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素**](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[**罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限**](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《[**罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命**](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》

《[**支持恺撒推翻共和国的平民力量;公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器**](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)》

《[**罗马帝国缺乏人权法不可能工业革命;分权分治加强中央权力;由枝及干的分治政改是未来的必然**](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)》

《[罗马帝国；美式民主才是出路；民主核心是治权“地方主义”；治权即人权即“多党制”](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)》

《罗马帝国政体结构的低人权隐患;向君主专制演变；罗马帝国崩溃的人口大绝灭》



前一篇：[罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)

后一篇：[西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)