# 罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主

标签： `多党制` `美式民主` `地方主义` `人权` `恺撒` `党争` `民主集中制` `治权` `分治` `联邦` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-15 21:14:55`

**斯多葛主义令罗马帝国辉煌的条件中国不具备**

**只有美式民主才是中国的出路**

**美式民主的核心是地方治权，“地方主义”不是魔鬼**

**地方治权就是人权，“多党制”和人权无必然关系**

**美国没有依附型党妈，既是“无党制”也可以称为“一党制”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1682.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211682.entry)

罗马帝国早期的辉煌，是因为斯[多葛主义的罗马皇帝的清廉](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)、具有治国才能和宽容和法治的素质，最后是罗马帝国的外敌几乎全部处于罗马制度优势的压力之下。而这五个条件，咱国毛主席一条都不具备！这就难怪罗马在恺撒奥古斯都建立了新罗马后，迎来了古典最辉煌的盛世，而咱国建立毛帝新朝后，[却是毛灾文革的人间地](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)狱。

仅以[中国人最关心的清廉](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905325734/)来说，罗马的皇帝传承了至少十代甚至更多，而基本上能保持廉洁的独裁者。这种政治水平，是儒教中国历代皇朝包括现代的毛金国甚至连上[古巴廉洁传说](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)，都是无法企及的。咱国就算扔了人权主义倡导斯多葛，看来也是路漫漫其修远兮，不过是上窜下跳！勉强看似在法治上有所进步，却冷不丁[心血来潮非法打黑](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)！

斯多葛不能救中国，[公有制早已步步瓦解](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，但如果寻求美式民主的出路，那么就要首先承认中国只是世界上一个普通的主权国家，根本不要有所谓的“[振兴中华帝国雄风](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”的霸权主义理想；中国的发展需要作为世界一隅与他国共存共荣，[而不是新一代秦国并吞天下](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)！其次要承认人权和治权是不可分割的。[在人权普世价值观中，国际和国内的两种观念是相通的](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

治权即所谓地方主义就是[人性本私即人权的自然属性的表现](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)。地方自治的条件就是人权，[有完整的人权就一定有地方自治](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。多党制根本不是地方自治的前提条件，否则就等于说“多党制就是人权”。如果这样，就不难理解袁黑明粉这样的猪狗族，[所谓明朝是现代民主人权制度的高论了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，因为明朝有帝党有阉党还有东林党。

[如果是中国人身依附型党妈式的国共两党计](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)，美式民主不是两党制，而是无党派胡乱轻松派对制(party)，——>美国根本没有中国式政党！美国的党就是国家，国家就是党。中国要宣誓的地方多的是，对国旗要宣誓，对红宝书要宣誓，对毛神庙要宣誓，对党旗要宣誓，结婚对老婆也要宣誓……，美国大概只需要对国旗宣誓。换言之，[全体美国公民一个党！美国是一党制](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)！

[治权就是人权，不理解地方治权的人绝不可能是真正了解美式民主](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。尽管自治的地方同样可能会因为特权割据而成地方某阀，这才是民主者要反对的。但实在上是不用担心的，[象泰国菲律宾和中国的民国时代存在这样的地方割据军阀](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)，是因为中央政治仍然不是各地公选所致。因此这些割据的地方“主义”，未尝不是对于中央侵犯地方利益的抵制措施。

所以美国尽管是地方治权为国家基础，却不存在地方主义。各州县拥护美国的国际利益那是赤胆忠心。[上头没有政策，下头又何心要有对策](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)？一心想象着有一个“中央多党讲民主”的没有地方治国的“民主国家”，就象想像着中央集权没有“私有财产”的民主社会一样可笑。美式民主国家权力是[地方代理自然公民授予而实现集权的](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，没有治权就肯定不存在美式民主可言。

[有什么样的国民就有什么样的国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，**中国之还不能民主，很大程度就是很多知识分子，把中央集权当成了国家，把地方治权当成分裂，将人权当成了“人民不爱国”**！换言之，中国知识分子大脑中的“民主”，就是两党在正义安排的游戏中，（[不是谁主张谁维护的实力规则](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)），[在民主正义的指导](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)下，排队投票选出[主宰苍生的人民领袖，——>天降仁君](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)！历史上也不会有“但愿无生帝王家”的感叹了。

[地方主义自然就因地成党，而构成全国政治的“多党制](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)”。因此是有了地方自治（主义）才有多党制。相反，如果在全国一盘棋的央权主义下搞多党制，就重新回到了[罗马内战的依附者之间的决斗](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)，为党妈登基而奋斗终身！无论是否胜出下一个罗马式毛主席，[都只不过是又一轮治乱循环而已](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。这是历史利益博弈的规律，可不是什么“推断”。

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《[罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》

《[支持恺撒推翻共和国的平民力量;公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)》

《[罗马帝国缺乏人权法不可能工业革命;分权分治加强中央权力;由枝及干的分治政改是未来的必然](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)》

《罗马帝国；美式民主才是出路；民主核心是治权“地方主义”；治权即人权即“多党制”》



前一篇：[现代毛学口水专业研讨集](../../../2010/8/13/现代毛学口水专业研讨集.md)

后一篇：[罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)