# 西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”

标签： `西方资本主义` `罗马皇帝` `国防军` `占领军` `工业革命` `私有制` `文艺复兴` `君主制` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-15 21:28:53`

**资本主义萌芽到私有制革命西方经历了1800年！**

**罗马皇帝尤里安：如果仅凭怀疑就定罪，谁能无辜？**

**罗马帝国差一点就成为第一个人权资本主义共和国**

**罗马军队成为镇丫地方主义的占领军**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1684.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211684.entry)

[封建社会就是奴隶社会](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，也就是[原始共产主义社会](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，特点是[低人权的类种姓等级依附制度](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)。公权以王族私有的特权代代世袭，这才是社会发展的历史轨迹。也就是在拜占庭－欧洲社会倒退到柏拉图以前的古风时期，政教合一的阿拉伯阿拨斯王朝，和中国第二帝国时期的唐宋，才第一次也是最后一次接近欧洲文明进化阶段，甚至略有超过。

欧洲经历过的罗马帝国近现代的文化时期，却是中国和阿拉伯文明所欠缺的。这种文化积累，最终酿就了近代西欧文明的大幅领先的[人权普世价值观的私有制革命](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)。冰冻三尺，非一日之寒！罗马帝国从接近资本主义出现大崩溃，再重新接近资本主义，并最后实现资本主义革命，西方走过了漫长的1800年！[西方因此将人权私有制的革命，称之为“文艺复兴”](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)！

而中国甚至在最开明的唐宋年间，也没有出现“人人生来平等”，“法治”，“私有财产神圣不可侵犯”的那怕一丝丝断言残句！中国的唐宋又如何产生“资本主义的萌芽”呢？至于皇帝高度专制集权的明朝，[帝国自身难保而内坍](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211019.entry)，皇帝结合文官特权集团苛捐重税，官即是商商即是官；明朝能保三百年已属奇迹，没有三十年就灭掉是中华民族的灾难，又如何指望“明朝维新”呢？

在罗马帝国告别开明的帝国时期，即将堕入[中世纪的深渊](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)之前，最后一位斯多葛主义的罗马皇帝尤里安，在审理高卢叛逆案时，反驳自已委派的大臣主张大清洗的对话，今天仍可作为中国司法的座右铭：**法官：“如果被告否认犯罪就不能定罪，还有谁能被定罪？”；尤里安：“**如果仅凭怀疑就定罪，还有谁能无辜？”。尤里安因为力图在罗马恢复[宗教信仰自由](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，阻止基督教迫害异教，但没有能完全阻止安条克和亚里山大里亚[受迫害的异教（罗马传统宗教）对基督徒的报复](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，被西方历史称为叛教的暴君和“迫害基督教”。

扪心自问！当中国一些“国民”还自以为[道德治国可以对“人”提供多一重保护](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，而[对非法打黑的预科班毛上帝行为](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)欢呼膜拜，就公民和执政者的人权意识而言，中国今天就真的超过了罗马的帝国时期了吗？如果连21世纪的中国都谈不上资本主义革命万事俱备，又谈什么某个朝代会忽然之间“人权解放”呢？除非是[乌有毛左袁黑明粉辈](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)要的根本就是“[明朝式的社会主义君主制](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)”！

罗马帝国早期确实已经非常接近于实现资本主义共和国，尽管是一个小概率事件——>[如果奥古斯都在建立外省殖民点时](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)，着眼于让这些殖民点融入本地城市而自治，再由城市建立埃托利亚式的联盟，（希腊在被罗马征服前已经有经验），[由这些联盟参议代替元老院](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，那么罗马社会就会在大宪章前1000多年，有很大的可能[最终实现人权解放，建立真正的民主共和国](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)！

尽管罗马帝国当时还普遍存在奴隶制。但是由于在分级授权的分治联盟中，释奴赋予平等权力既可以提高经济流转的效益，又可以为自由工商业者提供更多的劳动力，还可以提高竞选中的地位。[经济和政治利益的推动，奴隶制就会一点点被废除](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，地方僭主制即地阀割据就会慢慢消失。当大宪法确定市场经济而不是依附制的话，[局部地区的低人权状况](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)就会被时间改变。

差之毫厘失之千里！[奥古斯都选择了开明专制](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)！让罗马殖民地在军人的挟持下向皇帝本人效忠!要求罗马人唱红歌跳红舞！——>全完了！效忠罗马皇帝的罗马移民，经[（百人队->军团)枪杆子](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)配合行省总督，成为[罗马中央集团控制地方主义的工具](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，维持[地方低人权低治权](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)的占领军！罗马也就成了一批信仰斯多葛主义的挺廉洁、也很爱国的内部传承的军阀帝国！过够廉洁皇帝瘾后，罗马帝国就玩完了。

《[**言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的**](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[**公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合**](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[**罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”**](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[**罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”**](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[**战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素**](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[**罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限**](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《[**罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命**](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》

《[**支持恺撒推翻共和国的平民力量;公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器**](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)》

《[**罗马帝国缺乏人权法不可能工业革命;分权分治加强中央权力;由枝及干的分治政改是未来的必然**](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)》

《[**罗马帝国；美式民主才是出路；民主核心是治权“地方主义”；治权即人权即“多党制”**](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)》

《[罗马帝国政体结构的低人权隐患;向君主专制演变；罗马帝国崩溃的人口大绝灭](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)》

《西方资本主义萌芽了1800年！罗马军队成为镇压地方主义的占领军》



前一篇：[罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)

后一篇：[“自已作主了”！这就是民主！](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)