# 人口增长规律与贫富无关

标签： `何亚福` `计划生育` `马克思主义` `人口论` `马尔萨斯` `马寅初` `计划经济` `边际` `人均` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-25 21:18:22`

**计划生育“科学依据”仅仅是命题作文；**

**只有推翻进化论和生物学，才能为计划生育“平反”；**

**人口增长与贫富无关，与贫富的变化趋势有关**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2234.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2234.entry)

[“老鼠笼实验”的逻辑条件](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)是开放而非收敛（不构成实验可行性），而且很可能根本假编的！计划生育的所有“论证”，其实就[如同文革大字报](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)一样，是一种仅仅为了宣传计划经济政策意图的命题作文，[哲学为纲的标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)，道德打倒任何异见分子！即使是在今天其他科学丑闻，所谓的“[地球变暖低碳权威论](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)”中，[还有自由选择转基因危害全人类](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，仍然广泛见于各种“关心人类末来”的哲学大论之中。

用这样的所谓“实验”就轻断中华民族的存亡大计！[计划苍生！不算反人类罪也是叛国罪](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)！灭此计划者九百族，依然是死有余辜！实际上计划生育所有根据，就是一套[缺乏实证的自以为“科学”的马恩哲学](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)！相比计划生育的恶劣后果，如果不能废除计划生育，连美国南北内战的战争理由，显得幼稚可笑！人类历史中一切战争理由，都显得可笑了！

[进化论的边际繁殖原理](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)，说明中国人口根本不会象计划生育论所声称的那样，“无限制地生育”，而是将在生活水平出现下降的时侯，停止生育，而出现人口下降的趋势。因此，人口有巨大的增长压力是出现在“人均生存资料迅速增加”阶段，这就是[为什么毛灾过后中国人口出现爆炸性增长的原](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)因，也是为什么战争过后的人口会出现爆炸性增长的原因，如五十年代初！

[毛主席的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，造成了三年毛灾困难时期将整个中国绝大多数人的生存消费水平下降到边际水平，也[因此饿死了几千万甚至上亿的人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。刘邓的经济改革将人均可消费的生存资料重新增加，而且因为是恢复性的增长，所以增长速度非常迅速，这样人类繁殖人口的本性就被激活了。同理邓在八十年代初的经济改革，也同样面临人口爆炸性增长的压力。

从迅速提高城市居民“不考虑生育”的生活水平，[并有限控制城市人口的角度出发，](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)在当时的计划生育或有一定的理论上的“合理性”。由于邓改革前的生活水平很低，因此如无计划生育，生活水平的迅速提高，将令中国城市人口出现2-4个的家庭生育率，**相应的好处的是年龄结构大大改善了**，——>那才是真正的人口红利！**现在实际上是把人口负债，当成红利忽悠国民**！[计划经济依然继续](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！

但是[马克思主义计划经济的特点](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，就是永远是将有价值的部分，迅速被巨大的无限代价所吞没！如果说一对夫妻两个孩子基本上可以达到计划生育抑制人口爆炸的效果的话，马克思主义的计划生育论者则用[精准的算术和随意的权数](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，得出“假如一对夫妻只生1.xxx个和生2.xxx个的区别”初中应用题的标准答案，将计划生育推向灾难的深渊：**一对夫妻只生一个孩子**！——>实际上针对城市中层家庭！

被[数学理性主义者（](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)纳粹式的科学理性主义的一种）的“[科学标准的数学](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)”，在计划生育和计划经济之中，扮演了极不科学的角色！人类的繁殖行为遵循边际原理，实际上也推翻了“反计划生育立场”的学者，如何亚福等，认为“富起来的国家生育率自然下降”。何亚福等也是犯了局部采样的逻辑错误，实际上**生与不生与富与不富是无关的，而与“变富变穷”趋势的个人感受成线性关联**。

因此西方社会“生育率低”，实际上与西方社会市场经济环境中，人均收入的增长比较缓慢，不足以在短期内刺激生育行为；而个人的收入也不够稳定，因此广泛产生“收入下降”的预期，而限制了个体家庭的生育欲望。[这种抑制也出现在今天的中国社会了](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)。由于[平均性的社会收入主要体现为社会保障](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)，因此世界上社会保障提高过程中的国家生育率是特别高的，如战后的苏联和东欧。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[**没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性**](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[**帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距**](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[**交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[**为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”**](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《[**“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[**为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；**](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[**计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！**](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关》



前一篇：[计划生育的“科学依据”是伪造的](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)

后一篇：[市场经济可以养活任何数量中国人](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)