# 市场经济可以养活任何数量中国人

标签： `茅于轼` `市场流通` `马克思主义` `市场经济` `计划经济` `计划生育` `耕地` `红线` `粮食` 

目录： `人权法学和经济学`

**市场经济可以养活任何数量中国人并且生活水平不会下降；**

**市场崩溃的中国只能养活一亿人口**；

**是谁存心要饿死全中国的人**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2235.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2235.entry)

所谓担心中国人口太多，纯粹的唯心主义白痴！**存在就是合理**[！当期市场供应条件下粮食就一定够吃](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)，价格波动会有，但平准几年肯定是够吃的。所以担心世界粮食供应太少，[或者中国耕地太少](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)，无论说这种白痴话的是中国人还是洋鬼子，（其中一个[基督教洋鬼子](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)的原话是：中国人口多又发达了，粮食价格大涨，[谁负责养活落后非洲的穷人](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)？），都是不懂边际原理的白痴！[不懂人权原则的流氓](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)！

无论是中国还是全世界，或者任何一个“人口危机”的国家社会，能够生出那么多的人口，就一定养得起，除非市场因为被马克思主义破坏了，出现了倒退！除非市场经济不完善，除非[马克思主义毛灾大倒退式否定市场经济](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，否则全世界任何地方都根本就没有粮食危机！这样为了“粮食危机”的真理永远不会错，就不得不制造“[美国存心饿死中国人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)”的谎言。[为了真理永恒，没有危机也要制造危机](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)！

[茅于轼是第一个公开指出保证粮食供应的不是耕地的数量](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)，指出了市场流通保证粮食供给的经济学家。[凭此一点茅于轼就足称得上当代中国经济学家第一人](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)！中国文化是建立在“生产创造价值”的错误观念上的，将市场流通当成了“不产生价值的剥削农民的资本家”看待，（如同马克思在否定了资本产权收入合理性的所谓“剩余价值原理”），完全没有意识到是市场而不是生产，养活了“那么多的人口”。

市场流通不但养活了粮食的消费者（也就是人口），同时也[养活了“拥有粮食过多的农民”，](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)让他们可以通过出售多余的粮食（农民的边际利益），换取其他的生产和生活必须品，从而令粮食的生产者和消费者都提高了生活水平，也就是“提高了粮食的消费效率”。因此当世界人口大大增加的今天，（包括中国人口在内），[世界农产品实际上是供大于求](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)！根本就没有白痴们所以为的“粮食危机”！

所以粮食的危机如果存在，则必定就是市场的危机；而不是耕地或者是农产量的危机！[今天粮价是世界历史上最低廉的时期](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)，一方面是因为农产技术的提高，另一方面是是市场流通包括储运的效率，综合的使用大大提高了同样产量所能养活的人口。这种效率的提高，依靠的就是[人权自主消费之“交换创造价值”](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)所创造的切实的物质价值；马克思主义者却能对已经存活的人口，称之为“没有产生价值”！

也正因为[今天的人口是依赖于市场的粮食供应](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)，而不是耕地的生产，因此耕地产量遭到自然灾害的损失，并不至于造成大饥荒和大规模的死亡，市场的崩溃才真正令到人口赖以生存供应中断，而导致亿万生灵在短时间内消失！如果没有市场流通，那么中国的耕地，充其量可以养起一亿几千万人口，而不是今天的十几亿！[因此毛灾仅仅三年，中国人的损失就相当于日本鬼子侵略中国至少三次](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)！

所以粮食如果真的有危机，根本就不是耕地缺乏造成的生产危机，[而是流通崩溃造成的供应危机](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)。对应市场波动的“危机”，对于粮食这类必须品，只需要采用一定数量的储备粮平准，就可以保证不会出现毛灾那样的大规模死亡，其代价成本，远远少于[不惜一切代价搞计划经济的“以粮为纲”，仍然把中国人饿得尸横遍野](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)！市场不是万能的，难道政府计划经济反而是万能的？

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！看看骂茅于轼的五毛义工贴，就知道“生产创造价值”的小农意识，是如何控制着这个国家的命运，在地狱深渊地路上难以自拨！[茅于轼指出了粮食危机的根源在市场流通](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，那些自称“不能饿死中国”的[五毛汉奸义和团](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，——>他们不管是有意还是无知的，做的是毛上帝在毛灾中做的事，——>却不惜一切代价地要[摧毁中国的市场经济](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)——>存心要饿死中国人！

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《[“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《**市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口**；**谁存心要饿死全中国的人**？》

前一篇：[人口增长规律与贫富无关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)

后一篇：[计划生育正令整个中国社会瓦解](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)