# 计划生育正令整个中国社会瓦解

标签： `马尔萨斯` `进化论` `马克思主义` `计划生育政策` `战争灾难` `马寅初` `计划经济` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**进化论是判定计划生育“伪科学”的根据；**

**计划生育对社会的“某些好某些坏”的影响（过程）已经无关紧要；**

**计划生育针对中产阶层的社会效果与战争和大跃进相似而更惨烈；**

**计划生育正在令整个中国社会瓦解**

**计划生育温水煮青蛙，将人口高利贷视作人口红利！**

**发现灾难时，大势已去**！

**马尔萨斯和马寅初都只不过是“哲学家**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2236.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2236.entry)

计划生育违反科学客观规律，是的马恩毛伟大哲学的伪科学真理！[除非推翻进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，否则计划生育作为人类史上，由马克思主义实施的最恶劣的反人类罪之一，可以说是盖棺定论，[而与任何道德意识形态无关](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)！仅仅是科学实证的结论！至于粮食供应是否可以养活中国人口，是低于进化论级别的，一个可有可无无关紧要的，尽管结论同样是逻辑一致而具不可推翻的实证意义。

其他如计划生育与GDP的关系，计划生育与就业的关系，计划生育与养老的关系……，这些都是计划生育将怎样摧毁一个社会的“过程上”的枝节问题。无论是其与非，都不能推翻在进化论级别上，判定计划生育将摧毁整个中华民族的社会，至[少也将摧毁整个中国经济社会的小康中阶层的结论](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。马克思主义和基督教在此有了共同的奋斗目标：推翻进化论的人权普世价值观！就可以[为计划生育平反了](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)！

计划生育对城市人口的减丁结合上“[制造农民工，废除户籍制度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)”的喧哗，实际效果就与毛主席摧毁中国工商业的“[劫小康，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”一模一样，都只不过是摧毁了中国市场经济的主体——>[城乡中产私有制阶层；将全民降为赤贫奴隶的政策](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)！农村由于控制力一度较弱，（近十年也已经大大加强了），而大大超生，并且有大量的超生游击队。

因此计划生育在全中国范围内并没有控制住人口，（农村人口占大多数[），实际却摧毁中产消费阶层的后果愈呈明](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)显。而当计划生育力度更强时，农村人口特别是汉族农村人口，也遭受到城市人口同样的灾难！计划生育也没有让农村居民因之受益，[相反由于城市消费阶层的削弱（实际上是渐渐消失](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)），而令农村产品失去了销售市场，[农村居民不得不作为农民工涌入城市，在失业严重的城市倾销劳动力。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)

计划经济下的计划生育与相应的“城市化”，[实际效果则是全中国城市农村化](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，与毛灾的社会效果基本一致。而在整个中国社会，汉族实际上相当于“中间阶层”，则由于计划生育对汉族的力度大大高于少数民族，而令“汉族少数民族化”，令中国构成一个统一文化国家的汉文化正在解体。计划生育令中国社会的人口素质，[离中产阶层为主的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)目标越来越远！

用中产阶层代表人口素质，仅仅是为免刺激一些人敏感的神经！今天在大城市的学校里，中产者的子女已经是少数，中下层城市贫民超生的子女是大多数！而[在少数民族与汉族杂居的边缘地区，汉族子女已经成了少数民](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)族，农村少数中产农民的子女明显少于赤贫家庭的子女，是同样明显的现实。即使是从传统政治的意义上，[中国陷入五胡十六国的乱世](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，都已经不仅仅是理论上的可能性了！

计划生育政策更以其减丁初期[似乎享受了人口红利](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)，（其实是市场经济改革带来的增长），而让[中国部分知识分子（特别是吃公粮的一部分），](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)以为“计划生育提高了自已的生活水平”而沾沾自喜；而以“养一个也难”的个人生活预期，将计划生育视为“对已无害”的真理！温水煮青蛙！！“被计生”的老人不会重新年轻，当中国社会发现计划生育的悲惨结局时，形势之惨烈已非今天的国民所能想象！

这就象[当年大跃进中，走上马克思死亡大道](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，就根本无法避免上亿人的死难！（[毛左特权工人虽“清贫”却能例外](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!437.entry)！）。难道毛主席真是天生的恶魔，存心要饿死上亿的中国人？绝非如此！只不过是“发现”真相时大错已经铸成。回头再看[大哲学家马尔萨斯的人口论，有何种科学实证依据，马寅初除了权威崇拜，又有何科学依据](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)？可见批与捧“马马马（克思）”的中国“人”，全都是科盲王八蛋。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《[“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，将人口高利贷视作人口红利！发现灾难时大势已去》

前一篇：[市场经济可以养活任何数量中国人](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)

后一篇：[为什么小政府利国利民](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)