# 放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献

标签： `法律` `特权` `国企` `毛主义` `习晓思` `垄断` `反垄断` `做大做强` `腐败` `腐朽` `国有资产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!393.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21393.entry)try

“特权垄断经济的贡献非常大”，请用主谓宾分解，看看应该是“垄断经济”的“贡献非常大”，还是“垄断对经济的贡献”非常大。如果是后者，将意味着“对经济的危害非常大”；请参考《[造大造强国企，垄断经济的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》！。

在国企特权的压迫下，民企成本太高了！如果民企真的那么好赚，怎么会出现“国进民退”？民企成本维持不下去，无非是关了企业，有关系的通过《[国情特色的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，向国企学习，把负担转移到银行坏帐中。国企是这种《[凯恩斯主义利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》的行家老手，不正是退过这种手段，在国企广泛亏损的情况下，仍然能负担“超出民企四到五倍的税收”？试试《[市场经济去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》程度最高的浙江、广东这些地区，民企提供的税收是习晓思先生的河北国企的多少倍？把国企特权全部去掉，中国税收能增加多少倍？

习晓思先生的价值观让笔者想起南北战争时期南方的布肯南总统的一段话：“农场（农奴）主比黑奴有更大的贡献，他们提供了邦联农业收入的99%”，————黑人农奴连人权也没有，交什么税呢？社会资源给国企全占去了，《[盐铁论](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》正被习晓思先生这样的国企改革专家发扬光大，民企能够“吃下去的是屎，拉出来的是金”？就算习先生这种改革家有这种本事，民企真的没有这种本事。

民企用人成本高，则必然对应着民企从业者，即体制外民众的工作收入低而工作不稳定。这只不过是国企特权压迫下《[劳动力供应被倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》的微观反应；也是《[中国实业难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》的其中一个原因；另一个原因是市场被国企特权垄断分隔，市场营销几乎等同于寻租联系。在中国搞实业非常难，体制外人等最好不要头脑发热天天作老板梦，《[珍惜你手头上的工作](../../../2007/12/27/坚持价值投资，珍惜你的现职工作.md)》吧！

体制外的劳动者，就算不算农民工，占中国城市劳动者的50%-70%，他们被认为不算是工人阶级，因为，体制外劳动者还需要劳动才能求得生存。那里有《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》那么惬意？看着笔者的员工的社保记录，笔者不由得悲哀，他们当中大部分人很有可能得到退休保险，————还是白领了！看着那些不知天高地厚从学校出来《[骂汉奸爱国的兼价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》，笔者深深的怜悯：有一天，他们会发现，他们最好的选择，就是“我他妈的杨佳了我”！

有一位留贴显得很左的体制内成员争辩：“国企工人私分国企是因为没有生产资料，体制外农民有一亩三分地，工人没有”，————体制外的劳动者也没有，他们中至少有两亿人，根本就是非农户口，那里来的一亩三分地？不过，小左能够学会从利益角度提出自已的观点，这就是一大进步。合理的利益要求可以接受，不合理的要求可以声明其不合理，这是平等协商的前提。

如果算上农民和农民工这笔帐，国企特权造成的缺口，更加无法弥补。因为国企从出生到长大到今天，完全就是依靠《[奴役农村的传统特殊的产权](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》而生成的寄生虫。一些以为工人阶级超出了全体国民的牺牲作出了多么大的贡献的人，好好想想三点吧：

1）毛主义计划经济工业化的路，走得对不对；————毛主义并不是姓毛的死的就没有主义了；

2）毛主义计划经济工业化中作出贡献的除了新招的那批工人，整个中国社会，是不是全是没有贡献的该死的反动派，————他们死了30-90millions；笔者认为至少超过60millions，全是该死的！

3)今天不用干活的工人阶级窃据贪天之功而奴役国民之特权之有，对不对？

辽通厂事件，是一次试金石，固然可以看到所谓的左派，全部现出了体制内利益关联者的本来面目，也可以看出，一些反毛左的右派，其实也是左派。为什么呢？因为通辽厂的事件关键就在于，国企的产权谁属？？？国企是属全国公众的产权单位，还是专属于国企特权工人养老的单位？还要全国人民付出高房价教育贵看病贵失业易没保障的巨大得不可忍受的代价，供养这帮寄生虫？？重温《[左派的生命力在于右派的极左人格](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》。

《[暴民运动不是革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》！辽通厂是一次暴民事件！违反了全世界任何国家的法律精神！除中国王法外，也违反了全世界任何国家的道德标准。笔者又要以令强行者朋友不舒服的法家精神认为：严格执法！法本无情！该抓该抓！执法者循德枉法，送军事法庭！该杀则杀！所谓疑犯本意是好的，没有预计事态发展，这是《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的陈词滥调。热比亚的本意可能也是好的，松井石根放纵日本兵本意可能也是好的，毛上帝大跃进本意也是好的，……但是法就是法！法本无情！法只看行为结果！有罪无罪，司法裁决！



《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《特权垄断经济的贡献非常大》

前一篇：[民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)

后一篇：[行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)