# 民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法

标签： `法律` `就业` `民粹` `特权阶层` `福利` `接轨` `国际惯例` `人权` `自由` `公民` `平等` `腐败` `寻租` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-08-01 20:54:26`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!392.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21392.entry)ry

实现特权单位对社会负担的极限最大化（**MAX（人员×收入**）的第五种手法，就更隐蔽了，其特点是民粹口号，“立法增加劳动者企业责任”，太好听了，很中左笨右笨的意。别说中国之左右笨，就连西方社会，被这条口号忽悠者也不计其数。幸亏这些国家奉行《[人权普世的价值观](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》效应刚出现，受害者用脚投票，这类民粹恶政就无疾而终。

而在中国，中国公众一般会傻瓜似的跟着鼓掌，为卖掉自已人家居然赚那么多钱，大红其眼！送给张宏良的掌声，大体就是这种类型。这就是超水平提高劳动者待遇，而把福利责任负担推给企业和用人单位。这一条祸害最重！《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，国有企事业单位的成本有意义吗》，《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》，以及《[高水平养老医疗的制度是社会不公之源](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》，说明的都是这条路径。关键就在于，公有制社会里，特权垄断部门可以任意转移成本；而市场经济中的企业无法承担成本。因此，《[任何超水平立法提供劳动者待遇](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》最终都会损害了大多数劳动者而成为特权的一部分。

再举一个例子，近日延长退休年龄，很多人不知其所以然。实际上，分别从不同人群的角度出发看看，就知道，由于体制内人员缴费年限稳定连续而急于尽快退休享受《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》后，或返聘赚两份免税薪水，或不劳而获当过怀念毛主席的小左，都赞成提早退休。而对于就业状况一直极差不稳定的体制外成员，无论城乡，他们在一地连续交足退休年限的可能性几乎为零！因此，延长退休时间对他们有利，可以更大机会凑够退休年限。

在国企工人不劳而无忧占国企为已有，还要全中国人民高房价教育贵看病贵就业难为代价供养国企特权，在这庞大的经济压力下；整个经济就业状况一直是萎缩的。因此，延迟退休等于增加了劳动力供，在这个内需萎缩的大好形势里，是《[选择把谁抛入大海的问题](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》。自然，特权特权，被抛入大海的最终一定是体制外的被工人阶级领导的小百姓了，否则，中国不就被“和平演变”了吗？

至于特权阶级《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》之《[养老基金破产危机](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》，可以通过提早退休年龄和延长交费最低年限两管齐下的剪刀差手段，逼使绝大部分体制外员工放弃“单位交的社会保险部分”，即大头；只领回个人帐户部分，————其中很多已经被工人阶级的特权亏空了，————以至于，“充实社保个人帐户”成了一场艰苦的奋斗！

各位，所谓社保分单位交和个人交两个部分，只是一种哄猴子的“朝三暮四”。要知道，在用人单位里，管你是个人交的还是老板交的，统统是单位的用人成本。换言之，老板给各位算帐的人事成本是（**（您的工资＋必须为你交的各种金）＝你的用人成本**）。你的税后工资是高是低，不是老板考虑的问题，而是员工的个人问题 ；员工所不关心的老板的用人成本，老板如果不考虑，他就不是你的老板啦，————早就破产啦！

建议不是享有体制内利益的个人卫士们，考虑一下《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》之“单位交的部分”，一般占大头，是可以向你转嫁的税收成本；那是否意味着，即使是从与国企同水平竞争的角度出发，民企用人单位，也只能提供只有国企垄断企事业单位二分一到三分一的实际工资水平给您这些劳动者呢？而在实际用人成本上，国企与民企则相当！这样计算，还没有考虑公有制垄断对民企收入来源的市场经济圈的《[行政垄断形成的隐蔽税收](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》！

这样，民企用人成本与国企相当甚至更高；而国有垄断企事业员工的实际收入是民企同类岗位的二到三倍！也就出现了国资委习晓思先生《[享有垄断特权反叫屈](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》的无产阶级觉悟了：“国企用人成本是民企的二到三倍”，————显然习先生把国企从业者收入是民企两三倍当成了国企用人成本了————而且习先生是站着说话不腰疼，————每一位民企从业者，至少要另外养一位国企不用干活的懒虫。好了，国企垄断对社会压榨的结果，这回儿在习先生的无产阶级感情中，又变成了民企劳动者的错了！

民粹口号，劳动者待遇赶美超英，是让弱智者卖了他自已还替特权主子数钱的最优化解决方案。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法》



前一篇：[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)

后一篇：[放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)