# 特权二八定律，特权总令社会负担最大化

标签： `法律` `特权` `二八定律` `帐面` `单位` `走后门` `拉关系` `小平同志` `毛左` `工人阶级` `腐败` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!390.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21390.entry)try



左派目前是《[皇法意义](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》上的保皇党。依靠皇法，就算是面对为民族社会改革救存的邓江胡中央，也绝对可以占据任何《[道德的制度点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》。《[毛左特权卫士](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，就是《[如此正义的名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)义》，《[无比骄傲自信](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》地出现在公众的面前。左派这种政治姿态，一方面可以为公众提供最良好的敌我识别，“无论面纱上是右是左是民粹，窃据道德制高点者必为公众之敌”；————曹总理孟德同志，为什么会说“小孙同志欲置吾于炉火之上”？另一方面，也提供了前文《[特权阶级对体制外国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》提及的规律“特权利益负担总是达到最大化”。笔者发现这一条社会主儿社会的规律，笔者原称为特权二八分配定律，后为免与帕累托的二八原理混淆，改称为“特权负担最大化定理”。

特权社会负担最大化实际上是由于《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》压制里人类集合中的人权弱势群体，令利益向特权群权倾斜，而特权群体一定会超越道德因素，由于特权者不受道德因此的制约，令特权单位在社会负担的边际极限，达成（MAX（人员×收入）的最大化；————道德优势，最终总是可以翻译成利益占有上的优势。
实现特权单位对社会负担的极限最大化（MAX（人员×收入），方法很很多种，其中大部分，得到了《[特权受害者的热情支持而常常不自知](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。

实现特权单位对社会负担的极限最大化（MAX（人员×收入）的第一条方法是对收入着手，是效益最高，对社会冲击最小，但也是最令社会发生强烈反响的方法，那就是垄断特权单位薪水显性增加，远远超出社会平均值。笔者称其效益最高，并不是说“特权是对的”，社会永远应该从《[市场经济角度上去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》，但是在特权一时不能清除前，显性化特权收入是代价最小的。

原因在于，第一引起社会的警惕，其二是一次性的下不为例。这一条尽管特权受害者之公众一般不会支持，但是正如茅于轼说的，“中国人对财富的不均之敏感远超过权力的不等”，这样《[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》为名就很容易卫道于《[名义财富相近而特权不等](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》，而通过其他更隐蔽的方式侵害公众利益。这种效率，在雍正朝，称为养廉银。

第二种手法是从福利上入手。具体表现在避免帐面工资激起公众的反感，而把工资定在相当普通一点的位置，————肯定比公众平均水平仍然高得多；然后，从各种津贴、保障、年金、公积金、公房、旅游等等化为隐形的收入，构成与社会平均水平极大的差距。这时，公众通常不太敏感。以致于一些公务员住着最顶级公家低价提供产权的“原公有制商品房”里，说，“我的帐面工资一个月一万元也买不起房”，老百姓就别怨房价高啦。那么拿着帐面600元旱涝保收《[多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》的工人阶级是不是也有其他待遇，笔者不宜揣测。

第三种手法就是增加公费消费。如果工资和福利受到限制，如果工资和福利都受到限制了，今天三公消费一年是多少万亿，各位自已查查吧。这还没有算上垄断性质的国企中，可以转移成本的公款消费，实际上，也是对社会的特殊税收。笔者曾经看到某特权者大义凛然地声称“公费旅游是国民福利”，然后《[愚民工程四步骤](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》唱了很多口号。对此，权作家庭作业，各位引用《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》看看怎么反驳这种马恩主义主张。

第四种手法隐蔽得多，就是增加特权单位的人员。由于有关系的人优先，其效果相当于把特权者的亲属子女带入特权单位。单个的特权成本加得不能再加了，就把有关联的人等带入特权单位，相应地，配合“增加劳动者福利和西方欧美社会接轨”。为了掩盖其中特权痕迹，通常会以台下交易的方式，互相交换子女从业单位，象供电局的女儿跑到税务局；税务局的儿子到了交通厅；交通厅的女婿换进高教局，高教局的媳妇进了供电局……。

这种交换后的关系招聘表面上是公平招收的，但是实际上考的已经是官场关系。但是在招收时，仍会留几个名额公平竞争，从而给社会上一些特权既望利益者，通常就是在学校里听了老师话到本博这些右派的家里骂娘的《[廉价爱国者](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》，让他们在认识到自已连一条狗都不如的奴才前，一点点期望的甜头，————只是寄望的甜头，以为就是糖，先问问你爹妈有没有关系交换的条件。

第四种手法没谈完，在谈更具隐蔽性为祸更大的第五种手法前，请先重温《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《特权二八定律，特权总令社会负担最大化》

前一篇：[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)

后一篇：[民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)