# 谁说国企不偷税漏税？

标签： `法律` `特权` `国企` `叫化子` `三鹿` `偷税漏税` `民企` `私企` `外企` `腐败` `关系` `科举` `高考` `教育` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-01 14:16:37`

实现特权单位对社会负担的极限最大化（**MAX（人员×收入**）的前三种手法，发展到3.0版，已经骗倒了几千万中国人上千年，历史学名称“科举”，今天，叫高考！今天，连时寒冰这样的智者，不也给骗得团团转地以《[民粹的姿态鼓吹他的经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》？

古时的科举，过去叫高考，研究生考试，现在升级为招收公务员，以及人力资源领域以外的如《[经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》，都是这类安抚社会非特权者的“公平竞争”的手段。从而给廉价愤青们一种错觉，胜利者千辛万苦挤进特权单位最低层当永无出头的小奴才，偶而客串当当毛左；失败者自怨自艾，“是自已没本事”，根本不知道；失败者是失去了本属于自已的利益；而胜利者，本来可以取得更大的成本！这很象一种欺骗性的游戏：“我们打一个赌，你赢了可以走了，你输了，你做我的奴隶”，————廉价愤青欢呼雀跃！看见笔者和茅于轼等人反对经济适用房，喊打喊杀。

实现特权单位对社会负担的极限最大化（**MAX（人员×收入**）的第四种隐蔽手法确实很有欺骗性，前文提到了《[职称考试之英语选弃只是为了特权者的退休等级之争](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》，我们很多博友，已经是最顶尖的聪明右派了，还是秋蝉不解春风意。近来有“用人单位不应以文凭取人”，用人单位，当然是指有特权的公有制单位，至于民营企业外资企业，老板认为叫化子有本事让他做总经理，是不是也是对叫化子的剥削？违反了工人阶级优先的什么王法？

很多人为“用人单位不应以文凭取人”欢呼叫好，以为自已的爹妈就是很有等级的官爷似的。根本没有想到，这种和国际接轨的国际惯例，在特权社会里，只不过是为学习成绩不太好的官爷们的衙内衙女们更便于在特权单位内交换顶替而已。中国人这个人类有史以来最聪明的群体，左笨是不少的，其实，右笨也是不少的。

经济学规律《[租值耗散理论](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》决定，任何公有特权只要有经济价值，则必然在寻租本能中耗尽其价值。用人单位增员，组织工作中的专用名词，叫“指标”！是有经济价值的。可别小看这个名词，在毛帝国没有腐败的年代，指标，足以让女青年在屈辱中接受张宏良之流造反派对她们贞操的一次次无产阶级的宠幸。不过，由于指标不涉及罪恶的西方资产阶级的金钱，自然，也就不成为极左毛主义者眼中的腐败了。

今天是严重被西方资产阶级自由化污染的毛主义地狱时代，指标可以买卖了；实在买不起而贞操又足以让某几品大员感起兴趣的，估计也同样可以用贞操折价。后者笔者不敢肯定，而前者，建议各位自已做一个调查，网上就有这类中介收费，“包考试”，“包发表论文”，“包升职称”，“包某些指标”，象进入某些垄断单位甚至象《[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》的交通警察，因为有罚款提成的好处，部分地区明码标价多少十万一个；童叟无欺。花钱上任者，正如“清知府买来十万银”的青天大老爷，当然是要还本付息的，也就不得不“为人民币服务了”。各位被抓的罚款，大体在其中一部分的贡献。

对于体制内外接近退休者来说，这是一批不错的投资可以考虑：掏十来八万，就成了《[退而无忧小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的一分子，买一个高级工程师的职称，如假包换，保证渠道正规，十万打住！换取的，就是（工龄×职称工资）的最大化，退休后，可以多得《[多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》的一千几百元体制内退休金！这种生意，我国长达两千年的社会主义历史中早有先例，古时称为《[卖官鬻爵](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)》。考虑到价值守衡，有得必有失！那么请问，这个社会是谁的利益被侵犯了？

这样，通过福利和公款消费的增加，国有企业总是有一个共同的特点，那就是无论职工收入福利有多好，企业会计帐面上，总是不赚钱的，甚至是亏损的。《[身在垄断不知感恩不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》的习晓思先生有一点是没有错的，“国企收入用于改善特权者的福利待遇”，不错的————只不过，其成本是体制外的公众被强行剥削后提供的！前者是小集团个人利益，后者，则是装穷的单位才有政策倾斜！于是，依靠国企垄断提供财政收入的共和国，只好能过增值流转税收税。国企声称没钱，就命令银行承受坏帐亏损的风险提供政策性贷款，以保证税收任务。于是，典型性的，我们看到了高房价的土地财政。

谁说国企不偷税漏税？

难道，这又是美帝国主义亡我之心不死？人心不古？市场经济？……，而不是，神圣不可公有制提供了可供寻租的特权资源？

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《谁说国企不偷税漏税？》



前一篇：[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)

后一篇：[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)