# 企业家和管理和垄断的前途

标签： `电信` `企业家` `完全竞争` `收益` `马克思` `米塞斯` `科兹纳` `竞争` `垄断` `管理` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-23 23:15:07`

**企业家和管理和垄断的前途**

经济学中垄断只是产权经营中的一种选择，它与政治中的垄断，也就是使用暴力政治手段消除竞争者，是不一样的。“[没有行政干预就不存在有价值的垄断](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”，那么，行政干预令垄断有价值，实际上就是利用行政投入的成本，向消费者供应价高质次的产品。假如这种行政成本是纳税人自已负担，对于“[特权就是产权](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”的利益者来说，那是再理想不过了。这就是[社会主义公有制的本质](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)。

在没有行政干预的情况下，[垄断只是产权经营的一种选择](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)。不一定是好的选择，也不一定是坏的选择，也就是一种合法的选择而已。其原因，管理是对服务于产权效益的成本。企业家不是做管理的，至少企业家不是仅仅是管理的，管理也不是企业家的主要社会角色。企业家的真正的角色，是针对产权边界模糊的不确定性，在市场上通过议价试错（博弈），实现产权边际收益的最大化的。

一个边界收益已经确定的产权，象银行的存款利息，是不需要企业家的。假如产权的收益是不具模糊的确定的部分，理论上就可以在市场上直接出售；而将下一批接手的经营者的原始成本，再次置于产权不确定的边界上。这样，就令所有企业的经营者，在事实上处于同一条竞争的起跑线上。

注意，这是与包括亚当斯密，马派和西方均衡理论的，“社会分工和资本的逐利性”，导致社会资本收益平均化的均衡经济学理论观点，是不一样的。尽管笔者的解释，也导致社会利润在统计学意义上趋向接近的水平，但是笔者允许投机的存在，并视投机为合理；而均衡派则没有考虑投机的存在性，而无法解释，资本逐利及致“平均收益”的过程。因此，后者很容易从“反暴利”的角度，导致行政垄断的现实。这就是社会主义体制出现的原因之一。实际上，由于投机就是寻求边际利益的实现，也就是交换创造价值的过程。禁止了投机，也就禁止了寻求最优化价值计算，也就禁止了社会价值的创造。这是非常致命的错误。

换言之，产权的收益包括两个部分（**产权收益＝（可以直接定价出售的确定的利益）＋（必须市场议价的不确定的利益））**，前者是基于会计和统计的管理内容，后者是企业家的内容。垄断是产权经营的一种选择，实际上是放弃所有不确定的可能性收益，将确定的利益分期实现，并支付额外的“管理垄断收益分期实现”的成本。[垄断并不是一种好的经营方式](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，就在于如果收益是已经确定的部分，应该打包出售，以降低在未来时间要素上带来的不确定性；而不是垄断的方式，“细水长流”。其次，垄断消除了实现不确定性收益的条件，“市场议价”，因此对于[垄断产权所有者来说，希望通在市场竞争状态下的垄断带来更高的收益](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)，是不可能的。

[垄断不能带来完全竞争状态下更高的收益](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，这个命题本身就足够写一本书外加N篇论文。这里简单说说分析过程中需要涉及的主要因素。第一是客户的购买力，这个因素会随垄断的扩大而下降；第二是替代要素的竞争力，会随着垄断的加强而加强；消除第二个因素将强化第一个因素，提高第一个因素将强化第二个因素。第三，垄断的成本随着垄断的加强而提高。要同时克服这三个因素而获得超出市场完全竞争的利润，是不可能的。

[自由竞争社会中的垄断企业，是缺乏生存力的](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。“垄断有利”的向往和警惕，实际上[等级社会形成的“地位观”，错误地用到了平等的市场竞争](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，形成的“垄断提高收入”的错觉。甚至连米塞斯也犯同样的错误，以几近断言的方式，重复了一个直觉性的信念：垄断必然抬高了价格。而实际上，这个结论，[只是在社会购买力还没有衰竭，或者暂时没有找到替代要素时才正确，是阶级性的](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)。与造假卖假“提高收入”的错觉，是一样的。

**真正的垄断价格相对于完全竞争价格的曲线，是先高出一个阶段，然后缓慢下跌，最终低于竞争价格，而宣告该项垄断业务，通常意味着某种产权生命周期的提早终结**。这就是垄断不会对自由市场构成威胁的原因，除非，[垄断可以勾结公共行政权力，成为税收的一部分！象，国企](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)！笔者特别提到垄断的问题，是因为对垄断的担心，是促成社会主义的动力源；其次，社会主义本身就是极端的垄断；最后，[马克思的所有理论，都是围绕着垄断和反垄断而立论的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，指出垄断问题上的常识性误区，对于提醒公众注意马克思伪科学内容，有特别的意义。澄清了垄断中的混乱认识，马克思所有理论就完全只能依靠辩证法的大道德了。（笑笑）

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《企业家和管理和垄断的前途》



前一篇：[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)

后一篇：[走出社会主义观念误区靠“垄断”](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)