# 垄断和大企业和社会主义都没有前途

标签： `政治` `大企业` `公有制` `社会主义` `米塞斯` `垄断` `国企` `价格` `市场经济` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-23 23:10:18`

**垄断和大企业和社会主义都没有前途**

**产权内部权益维护的管理，本身是产权的成本，而不是一种收益**，这是很重要的一个概念。这意味着，象国企赚的钱，实际上是赚了特权“产权”就有的钱。就象收税，并不是税官创造了价值，而是老百姓的价值给转移到税官手里，是同样的道理。因此，**管理的含义，意味着牺牲部分价值，而获得价值的剩余部分**。社会主义缺乏了[人权自主判断边际成本和需求的手段](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，而存在先天性不可克服的资源价格计算的缺陷。

这一价值计算体系的缺失，令社会主义公有制，从一开始就是一种低效地利用社会现有财富，损失其中的一部分，（相当于收税成本），收取其余供应权力机构的制度。因此，[社会主义是不创造任何价值的](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。社会主义公有制之清廉与否，仅在于管理成本的大小，或者说，这种社会走向灭亡的速度是快一点，还是慢一点的问题。甚至于[社会主义对贪污的监管，本身也构成了新的管理成本，而且未必小于贪污造成的损失](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。米塞斯对社会主义缺陷研著颇丰，并且全部随后的90年历史中几乎全部得到证明。米塞斯通过价格生成的理论体系，阐述了笔者“交换创造价值”的成因。

事实上，即使是参考[中国传统文化](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，也可以理解为什[么社会主义公有制，是一定行不通的](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)。试问，在一个社会主义的计划经济办公室中，从业者将以什么样的利益目的从业，并实现创造性呢？更多的分红？要知道这是公有制，分红就是形成资本家的快速途径，当然是不行的。升官？那就是封建等级社会了；或者称是奴隶社会的某种形式；再不然，就是保持原样？那么就会出现中国人熟悉的办公室政治，大家伙不干事，尽量把责任往别人身上推，往别的单位推，没事找代劳人，有事找替死鬼……，这就是社会主义！

需要指出的是，社会主义计算的缺陷，同样存在于资本主义社会的企业内部之中。特别是在大企业里，社会主义所有的缺点，在这些企业中都同样具备；如果社会主义是没有前途的，也就等同于，**资本主义的大企业，同样是没有前途的**。两者的区别仅仅在于，资本主义的大企业，由于产权的规模要小得多，从而可管理性也高出许多，在产权管理的效率上，较社会主义要高出一个，或几个数量级而已。

[社会主义社会是一种将劳役国民的特权当成产权的社会](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)。如果不考虑“[产权化的特权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”的来源，那么与资本主义的大企业，都是产权内的管理，两者的性质将完全一致！[很多人把“造大造强”，把大企业意味着更强的竞争力](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，甚至于把“规模经济economyof scale”，当成了“大规模经济mass manufacture”，显然是一种不知不觉地，源出于“[生产就是价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”的小农价值观的信念，而极少有人怀疑到，竟然是错的。

**规模经济与绝对规模的大小无关**，而与边际效益的发生边界有关。后者，又与企业生产的成本有关系。企业越大，由于内部价格计算的缺乏就越严重，产权管理难度越大，因此管理成本的增长速度，将超出企业规模增长的速度，而令规模边际的到来的速度，比早期经济学家的预期，要快得多。这样就从企业成长的角度，彻底否定了马恩辩证出来的两个前提，即[资本主义将会绝对垄断化，和绝对垄断化的社会，自然形成社会主义](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)。

另一方面，也说明在自由竞争的社会，除非行政权力的介入，**否则超出经济规模的大企业，实际上是进化中的恐龙，是竞争中的劣势，而不是强势**。大企业的“竞争力”，实际上是勾结权力机构维持非自由的竞争的“竞争力”。这就决定了，反垄断法，肯定是反掉了“竞争大企业”的潜在竞争者，而不是真正勾结行政权力，[通过垄断转移内部管理成本](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)的大企业。

经济学原理指出，除非行政干预，否则不可能通过市场竞争，构成有利可图的稳定垄断。即超出完全竞争状态，稳定的垄断与有利可图，不可能同时满足。换一种说法，“达成垄断所付出的额外成本，不能通过垄断超额回收”，或者会更易于理解，而不会认为微软或IBM的历史上的垄断，是违反了这一个规律。因此，[反垄断一定是反行政垄断，否则就变成了帮助行政垄断](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)。这就是《反垄断法》，实际上不但是不必要的，而且是有害的恶法的原因。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《垄断和大企业和社会主义都没有前途》



前一篇：[管理学向经济学靠拢“产权细分”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)

后一篇：[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)