# 不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”

标签： `天职` `社会责任` `王石` `中国` `慈善` `捐献` `富人` `政府` `社会保障` `道德勒索` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_3548.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_3548.html)本博的价值观是一贯的，唯本博所视之真理是从。那怕在一个被两千年封建社会严重洗脑的社会里，笔者也没有媚俗的习惯。只要是符合笔者价值的，那怕是“公众负面形象”，笔者一律支持！今天，继续支持本博最看不起的行业（房地产）中最看得起的人，王石，和他的万科。企业的天职只有一个，也只能有一
个，那就是合法营业；它的一切行为，无论贯以多么高尚的外表，都只能是为营业服务的炒作。尽管炒作本身是合法、合理的商业行为。

因此，笔者可以认为，企业的一切“慈善”，最起码，是一种公关式的广告。
而企业本身，有选择如何广告的权利。个人的天职是“好好活着，努力做好本职工作，自食其力”。从这点看，我们捐款，并不是为了别人，而是为了自已，为了我
们今天过得更好（心情更舒畅），为了明天，可能我们自已也需要帮助。我毫不讳言，我不是一个高尚的人，我今天帮别人，是为了最终能够帮自已。因为，这是我
的天职。相反，网络暴民诬蔑王石先生为“王十”，是极其缺乏社会公德的人身攻击行为；一定程度上，是违法行为。中国社会，常常会混淆企业和政府的天职。让纳税的企业去做政府的慈善，让收税的政府，做企业的事情，通常是垄断的方式做企业的事情，官商垄断，欺行霸市！没有这些愚暴贱民的全力支持，这个社会不会堕落贪腐到这个程度！

作为企业，专业商务营业的职能被弱化了，被强行摊上数不清说不完的“社会义务”，亏损不要紧，垄断不要紧，侵害消费
者不要紧，违法乱记不要紧，都可以用“社会效益”这个堂而皇之的“效益”。而这些个社会义务，本来，就是政府收了税后应负的义务，却以税外摊派的形式，让
企业去承担。这种职能错位，一直是中国始终不能真正迈入市场化高效率竞争的工业社会，只能被动成为美日经济殖民地的根本性原因之一。

知道在中国做老实生
意，最害怕的是什么吗？不是重税，而是，说不清道不完的摊派！就在笔者做这份博文时，就接到另一个摊派：以药监局所属什么鬼东西的名义，让我们捐50万元
参加灾区爱心建设的产品展会。（名字总是很好听的）。一个国内的企业，包括许多地区的“非营利医院”，一年到头，接到三五十份这种东东再正常不过。我说过中国是一个极高税的国家，除了正儿八经的税，还包括这些说不清道不完的摊派、白条。（你想告？投诉），你将会得到这是自愿的，和政府无关的回答。但谁都知
道，小鞋子可就有你穿的；可能有，也可能没有，用老家话来说，“死了，都不知道怎么死的”。

这就是被滥用的公权，也就是我们为什么说，政治权力，一定要
退出经济。也许是有清官，但是，下面受害者，谁分得清呢？碰到这种情况，国内企业，通常的办法就是找自已的内线熟人（这也是要成本的），看看这些家伙到底
是何方神圣。实在躲不过（或威胁，或人情），自已吃了哑巴亏，扛不住时，就向政府要“政策”，说白了，就是要垄断、要不公平竞争保证；宁愿让第三方无辜者
受害，弥补自已的损失。就这样，“官无商不富，商无官不行”，（胡雪岩），政治和经济结合在一起，就构成了世界上最腐败的封建垄断经济体系。

所以我完全理
解万科为什么会有200万的捐献限额，而且雷打不动。这，是他们的防摊派防火墙。万科这样做，说明，从骨子里，他们是负责任的企业，他们的确想做好人，而
不是，与权力经济同流合污。你，能够理解吗？这些话，我可以代万科说，但是王石就不可以自已说。你说，我能不支持他们吗？

企业的天职就是商业营运，不是摊派税费的奶牛，代替国家去行使福利责任。说是“社会效益”；农民的天职是耕田劳作，用收成换取自已的生活费，而不是，被打
上的白条！医生是天职是治可以治病，不是救不能救的人，更不是代替国家的福利责任，去无限制浪费社会有限的医疗投入；银行的天职是保证资金安全去贷款，地
震造成的概率损失，那是保险公司的事！如果银行因为地震而要放弃房贷，那么贷款利率就要考虑这个概率损失，可不是现在这个价钱啦！(那么灾区受灾灾民房财
两空怎么办？）这是天灾，灾民还有余钱，还是必须还钱，但是可以（个人或集体）与银行债主商量议减。破产者，有个人破产条例，生活无着者，不但银行不但不
能强索债务，国家，还必须给予生存保助；——这次中央给灾区受害者家属发放人均5000元，就做得很对。这，是政府应该做的，是政府的天职。但是，如果案
有先定，就更好了。



企业的天职就是商业营运，不是被摊派的对象。而中国的摊派传统，结合上平民的仇富“平均意识”，等同于下意识摧毁中国的商业基础，谁赚钱谁倒霉。试问，商
业资本唯一的出路，如果不是离开中国，就是和官贵结盟，鱼肉百姓。这，是您所期待的吗？为什么中国人没有公共意识？为什么中国人没有慈善观念？为什么中国
人“财不露眼”？为什么中国人有点钱就一心离开中国？难道，真的是中国人的素质低？真的不爱国吗？企业的天职完全局限在商业营运，按法纳税，对于社会来
说，有什么好处？好处就是，可以让整个社会的政府成本大白于天下：到底收了多少税？怎么做才能让收了的税，得到最高的效益？也只有这样，才能让中国消除延
续了几千年的腐败，中国的经济才能真正发展，中国的科学技术才能真正发展。



中国是一个缺少现代工商业市场文化的国家。难得的一点工商业成果，还请大家珍惜，这，也是你我中国的末来！事实上，让企业超市场责任，背起“社会责任”，的确很符合马列主义，————把全体国民贬为国有奴隶。看上去，这些愚民贱民做奴隶做得好开心似的？生怕出现“不愿做奴隶的人们”？



总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》



当天股市：[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-5-20.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-5-20.html)前一篇：[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)

后一篇：[政治的归政治，经济的归经济](../../../2008/5/21/政治的归政治，经济的归经济.md)