# 凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量

标签： `凯恩斯主义` `通货膨胀` `李稻葵` `产能过剩` `市场经济` `消费者` `通缩` `监管` `垄断` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**凯恩斯主义降低通胀？通胀将火上加油；**

**诺贝尔凯恩斯主义艺术创作奖应由中国经济学家包揽；**

**“严厉监管”相当于国有化，推高价格，降低质量；损害消费者利益**；

六月份CPI稍高于机构预期。不少机构从业者，都声称“通货膨胀即将见顶，通缩压力渐渐体现”，结论终归是见仁见智。但再了解一下依据，比方说国有银行利益的代有李稻葵先生的理据，“[产能在大量过剩的情况下，不可能有很大的通胀压](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)力”；这就糟了！——>了解一下[凯恩斯主义对通货膨胀机理的错误解读](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)，如果主流政策也是如此水平，等于说目前的通胀将会火上加油。

按市场经济的通胀理论[，“产能大量过剩”恰恰就是通货膨胀的最充分条](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)件；意味着生产出来的东西有“大量的垃圾废物”，消耗的原料却是真金白银地推高通胀。李稻葵先生，是凯恩斯萨缪尔森主义培养出来的头等精英，今天中国的通货膨胀，恐怕多少和李稻葵们的凯恩斯主义信仰有点关系。[用凯恩斯主义可以减少通货膨胀吗](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)？给李权威恭维一句：中国凯恩斯主义大侠，配奖一百次诺贝尔凯恩斯奖。

李稻葵先生的“[凯恩斯主义造成的产能过剩会导致通货紧缩论](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)”（言下之意可以继续凯恩斯主义），现任恒泰证券的另一位萨缪尔森五毛专家“清议”曾经一再重复。只要权威统计部分配合数据采样，李权威和清议同志，肯定是**可以**正确的。至于生活成本节节牛市多头的小民百姓们，[是否认为物价是大熊市，是否愿意唱衰中国（物价下跌](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)），那是各位小民公众的心证问题，笔者不敢妄论。

[在食品安全的竭斯底里中](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)，口口声声“对食品安全，严格行政监管，提高违法成本”的良心分子们，实际上是为通货膨胀推波助澜。食品真是不安全吗？那请被民营食品害死的受害者家属站出来，让大家为你们一起申冤，如何？如果不是有罪推定“任何食品安全都是企业的错”，又不能明确“违法”认定所依法据何来[，却滥称严刑峻法](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)；试问是处罚良心卫道自已，还是良心卫道可以随意处罚别人？

专制政体的存续，首先并不是野心家有野心；而是离开“专制监管市场”就恐慌的公众的要求。以此角度而言，[那些煽动食品安全恐慌](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，为食品工业完全国有化舆论作舆论准备的专家们，可以说奴心可嘉，也可以说丧尽天良！在[食品工业，在饮食行业完全国有化的年代，食品是安全的，还是便宜的，还是饿死许多人的](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，所有那些自以为“问责企业，政府为什么不管”的愚暴脑残们，应该多多反思。

清仓西泵股份，补仓双汇发展，仓位93%，走赢小盘指数。本年获利超过7%。

创业板29%

中小板25%

双汇发展20%

伊利股份13%

山推股份6%

资金7%

基金今天的操作与上周六相反，又是压着大盘吃中小盘的货。不管他们吃多久，反正每天净利小阳，也不错。后市看好。



前一篇：[彻头彻尾的《通往奴役之路》](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)

后一篇：[南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)