# 南北战争合众国失去的最珍贵的什么？

标签： `希特勒` `林肯` `南北战争` `种族主义` `公民精神` `联邦` `合众国` `美国内战` `国家主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-11 20:36:53`

**南北战争中美国失去的最珍贵的什么？**

**美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；**

**南北战争是全世界现代“左派之父”；**

**希特勒评南北战和林肯与斯大林**；

美国知名的南方问题、内战和种族历史学家，著作家CVwoodward（共和党）；在为全美电视记录连续剧《内战》作序时写道：“南北战争，[作为一场令人发指的生命损失的内战](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，在缔造了今天的美国的时侯，也令我们永远地失去了南方一些宝贵的东西”。CVw先生没有提到美国人到底失去了啥东西，只是以sthimportant as lives形容。笔者认为，他指的是[被国家主义压倒的自由的公民精神](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)。

从世界意识形态历史看，[南北战争的研究价值](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)，超过了任何一场战争。南北战争是今天世界“左派”的共同起点。不要看今天萨科奇这样的“极右”可以对着所谓的社会主义政党，作出咬牙切齿样；而事实上从马克思主义到凯恩斯主义，一直到瑞典模式和美国民主党以及法国的萨科奇，他们的共同的精神图腾，正是[暴力主义者，不惜无辜者一切代价的进步社会建构主义](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)的模范[，狂热的基督徒约翰.布朗先生](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)！

希特勒先生出于[（国家主义＋民族主义＋社会主义）](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)的立场，和很可能师承自C.卡尔霍恩的种族主义理论的民族优越论，以及对盎格鲁萨克森民族的“雅利安纯正血统”的认同；（纳粹认为日耳曼与英国民族是一脉同源）；表示了对南方战败的惋惜，称之为不合逻辑的。而实际上，希特勒号称解救俄国人民而发动的苏德战争，倒有几分象[林肯的共和党发动的对南方的废奴战争](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。

将[希特勒的种族主义妖魔化](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，掩盖了基督教沙文主义名下的，自西班牙英法所有殖民勾当其核心都是种族主义，而自罗马帝国一直到阿拉伯人的民族优越司，甚至于今天[中国国内的明粉大汉族皇汉帝国的意淫](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，核心都是种族主义。将希特勒的种族主义称之为“种族灭绝”，则是混淆了希特勒与斯大林一样的“消灭资产阶级（犹太人）”，与“日耳曼领导世界民族新秩序”，两种有区别的意识形态。

除了希特勒纳粹做坏事的本事比较强大以外，[跟毛主义斯大林主义等相比，希特勒都多少显得平淡无奇](http://darthvad.blog.sohu.com/174672099.html)。希特勒解放俄国人民的战争打败了，斯大林对俄国同胞的暴行就给忘记了。但如果希特勒打赢了，德国的社会主义又不致于迅速完蛋，那么希特勒就有了林肯解放奴隶式的光荣：将俄国人从杀害了几千万同胞的斯大林暴政中解放出来，尽管另外付出了几千万人的代价，[也只不过“正义事业所需的鲜血](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)”。

许多从斯大林死亡营里刚释放出来，就带着父母都在斯大林的饥荒中被饿死的年轻士兵们，[抵抗着希特勒军队的进攻](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，他们的立场和角色，恰与南方联邦军的几位统帅，如[反对奴隶制也反对分裂的RE李将军，石墙杰克逊](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)等率领的，绝大部分根本没有役用奴隶的南方邦联的士兵们，在几乎绝望的战场条件下抵抗北方进攻，大同小异。

[希特勒和林肯，都是用民粹的政治手段](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，在民主的选举中上台，也同样是用人道主义的道德理由，[发动了意识形态的圣战](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。这样或者就能明白，CVwoodward所指的“在南北战争中失去的最宝贵的东西”到底是什么，那就是美国监督政府服从共约宪法的公民精神。北方废奴主义借联邦主义之力，“赢得了战争”，实际上却是[基督教社会继承了中世纪的宗教战争](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，用暴力意识形态征服了新生的公民宪法。

自南北战争后，战争必定是正义的，战争也的确成了[美国社会“爱国主义”的道德要挟](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。美国社会的反战，变成了需要转弯抹角另找理由，但首先要声明“政治正确立场”的雷区，可以参考[美国国会对利比亚战争的质疑时的表决](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)，和希拉里对反战者的威胁。可以想象，如果没有南北战争，[肯尼迪颇符合希特勒信仰的名言](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，会不会直接就变成丑闻？“[不要问美国为你付出什么，问你为人类付出了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。

《[**为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶**](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[**南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？**](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[**南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义**](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《[**政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？**](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[**格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头**](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[**“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头**](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《[**低人权是中世纪及奴隶社会的特征，剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件**](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all theflows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《**南北战争中美国失去的最珍贵的什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；**

**南北战争是全世界现代“左派之父”；希特勒评南北战和林肯与斯大林**》



前一篇：[南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)

后一篇：[美国言论自由的真相和历代的替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)