# 美国言论自由的真相和历代的替罪羊

标签： `米塞斯` `南北战争` `言论自由` `意识形态` `讲政治` `政治正确` `法治` `替罪羊` `林肯` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国言论自由的真相；**

**美国也有“政治正确”的主流意识形态；**

**美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊；**

**如果林肯政府是完全正确的，相应的逻辑结论将是……；**

美国基本上是一个言论自由的社会，但并不是一个没有民粹的社会；当然也是一个[有着中世纪文化残余的社会](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)。因此美国也是一个有着“政治正确”的，也是有意识形态的，也会扣帽子的的社会。与毛氏文革相比，美国社会区别，仅仅在于这种意识形态，也是[以言论自由为基础的，不容涉及公共权力](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)；除司法渠道以外，任何意识形态的帽子，都不构成惩罚的理由。

由于所谓“政治正确”，也就等同于“思想意识的时尚”，或者说赶上潮流；这样就必定地有相当数量的，或激进的，或保守的，[或逆反的“异端”，](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)表示“对政治正确的反思”。无论是出于对自已言论自由的环境的爱护，还是对于[敢坚持异见](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)的勇敢者的尊敬，都会要求公共检察官不容作为；某些人如果气不过，可以自已提交民事诉讼。至于“极少数人的极端的观点”……既然是极少数人，还操心什么？

美国的言论是自由的，但美国是有“政治正确的主流意识形态的”；美国的言论自由是指公共权力不会干涉公民的言论，不等于说公民不会据法律打口水仗，也不等于法律一定会拒绝惩罚某一方。这才是美国社会的言论自由的全景，[即所谓的“法治](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)”。有些马恩毛类的“法家爱好者”，将美国社会这种源自传统惯性的“政治正确”的舆论压力，[称之为“习惯法](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)”，是混淆了道德、舆论和法律的关系。

[作为一个缺乏信仰的社会，美国](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)却不可能幸免为一个没有内部矛盾的社会。个体主义的社会不能信仰于某一教皇权威的思想裁决，[那么有人的地方就有矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，因此美国社会也有矛盾外引，寻找外部的或内部的替罪羊的社会本能。美国历史上的替罪羊，先后有欧洲殖民主义（1790s-1820s），黑奴制(1830s-60s)，资本家(1860s-1930s)，共产主义（1920s-1990s），……，思考题：今天替罪羊是谁？

因此象[米塞斯在30年代为资本家辩护](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，（类似于茅于轼今天为富人辩护），指出共产主义的欺骗性，指出社会主义[无法实现成本管理（无法实现价格计算，反方代表是O兰格教授](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，后任波兰财政部长），以及一直到今天反思林肯政府发动内战时违反宪法的“拘泥的法学家”，都是美国社会政治正确意识形态的冲撞者。米塞斯在美国的处境，一直到纳粹覆没，共产主义成为美国的威胁后，才有所改善。

由于[南北战争涉及到美国联邦今天的政治合法性](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，更是美国意识形态的禁区；同时南北战争也涉及到[任何一个主权国家的“政治统一论”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，也成了绝大部分主权国家包括中国在内的思想禁区；奴隶制毫无疑问的腐朽，更为这一世界性的思想禁区，添加了神圣的色彩，从而将150年来世界血腥冲突之源的潘多拉之盒，紧紧的尘封在政治正确的、世界公认的标准答案下。

[从胜者为王败者为冠的正义标准出发](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)，无论是从今天继承林肯正统的美国联邦及政府，以及被林肯启发而承认林肯为先知的马恩毛斯大林主义等，都将毫无疑问地将南北战争在意识形态上盖棺定论：“林肯政府无论做了什么事，出发点是符合正义的，因此一切是符合正义的；如果有不正确的（如违宪），参考前一条”。这一正义，[南北战争问题雄辩一方](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)的永恒依据。

信仰从来不存在的[“争论”，就包括了雄辩型的“正义，信仰，信念，个人道德](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，……”。中国和美国的现实公众，在南北战争问题上，[可以采用春秋史学的立场站队](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，“支持北方或反对北方”，笔者仅仅指出逻辑上的相关结论：如果林肯政府是完全正确的，那么马克思主义一百年来的一切，就没有什么是错误的；欧洲历史上的一切殖民主义，美国政府和西方的一切干涉主义，都将是无可指责的。

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《[低人权是中世纪及奴隶社会的特征，剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all the
flows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《**美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；**

**美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊；如果林肯政府是完全正确的，相应的逻辑结论将是……；**》

前一篇：[南北战争合众国失去的最珍贵的什么？](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)

后一篇：[粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)