# “看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；

标签： `张五常` `巴西` `出口导向` `重工业` `隐性军费` `咖啡` `大萧条` `外汇` `政府干预` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-07-14 21:19:27`

**出口导向超配的出口产能也是“重工业”；**

**“看得见的手”超配的隐性军费；**

**超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；**

**巴西超配咖啡产能的出口政策和倒入大海的咖啡**；

超配的重工业是隐性是军费，[出口导向屯积的外汇实际上也是隐性的军费](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)。如果不是为了外汇屯积，不需要出口导向，如果是让国民消费的，不需要屯积外汇；屯积外汇如果不是为了本土超配的重工业进口，超配的基础设施，和直接进口的武器，屯积外汇还有什么用处呢？只需要明白，外汇，向外国（强国）购买外国货的外国的钱，在本土的意义[，相当于物资，而不是“资本，钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)”。

[出口导向的性质，相当于向全民征收一道出口补贴税](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)，经过出口货易后，换成本国不能流通的，被管制屯积起来的外汇。这与向全国征收一道重工业补贴税，经过生产步骤，屯积成重工业产品，如苏联那几万辆坦克，和堆积如山的军事装备。两者性质完全相同。超配外汇储备，与超配重工业，超配军事投入，都是对社会的浪费，[削弱自已经济的可持续性，也削弱了自已的综合国力](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)。

[如果是单纯关注外汇储备本身，还不是最糟糕的](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)。最糟糕的关注是“制造外汇的能力”。这[就是今天张五常和他的粉丝，极力反对人民币升值](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)，要求继续补贴出口导向的方式。同样的道理，糟糕的是还不是钢铁生产堆积得太多了，不是国企已经造了太多的烂尾楼，而是为了保持已经生产太多的钢铁厂，为了让更多的烂尾楼拉动经济，继续投入给国企，给更多的钢厂，给更多的烂尾楼。

巴西的咖啡和阿根廷的牛肉，都是同样出口导向酿就的苦水。巴西拥有与美国类似的幅员，但[是直到1900年，发展程度却连波菲利奥迪亚斯独裁下的墨西哥也不如](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)！巴西帝国强烈的中央集权维持着的农业种植园出口导向型经济，是导致巴西落后的最关键的原因。巴西的咖啡一直占有出口产业的一半到三分二，同时占有世界出口市场的一半！[巴西就象今天东方帝国珍惜廉价出口一样](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)，国家补贴咖啡种植。

中央集权没有为巴西带来工业化的发展，巴西早就学会了凯恩斯主义的中央金融体系，[只是专注于港口和铁路，——>那是为了让军队可以迅速镇压各地的分离运动](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)。巴西中央集权下的国家金融，经济上最关心就是补贴巴西出口的拳头产业咖啡，除了咖啡就是亚马逊的橡胶，[因为美国南北战争造成的棉花短缺](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，巴西又成为棉花的出口大国。来来去去，国家金融占去了全部资源，补贴的全是这种玩意。

过度的补贴导致了畸高的价格和过低的门槛。畸高的价格和过低的门槛导致了产能的过度投资，[一如天朝帝国今天的三驾马车](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。过度的产能导致了所谓的“恶性竞争”——>别以为出口管制可以消除恶性竞争，如果要出口管制，当初就不要出口导向！结果是咖啡和橡胶价格一次次跳水！相当于中国出口产业成本上涨和市场价格的下跌，[实际上是出口导向的必然结果](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)，但是张五常等人简单归咎于人民币升值。

巴西花了大本钱的三驾马车，咖啡、橡胶和棉花的价格跳水，巴西也象张五常建议那样，花大本钱保持低价出口，甚至不惜借外债补贴国内出口商，[以免出口产能的自然淘](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)汰。结果就很古怪了，巴西明明是为了出口导向赚外汇，才扶持三驾马车；结果为了扶持三驾马车，欠了一屁股的外债，[巴西人从贵族到穷人，一点好处没捞着](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。为的仅仅是保住巴西出口三大拳头的“国际领先地位”，真是何苦来着？

巴西一味借债支撑着咖啡行业，指望有朝一天上帝显灵，咖啡价格重上生天，其愿望大概和天朝大帝，[指望欧美进口能重振雄风](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，也指望非洲穷国也能超前消费。从1890年一直挨到1930年，欠下一屁股黄金外债，光是利息是吃掉了当年出口的22%。[1930年连美国人也把牛奶倒入大海了](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)，（巴西的牛奶也是出口大项），巴西人终于学会销毁咖啡，一年之内倒入大海的咖啡，相当于全球三年的销费量！

**ps:笔者早几年整理巴西和墨西哥的历史，是为了对照美国奴隶制度，提供一个比较的参照**

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《**出口导向超配的出口产能也是“重工业”；“看得见的手”超配的隐性军费；**

**超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；**

**巴西超配咖啡产能的出口政策和倒入大海的咖啡**；》



前一篇：[美国产业“空心化”，美国储备“实心化”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)

后一篇：[《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)