# 《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费

标签： `重工业` `隐性军费` `英国宪制` `计划经济` `愚民` `贵族` `国王` `民主素质` `国家主义` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-07-14 21:23:37`

**“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；**

**《英国宪制》中的“WBagehot现象”；**

**偷换概念和“愚民无知”可能因为WBagehot现象**；

由出口导向屯积的外汇本身是[服务于军事和政治自利目的的](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)，而出口导向的产业，按传统的行业分类，有轻有重，因此不能说“重工业GDP就是不合理的”；仅仅是因为重工业更直接地与隐性军费相关，更容易得到国家主义文化的青睐而高估，[笔者才特别指出在传统社会中的重工业有着与轻工业不一般的含](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)义；并由此而强调，轻工业并非是“不重要的工业”，轻工业才是工业化真正的主体，真正的目的。

由于超配任何产业，都必须有[政府权力看得见的手，又可以统称为“计划经济”。](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)因此更准确无误地概括就是，[计划经济是全部是隐性军费性质的](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)。如果不是为服务于国家主义，计划经济是不必要的。这是所谓“计划经济　vs市场经济”时，隐含着的不对等的潜台词。对于中央集权观念的国家主义者，你问他要不要计划经济，他真正的反应不是“经济好与坏”，而是要不要国防军事，他当然回答“yes”！

《[英国宪制》中作者](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)WBagehot无意中提到的这句话：“[当你问（英国）农民，要不要国王时，他们的反应是要不要政府（管住贵族），农民的回答当然是yes](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)”，可称为WBagehot现象，提醒了社会争论中实际上是非常普遍的现象，那就是因为文化和经验背景的不同，同一个概念，特别是当它被意识形态化成简单的口号时，在不同的人的理解之中，是不同的意义，更何况还有哲学家故意曲解之？

[以《英国宪制》中的农民“选择国王”而](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)言，在传统的社会中是理性的选择。因为按照实体经济学的政治模型，[国王实际上是贫民的政治联盟](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，贵族受国王的委托照顾人民，贵族同时要对国王指令负责，人民接受国王的保护，也要接受对国王的效忠。这与马克思主义所描绘的，国王带领着贵族，作为一小撮统治者奴役人民的政治模型，有着明显的区别。读者可以观察欧洲民族国家的形成，看看是那种模型。

如果英国的农民意识到，在人权私有制的民主社会中，根本不存在可以成为贵族的特权，[则“国王管制贵族”“政府贵族富人](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)”就根本无从谈起，但是如果今天东方的公害知识分子，也不能区分“人权vs特权　vs 人道主义”，要求19世纪的英国农民/农民工/宪章运动的工人，[明白人权私有制而放弃通过国王的“求稳”，](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)委实是很苛求的理想。

同理，当今天我们反复解释，[“监管＝封建”时](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)，公害知识分子和所有还没有了解市场经济的民众，“要不要监管”就会理解成“能不能无法无天”——>他们根本不明白还有司法，作为受害者可以通过司法举证维护自已的利益；——>这也不能全怪他们，几千年的东方帝国，那里有法庭？那里有受害者举证？[连泡了洋汤的薛兆丰也不明白的道理](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，要求一般民众马上明白，似乎也不现实。

当我们说“不能保留国企”，反应为“我（毛左）就要下岗”的精明虫可能还是少数，[更多的是公害的觉悟，会理解成“要不要国家”“](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)要不要重工业”“要不要国防”“要不要超过美国”……，归根到底，他们不认为民间的财富，也象国企的财富一样，可以组成国家的综合国力，而且更具持久性。或者说这些公害根本不相信，[国民自已的利益得到国家的尊重时，居然还能爱国的](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)？！传统卫道不相信！

[所以当我们从客观经济规律说](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)，超配的重工业是隐性的军费，超配的外汇储备纯属浪费，凯恩斯主义的三驾马车是对国民经济的剥削，国进民退是中国经济衰退的根源，反对户籍制度者摧残的是中国的公民自治，等等；说者有心，听者则有异心！毛左怪胎领导同志之流，很可能理解成另一种搬不上台面的东西，如“军国主义好啊，可以打倒帝国主义”，这些精明鬼自然就顾左右言他，[胡天胡地扯哲学鸟](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”》



前一篇：[“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

后一篇：[俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)