# 美国产业“空心化”，美国储备“实心化”

标签： `张五常` `重工业` `出口导向` `美国人` `外汇` `储备` `产业空心化` `弗里德曼` `日本模式` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-07-14 21:15:27`

**出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；**

**日本“出口导向”产业中的“军工导向”；**

**难得糊涂的美国占尽“产业空心化”的便宜；**

**美国产业“空心化”，美国储备“实心化”**；

[超量配置的重工业是军费意义的](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)，超量配置的基础设施则是（军费＋浪费）的意义；但是仿效日本模式的的出口导向，在中国而言就主要是轻工业的廉价消费品，那是否也是军费意义呢？取决于行政是否干预出口！正常自由贸易的汇率市场化，按出口外需配置出口产业，不需要国内为之付出额外的通货膨胀代价，这种出口不具超配的意义，更谈不上军事价值。[但是低估汇率的出口导向屯积外汇就不同](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)。

出口导向的轻工业产品，固名思义就不是重工业；[但是凡是出口动向](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)，无论是毛上帝和斯大林低估农产品的出口导向，还是马尔萨斯主义下卖衣服卖鞋屯积的外汇，外汇本身都不是打算让国民消费进口产品的，屯积起来的目的，归根到底是要进口重工业设备，进口“（国防为主的）高技术”进口礼炮号空间站技术，改名字称为“神州ABC”（[比自费研究便宜，这是事实](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)），因此就其目的，仍然是重工业。

日[本自已出口导向时](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，同样在名义上屯积美元是为了通商储备，实际上外汇本身固然是购买技术和军事装备所必须，看看日本最早确立的钢铁，造船，汽车，石油化工和核工业，清一色按照二战作战模式而制定的，最具军事潜力价值的重工业，产量远远超出日本本身的需要，[其军事潜力优先的政策不言而喻](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)，——>可惜，是二战的思路模式！但是对于美国来说，至少在冷战时，日本政策对美国全无坏处。

东施效颦学日本的天朝帝国，[同样在二战战争模式的思路下](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，（东亚人的大脑，看来都是比较古董的），同样在钢铁业（今天仍说钢铁产量就是战争能力），石油化工，汽车（发动机却需要进口！），造船等行业上，[倾泻中央银行印出来的钞票，以求“富国强兵”，](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)还自以为“美国重工业空心化了”，“东亚大傻逼可以站起来”，一个个还真的接二连三地呀呀学“不”，——>美国从来没有禁止东亚SayNo!

美国人之牛逼，就在于拥有正常人的智商，[知道大傻逼要奉献](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，尽管放开肚皮吃肥肉，不吃白不吃，吃了不白痴！跟中日大傻逼争夺两拓铁矿石，多累啊！既然中日的钢铁生产过剩，美国人替你买过来，屯在自已山洞里，不是帮助友好国家消耗产能吗？美国跟阿拉伯争着卖石油，多累啊！把石油买过来，干脆灌进自已的油井，油价涨时再抽点出来用，多省事！[美国人甚至连成品油也建立储](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)备，谁吃亏呢？

[弗里德曼在《自由的选择》里](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，苦口婆心地开导没有开窍的美国人：“……更新钢铁产能，投资很大；钢佚成品，储藏的成本不高；既然别人的产能大，就买进来储藏起来，到买不进来时，再更新最新的产能，这样花钱最小……美国不会同时和所有国家贸易战，某国对美国禁运，美国可以从别的国家买；美国的储备足可以让美国经济保持平稳”。[石油危机没有饿死美国，证明弗里德曼是对的](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)。

对比美国人达到正常人水平的智慧，[东亚傻逼帝国的爱国愤青](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，却不约而同地以为，“美国产业空心化……战争潜力靠重工业，（中/日）占优势！”——>美国产业空心化，是因为有大傻逼的供应，人家封存了产能；[美国的储备却是大大地实心化了](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。那到底谁吃亏呢？有些猪头愤青，还以为中国供应的廉价消费品一中断，美国穷人会造反，——>那些消费品挺耐用，美国人只不过放慢追新款的节奏；而已！

如果说猪头愤青是文盲，那张五常之流声称中国低人权剥削国民，对美国的出口导向是“夺取了美国人的工作”。但是，美国人工作是为了生活，[既然有东亚大傻逼勒紧腰带供应](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，让美国人“失去工作”养清福，换了你我恐怕都很难拒绝。美国人失去工作却高消费，中国人拼命工作养不活自已，张五常却告诉中国人，是占了美国人的便宜！[难道，张五常也是文盲？难道中国人生活，是为了替美国人工作](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)？

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《**出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”；**

**难得糊涂的美国占尽“产业空心化”的便宜；美国产业“空心化”，美国储备“实心化”**； 》



前一篇：[不把民粹当回事，就是好的国家](../../../2012/7/13/不把民粹当回事，就是好的国家.md)

后一篇：[“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)