# “民主斗士”大部分是民粹斗士

标签： `既得利益` `黑社会` `民粹` `特权` `人道主义` `打黑` `法制` `法治` `民主斗士` `遏制` `极左` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-09-21 16:52:03`

**“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士**

**从“非法打黑的民间舆论”看民粹深度**

**黑社会能够被称为黑社会，就是“没有冲撞法律”（即合法的自由度内）**

**对黑社会只能遏制和国际对黑社会的广泛“遏制”**；

**“打黑”实际上就是“疑罪从有”，因疑即打**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1837.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1837.entry)

[真正为柴米油盐操心的民众](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)是懂得关心自已的利益的，这令他们对于“[没有明确利益的民主](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)”提不起兴趣，而让一些“民主斗士”斥之为“愚民”。而恰恰是这些[通常不必为柴米油盐操心的“五四斗士”](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)，如果他们是很清楚如何为自已向上爬的利益“而奋斗”的话，至少没有让柴米油盐的民众知道，如何如何争取自已的利益的最大化。**“民主斗士”大部分是马克思的亲密战友，（理性主义＋人道主义＝民粹斗士）而已，**。

社会充斥如此之多的民粹斗士，共同的特点就是“[为他们自已的特权而奋斗](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)”，跟他们唠叨“[市场经济去特权化](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)”，大体上区别不出反对的咆哮，到底是来自马克思主义的信仰，还是来自“关心弱者的民粹斗士”！[即使在股票和房地产市场](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)，都可以发现民粹斗士几乎就是中国社会“良心卫士”的代名词；指责特权不够廉洁，[指责平民资本家唯利是图是他们的信仰](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)。不难看出这些民粹斗士与民主的距离。

最典型的例子就是[对打黑的社会认识](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，和一位是经常到本博“助阵的小右”博友，[对于“打黑”完全是毛左级的误解](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)。本来在国际司法上对黑社会行为是有明确的定义。[黑社会能够被称为黑社会，就是说“没有冲撞法律”](http://darthvad.blog.sohu.com/157236546.html)！否则直接称为“违法行为”就行了；如果是因为司法机关腐朽了，那叫整肃司法，也不应称为“打黑”。对司法的整肃同样应该依“法”，否则就成了组建文革黑社会团队了。

黑社会就是在没有冲撞现有法律限制的前提下，[因为疑罪从无和证据不足](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，或超出主权司法领域（如公海），而无法加以取缔的行为。黑社会的存在是因为公民社会必然存在的“疑财尽私，疑罪从无，疑证从无，[谁主张谁举证，谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”而必然存在的社会现象。所以黑社会实际上是“疑为非法的社会行为和团体”。“疑”者可以监视之，[但不能“因疑而打”](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，道理是显而易见的。

所以国际法学和司法界对黑社会的策略是“遏制”，通过法律更新，象巨蟒缠身一样一点点限制黑社会的空间，令黑社会如果不是最终冲撞法律，就是因为无利可图而被放弃。这也决定了[黑社会的利益必然是边缘利益的边缘“冒险”群体的所为](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。这正是“[守为正着攻为](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)奇”的策略；理解“遏制黑社会”，也就理解美国对苏联朝鲜侵华日本这类帝国，“遏制其崛起”，其实就是[把这些帝国当成了巨型黑社会](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)。

所谓打黑，实际上就是彻底否定了私有制也就是公民社会的人权，[用“公允的正义代表”随心所欲地打击“他个人认为的违法犯罪”](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。显而易见，这充其量是一种[“开明专制”的正义](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，也是马丁神父定律的开始，君主制的社会治安措施。从某地实践来看也显示出大量“[我是兔子，我是兔子](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)”的冤假错案的可能。

甚至从社会舆论中，也有大量把穷渔民捞尸也算成是黑社会，一些呼吁打击，一些呼吁垄断……；“打黑”代替法制法治，显然是社会远离民主的退步。[但是看看它得到了多少“右派”的支持](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)？甚至于那位“小右博友”，也曾经用香港电影中的“[黑社会富可敌](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)国”（不动脑子！）来证明非法打黑的正确性。“右派”尚且如此，中国社会左的程度，恐怕不是一个“极”，起码是“极极之以为左”！

《[极左民粹，中国社会最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》；就因为民粹并不仅仅是既得特权的毛左特权工人，甚至是整个中国社会所有“进步分子”的共同信仰。中国也就不得不笼罩在毛左阴云中了。毫无疑问社会发展的主要矛盾，早已经不是既得利益的当权派了。社会的主动权，事实上也没有掌握在政府的手中，而是《[既失利益的不公平制度的受害者，往往会变成损害他们自已利益的暴民运动的参与者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。

《[**既得利益就是私有制，妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1269.entry)》

《[**反对既得利益是为了均贫富，实际上就是反对私有财产**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**既得利益行为是保住利益，未得利益是为了夺取利益**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[**已得利益者不是敌人而是盟友！**](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)》

《[**民主改革要反对特权，不要反对既得利益**](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[**既得利益不是原罪，反既得利益是错误的社会理解**](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[**与既得利益者合理妥协，就是争取民主**](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》

《[**既得利益实际上是对社会的贡献**](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[**自卫是低成本保卫既得利益**](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)》

《[**既得利益应该给予尊重，没有妥协会得到利益吗**](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[**毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗**](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《[**反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》**](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

《[**特权是弱者，特权就是贪污，特权必死；“不公平”，民粹和极左；交换创造价值无“公允价值”**](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)》

《[民主障碍是“人道主义左派”;“人权主义＝民主社会”，“人道主义＝公有制＝君主政体”](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)》

《“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士;打黑中的民粹，黑社会和疑罪从有》



前一篇：[人道，人道主义和民粹](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)

后一篇：[讲民主首先不要“闹民粹”](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)