# 人道，人道主义和民粹

标签： `人道主义` `既得利益` `基督教` `特权` `人道` `民粹` `个人主义` `理性主义` `存在即合理` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**尊重现实存在的合理性**；**untill你能改变**；

**中国“政府”一直比五四青年更懂得“民主”**；

**中国民主的障碍就在“民主派”通常是各类“人道主义左派**”

**人道是人权的个体选择；基督教也是“人道主义”信仰；**

**“人权主义＝民主社会”，“人道主义＝公有制＝君主政体”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1836.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1836.entry)

中国是一个需要国民“有觉悟”，承认社会非常健康“形势一遍大好”的国家。否则难以否认的是，中华社会确实有病！但是“治病”的方式，不是响应马克思列宁毛主义的革命号召“[推倒现存的权力机制](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)”；而是要仔细审视目前是否有更成熟的替代品，象一些人设想取代现存体制的“组织”是否现存的成熟的；甚至他们所设想的[制度法学基础，是不是真正的民主机](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)制？**宁缺勿错**！目前存在的一定有它存在的[历史惯性（存在的合理性）](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，在没有找到未来更合理的的替代品前，[要尊重这种合理](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)性。

实际上“反对政府”的所谓民主群体，绝大部分比今天“当权者”更不懂民主；除毛以外，一般言[中国政府比五四青年更懂得尊重民主](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。五四青年折腾的基本就是一次次[乌托邦的历史循环的折腾](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)！充其量是《[好心办坏事](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)》。无论因为两千年封建极权历史造成的文化沉淀，还是因为60年强化洗脑的结果，今天的所谓“反对派”，如果不是[吃享着特权鸣不平的“弱势特权者”](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，就是[五四文革翻版毛类斗士](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)。

试问如果不是按民主议事规则议定各自利益妥协，《[折腾对老百姓只有坏处](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，越折腾，老百姓越是成为《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的牺牲品。反之，如果能够按民主议事规则，议定各自的利益范围，还需要革命吗？既得利益者，不也是一种善于妥协的利益阶层吗？至少比暴民更善长妥协，否则，怎么会有“招安”？所以《[与既得利益者合理妥协，就是争取和平](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》。

显然，即使是在所谓着“民主派”里，也夹着《[暴民民粹本质的左派即怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》，或者是缺乏利益主张的“[意识形态化的右派](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)”：崇拜西方民主，却对西方民主根植于人权而不是他们想象中的人道主义，惊恐万状拒绝接受——>这些“右派”其实也是左派。大部分活跃的“民主派”实际上是基督教传教士，[他们的目的是向中国介绍基督教而不是民主](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。

基督教在这一过程中，实际上起到了一种人道主义劝诫的作用；[如果不是与人权没有什么关系的](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，就是另一种意识形态化的“右派”。而事实上两者互相参杂，极难完全分开。古代民主出现在没有基督教的希腊社会，现代民主则出现在[西方社会摆脱了基督教控制后的文艺复兴](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，在这些信仰者的眼中，却成了“[基督教就是民主](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)”，而在事实上成为与马恩毛完全相同的信仰者中的一种而已。

[中西方的传统文化的基础都是人道主义文化](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，所谓“万恶的传统旧社会”，实际上就是人道主义社会，[所以才会形成君权至上保证生存权的政体](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。人道不是“人道主义”，“主义”乃至高无上的信仰之意。[人权至高无上就是主义（个人主义，个体主义）](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)，人道是个人主义对于互助合作的一种选择，“你帮了别人，别人也会帮你；你同情别人，别人也会（在你倒霉时）同情你”，是一种交换。

[当“人道”变成了“人道主义”](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)就转变成“同情别人，帮助别人，是一种至高无上的义务”，那得！个人就要无条件不计一切代价“同情皇帝，帮助皇帝”，——>这种行为有时被称为感恩，有时叫忠心——>个人无条件付出直到直到“皇帝同情你，皇帝帮助你”。这就是人道主义或者叫民粹主义，或者叫“同情弱者主义”——>[付出代价的个体小百姓是没有权力判断也没有权力说“不”的，这就是义务](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。

民主当然最终依靠真正了解（[民主＝人权＝私有制！＝人道主义](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)）的知识分子去介绍。中国是一个左得可怕的社会，并不是因为社会中充斥着“麻木的愚民”，更不是因为有毛左天天要回到文革大跃进，饿瘦肚子“高人一等”的幸福日子；而是本应是介绍民主的中国知识分子，几乎全部所推介的，都是各种各样的“[人道主义＝民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)”，[几乎总拌上民族主义的极左主张](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)。尽管标签上都是“民主”！

《[既得利益就是私有制，妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1269.entry)》

《[反对既得利益是为了均贫富，实际上就是反对私有财产](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[既得利益行为是保住利益，未得利益是为了夺取利益](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[已得利益者不是敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)》

《[民主改革要反对特权，不要反对既得利益](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误的社会理解](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[与既得利益者合理妥协，就是争取民主](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》

《[既得利益实际上是对社会的贡献](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[自卫是低成本保卫既得利益](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)》

《[既得利益应该给予尊重，没有妥协会得到利益吗](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《[反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

《[特权是弱者，特权就是贪污，特权必死；“不公平”，民粹和极左；交换创造价值无“公允价值”](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)》

《民主障碍是“人道主义左派”;“人权主义＝民主社会”，“人道主义＝公有制＝君主政体”》

前一篇：[创业板小非减持利好股价](../../../2010/9/21/创业板小非减持利好股价.md)

后一篇：[“民主斗士”大部分是民粹斗士](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)