# 创业板小非减持利好股价

标签： `财经` `美国` `小盘股` `大盘股` `包钢稀土` `创业板` `小非` `股票` 

目录： `打印`

今天的行情是未见底的表现，大盘股补跌仍会带来最后一跌。新股次新股疲软说明散户人心涣散，小盘股活跃个股大大胜于前两天，说明独立资金已经开始重新补仓，只待最后的春风。形势上，B股和美国股都走出了连续上升，说明后市行情是看好的，管理层让传媒疯神忽悠的这次干预是不合时宜的，对于[大盘股“倒卖国企股份”](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)也是无益的。但是管理层对散户自由投资行为的行政打压，确实已经打击了散户的信心，即所谓的人气。散户不敢接盘小盘筹码，更不敢接手大盘筹码。所谓“大盘股投资价值”，本来就是自欺欺人，试问如果不是空仓看空后市的人，有那个不是根据小盘股热点扩散判断后市大盘股的做多空间的？[深交所领导为这次蠢行，就算撤职查办也不过分](../../../2010/1/19/妄图操纵市场而不得的“理性投资”股评家.md)，————因为深交所太蠢了！大盘股是无望的；除非小盘股先走好。小盘股人气打散容易聚来就难多了，一是盘出底部，二是大盘股拉动人气。如果是后者，基金成本就太大了，而一旦拉动了人气，[散户又会下意识先去买小盘股](../../../2010/4/21/还有一次下跌，随后有一次300指数的逼空.md)，终点又回到了起点。深交所让疯神忽悠之下，可以说里外不是人。真是蠢材！干预市场总是得不尝失的，[大道无为天下治](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)，对于市场经济更是如此。新股次新股的下跌为我们提供了大量的买入机会，继续大量增持次新股和全部新股。除去新股次新股上的“损失”，我们的仓位总体上是赚的。包钢稀土正如我们的预想，继续为我们减轻了成本，也为我们提供了大量的资金。仓位92%。今天仅仅是微亏，本周总计亏损不足2%，本年盈利仍达81%。

中小板 44%

创业板 34%

包钢稀土 14%

资金8%



如果创业板走出我们设想的行情，那么本年盈利可能超过150%，按目前形势，超过100%应该是问题不大的。疯神们对创业板的主要忧虑的“解禁股”，这是疯神们不懂股票市场的表现之一。实际上实业资本和证券资本是不同的，中间有一条鸿沟。鸿沟两边，是由于[中国凯恩斯主义](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)造成的[积累性的流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)并伴随着国进民退，[民营实业利润太低](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)造成的资本汇聚在证券领域的原因。具体造成实业溢价和股票溢价的原因是审批制事来的溢价，一种主要为了照顾国企的特权，[是疯神要求的证券制度](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。因此以“几十倍收益，怎么会不要”的猜想假设小盘股持股者的行为，如同“[国企股份全部零成本](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)，一流通就大跌几千点”，担忧不是没有道理，但实际上是不可能出现的；是错误地理解了市场的运作过程。持有股票帐面上的价值极难完全在市场上兑现，兑现后也不是再搞一家公司就可以上市的，否则就不是“[审批特权](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)”了。所以真有大量大小非要兑现，[就是一项坐庄系统工程](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)，同样有“拉抬”“造势”“派货”的过程，在这个过程中付出给中介的手续费（20%-40%），这个折扣会小于直接出货造成的股价暴跌。所以小盘股之所以一直强势，一[个重要的原因恰恰就是大小非减持之故](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)。管理层的“打压”，只不过是加大了“批发”的手续费比例，延长了派发时间，而实际上反而增加了小盘股个股的行情空间。所谓“离职不管公司”也是一种假象，大多数情况下是ABC三人中一人组离职，背书股份和获利再分配。这种安排，甚至在公司上市前就已经内部约定了。至于人民币升值的影响也是大同小异。目前是升值过程中，海外资金实际上是涌进大陆，但不会直接去炒股，也不会买房，而是“放着”，寄存到一些“放着”的公私单位里。这些单位银根一松，又要平衡利益成本，就会把这些资金贷出去，这样就流入了股市或房市。只要人民币升值的预期仍在，[这种资金就会一直流入大陆，大陆付出的代价远远超过一步到位的升值](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)。前一篇：[特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)

后一篇：[人道，人道主义和民粹](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)