# 讲民主首先不要“闹民粹”

标签： `哈耶克` `民粹` `既得利益` `毛主义` `极左` `奴役之路` `人权` `人道主义` `弱者` `特权` `改革` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**坚持人权普世的价值观－个体主义的世界观（individualism）是对民主最根本的贡献******

**讲民主首先不要“闹民粹”**

**“魔鬼三招”中的“右派”更有分析研究的民主价值**

**民主政治制度改革者，应清醒认识自身面临的危险**

**在民粹社会环境中“政治讲民主”非常危险**

**自由的言论之“乱”，正是当权者之安全所在**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1830.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1830.entry)**

****[魔鬼三招](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)的核心就是民粹；[民族主义是国际上的民粹思维](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)，将自已国家想象成可以为所欲为，[永远代表国际正义的“世界弱者”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)；民粹的最终目的就是[象征无上君权专制的国家主义](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)！因此，民粹社会的特点就是《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》下的君主政体！[民粹既然不可能得到“利益基础”上的支持](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，那么除了“道德治国”，“意识形态”，“哲学雄辩”，也的确没有其他招数了。



因此传统等级文化中否定个人利益的道德观，与马列毛神教“共产无私”的教义切切吻合，这样清除[东西方传统文化中对个人主义（individualism）的否定](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)，把国民个人对于各自的[个体价值的判断权（即人权](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)）归还国民，将以诓骗和暴力强迫国民“无私服从”的上下等级社会，转变为“[真诚合作，信诚守（契）约](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)”的社会，就是比暴力革命更实质的民主启蒙。**坚持人权普世的价值观－个体主义的世界观（individualism）是对民主最根本的贡献。讲民主的人，首先不要“闹民粹”！**



自《[博客这个社会的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)》发表后，笔者现摆脱《[唯心主义的意识形态](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》控制的道德力量，是令中国民主宪政避免总是归于窒息的最基本的工作。因此，如果有博友有网友真的认同美式民主的话，仅仅是处处按照“人权普世的价值观”[保护自已的利益](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)，尊重他人人权利益；实际效果将远远超过听从马克思毛主席的建议“[和极左联合起来闹革命](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”——>对个人家庭而言更显重要，[讲民主也就成了轻松消闲](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)！



在介绍美国民主政体的来龙去脉时，笔者受到毛左的攻击本在意料之中，但最终却发现[来自“右派”的攻击丝毫不亚于毛](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)左！“[毛左、毛右、毛混和怪胎民粹斗士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)”们的厚黑联盟，更是开博以来的最大收获；促使笔者发掘此几者看似在意[识形态领域狗咬狗的“左右派”，在利益角度的共同之处](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，从而轻松发现了他们“[侵犯人权的民粹](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)”的共同特点。

“左右派民粹联盟”意味着，就算当权者采纳了西方民主观点，其本身也将处于同样的民粹“左右派”夹击！[将“形右实左”者看作“民主觉醒力量”，民主改革者等于是自杀](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)！传统的左右派分野本身就是一种道德经的意识形态标准，所有“意识派别”的最终目的，无一就是民粹背后的特权！笔者从利益立场的角度，重新定出了《[利益分野的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》；因为利益决定最终政治立场。

“出乎意料的右派攻击”，说明了[为什么毛主义暴民运动](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)会有[“深厚”的生命力](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。也令笔者实际上对“右派”的分析兴趣，远远超出对“左派”的分析，——>确定[特权金字塔各等级阶](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)层的[“特权弱势群体”就是毛主义的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，就已经完成了对左派的基本分析，即使对[国际上的“左派洋五毛”的分析](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，而实际上“[魔鬼三招”系列](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)中对其的分析已经基本充分。

笔者在[个人主义(individualism)的方法论](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)，无意之间避免了左派“意识形态论文”常见的[引经据典的“论证方式](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)”，没有把自已的观点论证，建立在任何“权威”的任何言论上，而是建议在个人主义为基础的实证逻辑上。令意识形态的“质疑者”常用的“[制造假靶子（如捏造笔者的观点）](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)，制造假论据（如[捏造哈耶克的观点](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，尽管就算哈耶克再生成了极左也不成‘论据’）”，完全失去了作用！

[摆脱了道德“主义”的枷锁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，可以清晰地看到中国民主的道路上，各门各派的道德先生们，实际上构成什么样的动力和阻力。反之也说明无论是《[当权者控制舆论](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》，还是民粹斗士之“反政府”，都是何等愚蠢！政府应该注意的是表面上“自由言论”，[实际上是由某方政治力量组织资助定制的“朋党相援”](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)；而不是对独立言论围追堵截！

社会本来不是铁板一块，放开言论，**自由的言论之“乱”，正是当权者之安全所在**。既可以了解民意，又可以让民间自已讨价还价；真的到了[民间互相妥协成了利益联](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)盟，当权者据利益妥协就是了。这不就是和谐社会吗？[而民粹斗士对政府不分良莠的敌视](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，也只不过是《[令不是铁板一块的社会铁板起来](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》。

《[既得利益就是私有制，妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1269.entry)》

《[反对既得利益是为了均贫富，实际上就是反对私有财产](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[既得利益行为是保住利益，未得利益是为了夺取利益](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[已得利益者不是敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)》

《[民主改革要反对特权，不要反对既得利益](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误的社会理解](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[与既得利益者合理妥协，就是争取民主](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》

《[既得利益实际上是对社会的贡献](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[自卫是低成本保卫既得利益](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)》

《[既得利益应该给予尊重，没有妥协会得到利益吗](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《[反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

《[特权是弱者，特权就是贪污，特权必死；“不公平”，民粹和极左；交换创造价值无“公允价值”](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)》

《[民主障碍是“人道主义左派”;“人权主义＝民主社会”，“人道主义＝公有制＝君主政体”](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)》

《[“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士;打黑中的民粹，黑社会和疑罪从有](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)》

《魔鬼三招的核心是民粹；在民粹社会环境中“政治讲民主”非常危险》前一篇：[“民主斗士”大部分是民粹斗士](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)

后一篇：[民族主义泛滥的中秋节](../../../2010/9/24/民族主义泛滥的中秋节.md)