# why股市一打压就死，why楼市越调越涨？

标签： `计划经济` `大跃进` `限购` `宏观调控` `创业板` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-05-31 21:14:34`

**why股市一打压就死，why楼市越调越涨**？

交易系统晴阴不定，显示下星期有下跌压力，[狼牙棒的作用继续发酵。](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)仍然是反复强调的市场常识：当市场遭到行政恶霸的打压后，就不要再强调那还是市场趋势，否则就成了方志敏烈士为之不惜祸国殃民的“宇宙真理”，俗称“枪杆子出政权”。[用之于毛灾大饥荒](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，就成为“毛灾不是因为大跃进，该死的几千万是因为‘市场趋势’”。如果深交所的行政恶霸，声称这是“市场低迷时，防微杜渐，以免牛市到来后的投机”。这套逻辑类似于改革开放以前的“割资本主义尾巴”：如果不在穷鬼时打压，建成共产主义后，就要变修了。

当市场还在低位时，[行政恶霸的打压](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)，也意味着牛市疯狂时，再提“风险警示”将是无用的。原因就在于，牛市如果能在“行政恶霸的打压下牛市”，牛市兴奋时，肯定不会再对“早就证实无效的行政调控”有反应。类似的反效果，也已经可见于楼价的调控；楼价以往“越调超高”，与管理员仅仅出于“价格恐惧”而挥动行政大棒有关。此处不讨论土地财政本身就不是市场，[金融垄断下骗贷的潜规则也不是市场](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)；政府靠房地产专卖权用作限购，也谈不上“调控”；仅仅指出“限购”实际上是限制土地财政，而不是调控楼价。

如果从机构的利益来看，倒是清楚得很。[行政恶霸顺应机构股神的利益，打压散户投资](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)，和机构房神楼神顺应房市机构（开发商和银行）的利益，反对限制土地财政，都是一路的。可见，如果不是从机构和散户的各自利益出发，仅仅是在哲学上“调控市场道德，还是自由放任道德”，完全是没有意义的。[此点可以帮助不理解“罗伯特议事规则”的人](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，开始理解“确定发言人的观点背后的利益”的必要性。**罗伯特议事规则是要求“不对观点背后的利益攻击”，而不是“不要了解发言人观点背后的利益”。这是西方民主的常识**。

常识是正常人本来应该不解自明的知识；因此，如果还要加以解释，还要强调，还要反复强调的话，就显得非常艰难。不信，你老兄试试解释“１＋１”为什么等２？以致于不得不怀疑，“迷糊”的家伙是装迷糊的左棍。[以深交所反复在熊市打压创业板而言](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)，很难用“宏观调控”“保护散户”的理由，再瞒天过海。除了深交所这些行政恶霸（可能是在证监会的指令下，就象享里奇案件替上司背黑锅的那个开枪小兵），实际上是遵从机构垄断集团的利益，而蛮横干涉市场，挤压散户投资利益以外，[很难为行政恶霸，找到另外的解](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)释。

创业板被打压，被打压的就是整个A股。既打压了A股牛市的高度，因为没有了创业板龙头提供的价格信号；也打压了目前上升的趋势。牛市未必会被一次打压就打压成熊市，但是可以让热衷计划经济的行政恶霸，横蛮挥动的狼牙棒，[是如何在熊市中确保散户也要亏损](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)，又如何牛市中无能为力。那么行政调控到底是有效呢？还是根本无效呢？让哲学家开动脑筋吧。受市场资金限制，热点不会转移到中盘股以外；大盘股补涨会短促而有限。如无意外，下周一就会重新拉中阳，仍是小盘股作龙头。[问题是，股市能经受行政恶霸多少次棒打](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)？

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

今天再收一条小阳线，年度盈利28%，仓位下降到92%。

**一致药业31%**

**伊利股份24%**

**中小板19%**

**创业板18%**

**现金8%**

**中小板**

希努尔12%

金利科技9%

海立美达9%

和而泰8%

天广消防8%

英飞拓6%

德尔家居6%

华宏科技5%

亚太科技4%

利君股份4%

珠江钢琴4%

蒙发利3%

京威股份3%

辉丰股份3%

双成药业3%

哈尔斯3%

海普瑞3%

雪人股份3%

雷柏科技2%

捷顺科技2%

**创业板**

星星科技9%

天喻信息8%

云意电气7%

中际装备7%

新研股份6%

旋极信息6%

华峰超纤6%

安居宝5%

华灿光电5%

启源装备5%

佳士科技5%

晨光生物4%

智云股份4%

新国都4%

隆华传热4%

远方光电4%

苏大维格3%

金信诺3%

华鹏飞2%

福星晓程2%



前一篇：[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)

后一篇：[团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)