# 《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”

标签： `旧制度和大革命` `托克维尔` `文化大革命` `暴民运动` `统治阶级` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-05-31 20:56:50`

**《旧制度和大革命》的“托克维尔脊”的逻辑结论；**

**“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；**

**革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同；**

**托克维尔脊的逻辑结论：革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……**；

示意图：托克维尔脊,Toqueville ridge;

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebf6&url=http://s8.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgddef10adc397)

ps:俺不会用photoshop，电脑画图一向最臭，自认；不过，这只是示意图，有看不见眼的，可以自已再画

通过苏杭现象的特供链的“特供边际”与革命群体的关系，[归纳出三角演义的实体模型](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)，可以让公众注意一些忽视的事实。第一是革命与宣传的效能“等曲线”。尽管两者的等价关系，并不能从此两曲线“相似”而得证，实际上必须回溯到“理性主义/公有制”的基础上才能在逻辑上得到证明；但是已经提示，官方的宣传，实际上只不过是当权者的革命；在野“对抗党”的革命起哄，只不过是民粹造反派的宣传。这样也可以理解，为什么公有制帝国和革命斗士都热衷“哲学”，原因只因为两者的本质都是革命[，革命都需要坚定的模糊](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)。

如果从“三角演义”的实体模型观察，可以发现，所谓的统治者和革命党，法国大革命传统（秦晖的）所谓的左派（在野）右派（当权），实际上都是公有制[“统治阶级的内部矛盾，内讧的派别斗争](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)”。统治者之区别于在野五花八门的革命党，无非就是当权。撇除当权此一特征，革命党和统治者完全没有区别。因此革命党和统治者，彼此都是不择手段的互相攻击，互相抹黑。革命党当权，就变成新的（一般是更恶劣的）统治者；统治者在未下台及被赶下台后，无非就是革命党中的一派而已。[国共两个总体党的演义就是此命题注脚](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)。

此种革命党的多党制与美式的多党制完全不同；[其最终变成一党独裁](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，正是公有制民主必定导向君主专制的社会学规律的体现；而不必怀疑革命前辈们的真心奉献，也不必指责当前干部的堕落。无论前后，[这种未当权时圣人样，上得台来腐朽相](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)，正是公有制五花八门的革命党的本来面目。正所谓“**坐而论道仿天人，道貌岸然似真君；清谈公平谁能比，他若为政更不堪**”！因此中央左喉称“不能搞西方宪政”与右舌称“争命在宪改”，其实各对一半。要搞西方私有制的宪政，但不能搞国共式“多党制”，[更不能搞总体党间的多党制](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)。

**ps:黑体诗在粤语中，相信在汉晋古语中，都是压韵的**。

实体模型揭示，当基本法（如宪法）还没有确立“默认权益归于个体”前，[匆忙向国际接轨](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)，就会因为公有制背景下的“改革开放”，形成高大的“托克维尔脊，Toquevilleridge”。常见表述就是“市场经济拉大了贫富差距，社会矛盾加大啦，毛狗民粹眼红啦，狂热啦，仇富啦，端起碗吃肉，放下碗骂娘啦，毛主席你在那里呀，……”！形成巨大的因为小民卖茶叶蛋（较自由的工商致富）的“既得利益集团”的假象，在托克维尔脊的“革命压力”下，出现了国进民退、“再分配改革[”；“劫小民，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的政策诱惑。

托克维尔脊也说明，[所谓的“革命毛左和民粹代表了活不下去的弱势群体”，](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)只不过是革命同志们不择手段的忽悠。实际情况是，他们既不能代表托克维尔脊中拒绝革命，倾向自由秩序的体制外小民；也不能代表远端的沉默大众。如果这些革命毛左和民粹不能真正影响政策转向“冷血选择”，那么远端愚民尽管当采访话筒对着他们的嘴巴时，也会装模作样地“感谢党，感谢毛主席”胡诌一番，但愚民的主体反映是“沉默”，根本不会成为革命的炮灰。革命同志们因此也恼羞成怒地咒骂“中国愚民不懂反抗[”“小市民统治阶级](../../../2012/6/14/市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！.md)”。

对革命同志们更不利的是，如果不是因为冷血政策的选择，远端沉默大众固然不会真的活不下去，而特权边际上闹革命的毛狗和民粹，更不是什么“民不畏死”的走投无路，无非是索求免费的午餐，“越多越好，明天会更好”的欲壑难填！这意味着无论是采用热血政策还是冷血政策，[都存在着镇压这些革命群众的必要性](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，以抵销因为托克维尔脊的积聚，而形成的对转型、转轨，甚至仅仅是冷血政策的贯彻所必须的中央政治的稳定性；而不必担心革命扩散。这正是旧制度和大革命的逻辑结论[，也是斯大林毛上帝必须大清洗的根本原](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)因。

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《[愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热，梁启超：朝廷制造革命！](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)》

**《**[实体模型考察洗脑，宣传和启蒙的效能；自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)》

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《**《旧制度和大革命》的“托克维尔脊”的逻辑结论；**

**“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；**

**革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同；**

**托克维尔脊的逻辑结论：革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……**》



前一篇：[且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)

后一篇：[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)