# 执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象

标签： `阶级` `阶层` `经济衰退` `党国` `执政合法性` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象**；

1946年，面对崩溃赤字中的财政，国民党财政部长孔祥熙先生称：“财政平衡很重要，剿匪（乱花钱）更重要”。这句话只需要改几个字，就可以重新用到天朝帝国传说中的“四十万亿城镇化”的[凯恩斯主义“新政”之中](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)：“平衡赤字很重要，物价平衡很重要，拉动国企GDP更重要……”。如果按照法币GDP计算，[1949年的民国GDP，肯定是强势崛起了几万倍。](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)这些公有制党国显然没有认识到，经济崩溃则财政必定崩溃，财政崩溃则亡党早就不在话下。执政合法性失去方式很多种，“亡党”不是最严重的，奥巴马下岗算是最轻的。

一个公有制帝国政治合法性的丧失[，或者说政治基础的消失](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)，实际上就是特供边际线向统治阶级一端迁移。导致这种迁移最直接的原因就是经济衰退和赤字财政。赤字财政让特供边际线无法覆盖更多的边际特供者，这些被“贬为庶民”的边际统治者，就成为狂热的革命分子。如果财政试图残民以逞地弥补财政缺口。这正是近十年国进民退的政策！也是王安石变法和张居正变法的政策！那么财政改善只是暂时的假象，经济衰退最终摧毁财政的基础，同时让远端民众因为死亡的压力而“投身革命”，帝国也无法再镇压，[此即皇朝的覆灭](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。

对于一个执行自然秩序转型的“热血政策”的政体来说，[其赤字财政暴露的“休克疗法”，](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)让大量边际特供者迅速“沦为庶民”，其统治阶级内部党派的政治合法性因之削弱，甚至消失。以往被天朝政治家笼统地称之为“让国企工人下岗，让冗余公务员下岗，社会会乱”。实际上由于这些下岗者缺乏组织和沟通而缺乏造反能力，不如称之为“社会前特权者会怨声载道”，却不会形成政治威胁性的有组织的运动；下岗者也根本不是生存边际上的造反冲动。只要坚持镇压如通钢一类的（真正的）黑社会事件[，“乱”即为不乱](../../../2010/5/14/逢大跌考拉主义有考拉的好处.md)。

相反，[渐进主义对处理边际特供者三心两意，进进退退](../../../2013/5/23/自由主义者的两个境界,渐进主义Gradualism的天花板.md)，如近十多年来，对公务员和国企的N次加薪；增大的财政压力又导致不可避免的国进民退；就会一方面抬高了边际特供者（毛左和民粹）血酬的胃口，另一方面又在时间上让这些事实上的造反派有了组织和发动的时间（重庆薄熙来政变只不过是冰山一幕），经济衰退又导致远端民众对（实际上是出卖他们利益的毛狗和民粹）的革命渐有认同。这些逻辑过程都可以在托克维尔脊中得到先验性的预期。可以说，[咱国统治者缺乏社会学常识的严重策略错误](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101knfn.html)，目前后果仍不可估量。

社会制度的转型需要渐进，[但是把边际特供者“贬为庶民”的休克疗法要干净利落](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，绝不能拖泥带水，这是无论是转型还是转改的改革所必须遵守的“军事条令”。因此戈尔巴乔夫和叶利钦的改革，尽管没有达到迅速与美国攀比的“盛世”（根本不可能），但是实际上是成功的，最成功之处就是对苏联垃圾国企的休克疗法，迅速止住了苏联经济的失血点，证据就是垃圾GDP的迅速归零。这样就没有留给毛联的毛狗集团“反思改革”而组织政变的余地。[苏联819政变失败的重要原因](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)，就是仓促之间无法达成有效组织和动员。

由此可见天朝总体党的两朝帝国的共同误区。当国民党企图用内战排除执政竞争者的共党时，自以为对共党革命后一统天下，经济崩溃的事儿可以慢慢收拾；而实际上经济一崩溃，老百姓全跑到造反的一方闹革命了，[因为执政党对经济崩溃，负有绝对的责](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)任！红党也犯了大同小异的错误，当他们自以为“国进民退，国企/公务员/事业单位加薪加福利”，以保持“党员干部基本群众”（即特供链内侧的统治阶级）的团结时，实际上是扩大赤字，将社会经济推向崩溃，则所谓的团结，难道是镇压饥民起义吗？[经济一崩溃，还谈何党国团结](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)？

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《[愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热，梁启超：朝廷制造革命！](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)》

**《**[实体模型考察洗脑，宣传和启蒙的效能；自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)》

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《**执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象**》前一篇：[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)

后一篇：[why股市一打压就死，why楼市越调越涨？](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)