# 阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”

标签： `公民社会` `剥削阶级` `传统文化` `社会进化论` `马克思主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-05-31 21:05:42`

**阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”；**

**社会进化论的客观短缺，强制“统治阶级”必定是当权的极少数**；

**马克思主义直接导致“亡天下，亡国，亡党”；**

**亡天下者必亡国，亡国者必亡党**；

**中国最伟大；面对马克思主义的折腾“最耐烫”**；

社会进化论通过“特供边际和三角演义”抽象的实体模型，[提供的先验的（即预见性的，洞察性的）结论是如此之多](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)，以致于所谓的秘闻人物细节记叙文都显得多余；充其量是填充故事情节的参考，和茶余饭后的谈资！如果不能填充成完整的现实故事的话，一定是因为细节故事是虚假的，不真实的，需要重新考证或直接舍弃，而不可能是社会进化论错误。这就是社会进化论之“大历史观”的威力。[与历朝历代革命党之道德诱导的春秋笔法（历史学派）完全相反](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，社会进化论不依赖于具体的细节作为逻辑完备性所必须的“证据”。

[特供边际帮助理解转型和革命的重要的实体对象](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)，而让“群体的划分”不再是主观的帽子。在示形图中，特供边际实际上是统治阶级与小民百姓的分界线。但是边际边际，就是不存在“计划革命”可以定量的模糊过度区；同时边际左右的革命情绪几乎是一样的，甚至不存在基督教和马克思主义的宗教战争理论（阶级斗争）所臆想的可识别的落差。在特供边际左侧（靠近统治者一侧）就是统治阶级；后侧是就被统治的小民百姓。[特供边际是与公有制帝国的财政能力相关](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)，与赤字和经济衰退负关联，而不以任何个人和团体的意志为转移。

[社会进化论的“自然短缺”的客观性](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)，较之马恩毛哲学的“阶级斗争”理论，更能先验地确定，特供边际线左侧的统治阶级，必定不可能是“大多数”。按照中国公务员及政策食利的官商及其相关就业者，统治阶级的数量一直在5%-10%以下。因此马恩毛主义所谓“劳动人民当家，镇压极少数剥削阶级”必定是忽悠，何况无权无势的小民百姓不可能是“剥削阶级”。马恩毛主义的阶级斗争虽是抄袭基督教宗教战争，把自已社会中唯一“活性”的私有经济，视之为“剥削阶级”而作宗教战争式的围剿！[世界上从未有如此自杀性的主义](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)。

[纵使是欧洲宗教战争年代](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，如西班牙迫害异教徒（约一百万人死亡），也只是剥夺异端的财产，补贴自已的“人民”；贫困倒是更贫困了，但是西班牙不致于因此而经济马上崩溃。世界上类似马克思主义这样专门以经济活性成分为异端的阶级斗争，必定是前无古人后无来者。**或曰愤青仇日，其实要让日本垮台，只需要让日本搞搞马克思主义；二十年内日本必亡！俄国也只撑了七十年！相比日本俄国的孱弱，中华帝国的马克思主义折腾了六十多年，竟然还没有断气！看样子还能再折腾几十年**。[生命力如此顽强，可见中华帝国多伟大](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)！

马恩毛革命理论中的“剥削阶级”，[也就是民粹闹革命眼中的“既得利益集团](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)”，即特供边际线以外的“托克维尔脊”的小康人家。他们的数量的确不多，但是作为潜规则的经济运作者，却撑持整个公有制帝国没有断气。当他们被剥夺私有财产后，无论死活都已经被整个社会边缘化。公有制帝国的负担，落在贫困得多的远端小民的低得多的效益上。因此苏联和毛帝国才会出现亿万人死亡的大饥荒。如果不是希特勒进攻苏联，斯大林帝国恐怕撑不过1950年；[如果不是邓老人的改革开放](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，中华帝国可能在戈尔巴乔夫以前就已经瓦解了。

天朝党国喜欢炒作什么[“亡党，亡国”的危机](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)，实际上一般公有制帝国而论，亡党亡国主要有三种形式，一是执政派系失去了享有特权的统治阶级的支持，如威灵顿勋爵失去了托利党和宪章运动的支持；二社会和经济未崩溃，但是帝国皇朝的财政崩溃了，无法组织镇压帝国的混乱，而被取而代之；典型如隋亡唐代，元亡明代；最后一种经济彻底崩溃，自然谈不上财政的可继续。此三级亡党亡国，有后一种则前一种不在话下。[因此马克思主义之围剿私有经济](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，直接摧毁自已的经济基础，[此即马克思主义帝国总是悲惨万分地速亡的原因](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)。

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《[愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热，梁启超：朝廷制造革命！](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)》

**《**[实体模型考察洗脑，宣传和启蒙的效能；自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)》

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《**阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”；**

**社会进化论的客观短缺，强制“统治阶级”必定是当权的极少数**；

**马克思主义直接导致“亡天下，亡国，亡党”；**

**亡天下者必亡国，亡国者必亡党**；

**中国最伟大；面对马克思主义的折腾“最耐烫”**；》



前一篇：[《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)

后一篇：[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)