# 国际板是最具卖国潜力的选手

标签： `股神` `市场买卖` `创业板` `资本输出` `经常项目` `赤字` `国际板` `买卖自愿` `股评家` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股评人不要站在“无私”的立场指点江山**；

**评点市场就要作为市中的一员，不要以旁观者的姿态指责这个那个不聪明**；

**所谓国际板是最具卖国潜力的专家言论**

**市场买卖自负，责任自负，这就是股市中的民主**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2114.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2114.entry)

了解一下中国股市中的股评家的利益立场，可以更容易了解，这些股评为什么不是五毛就是[林语堂刻画的“义工](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)”。试问股市中有那种利益体？其一是[中国特色的“政府管理层自利体](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)”，其二就是股民自已理财保值，用自已的血汗所得，[在股市中按自已的理解寻求通胀洪流之中的保值](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)，——>可能是对的也可能是错的，但确乎是股民自已的选择权，对不对？

[可中国的五毛股神，大部分根本上就不是真正参与股市的](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)。只有极少数是忽悠不炒股的投资者，[从卖书卖相算命中提取点手续费](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)，——>考虑到所有人要对自已的决策负责，所以那些被忽悠的投资者让股神忽悠了，笔者不说是股神行骗。准确地说，这类“代人投资者”的职业价值就是装得象一个股神，——>这一批是比较良性的疯神，批“[为什么股神买的大盘股跌，股民投机的小盘股涨](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”的就是他们。

更多的股神连这种人都不是，[这些经济学金融学科班出身的**股评**](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)**家，和股市投资完全没有任何关系**！部分会计专业出身的，倒是为上市公司内幕交易设置陷阱圈钱于世出谋划策。——>在职言职，也别说人家是坏蛋，[股民自已给忽悠](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)了，只能怪老妈当初为什么没有吃补脑的佳品。大部分股神就是看到股民赚钱就眼红，偏偏要代表了股民利益向管理层发炮的写手。

**股评人不要站在“无私”的立场指点江山，“无私”即“无立场”！。否则**试问他们如果不是站在市场经济的角度寻求法治，除了站在管理层的角度骂散户投机，还能干什么事？其实中国的事情混乱，很多就混乱在这些科班出身专门把水搞浑的高手身上，[他们根本不是一个利益游戏中的任何一方](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，却是“观棋者总是疵牙咧嘴”，指点他人激扬文字，有意无意之间，[成了五毛！还是主子欠赊的五毛](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)！**评点市场就要作为市场中的一员，不要以旁观者的姿态指责这个那个不聪明**

[这些五毛也是要生计的](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，留意一下他们的生活来源，如[果不是从主子处养生的御用畜](../../../2009/10/21/人，鬼.md)牲，就是某些利益集团的写手，打压股市无非是为了压出流动性，服务自已利益的炒作。[典型就是炒楼不炒股的炒手](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，——>原来如此！无非是深知人民币的流动性只能局在中国一洼，非此池即彼池，骂骂股民用自已的钱投机，状显套牢[在楼市地皮上的开发商炒楼客们骗贷炒房炒地](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，是多么的忠君爱国。

骂创业板的，鼓吹国际板的，就是这样一些股神。他们骂创业板，是因为他们从来不会买创业板，所用的理由都是“为什么创投的赚这么多钱，为什么股民让他们赚这么多钱”，（什么理由啊！），引入国际板的理由是“国外股票价格低，引进国内拉低国内的市盈率”——>[他们以为外企到中国不是来圈钱的，是来送钱的](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)？为什么[中国股票卖给中国股民特贵，卖给老外特便宜](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)，这些五毛写手想都没想过！

国际板之论，[不但是行政垄断让股民向外资大量流血的卖国论](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，而且是[廉价转送中国廉价出口的外汇储备](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)的另一个渠道，所谓“[资本帐目的输出平衡经常项目的顺差](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)”，说白了就是白送给老外商品，得到一点劳务费，还得先送给老外花！您会发现，鼓吹国际版的人，也同样就是鼓吹人民币低估的人。[如果不是专家也有胡说八道的自由](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，笔者认为持这些论调的官方学者全都应该枪毙！

所以要做有点公德的“评论人”，需要先说明自已是什么游戏中那一方的利益，从自已的利益出发，你的观点是什么？你认为应该怎么样，你希望能够怎么样。[不要假装无私打正义哑迷](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)！至于别人应该怎么样，还是让别人操心自已的事吧，直到别人Call Help!违法的事让法律去办，没有违法的事让市场来办，[别他娘的动不动就“政府为什么不管一管](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905325734/)”。**市场买卖自负，责任自负，这就是股市中的民主**。

很多传媒人的错误，其一是“传统习惯性”，总是以“无私”姿态搏分数；其二[某些官方（养）“学者”如张五常之流和张的门徒之类](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，让这些经济盲级的媒记“出言惊人”以某种信心。[在一个等级社会的官本位崇拜的文化时](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)在，“愚民”有什么毛病，这些传媒人就有什么毛病。当中国人认识到[五毛学者胡说八道而仍能为“钦定学者”时](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)，中国人就多了独立思考的能力，中国也就可以民主了。

《[西方股票估值是与流通盘相关的正态曲线；中国审批制造成小盘股估值低；国企大盘股反而具仙股特征](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)》

《[食品价格快速上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；毛式大饥荒和提高农民收入](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[小盘股高价股的估值仍然偏低；大盘股低价股的估值严重高估](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)》

《[创业板的成长性不能依靠管理层学雷锋做大官](../../../2010/11/12/当股神可以学雷锋做大官？.md)；》

《[调控本身就是税收；世上没有“税收越重经济发展动力越足”的经济学；](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[中国实体经济健康后人民币自然国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)》

《[“海外版”能够让海外企业到大陆融资，为什么就不让民企在自已的股市融资呢](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)？》

《[国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵，再看国际板](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《股评人要有利益；所谓国际板是最具卖国潜力的专家言论;市场买卖自负责任自负，就是股市中的民主》

前一篇：[计划经济的胡汉三又想回来了](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)

后一篇：[美元仍然是世界上含金量最高的货币](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)