# 欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；

标签： `蒙代尔` `人民币` `货币` `欧元` `笨猪五国` `国际化` `信用` `负债` `汇率` `人民币升值` `出口` 

目录： `投资投机经济危机`

**货币国际化是国家信用的国际化条约；**

**货币国际化不是国家债务的国际化；**

**欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；**

**人民币国际化论的厚颜无耻和异想天开**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2116.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2116.entry)

欧盟建立之初，蒙代尔主持的欧元，就是一次“国际化”，却不是某种货币如英镑法朗马克的国际化，而是发行一种欧盟各国担保其信用的货币，取代旧的货币。[所以欧元是各国的信用的欧洲化，而不是各国债务的国际化](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。为了确保信用，蒙代尔大刀阔斧地要求限制各国进入欧元区的国债、增发和财政赤字限制。以至于公有制免费过多的英国，不得不拒绝欧元条款。

这位明知东欧各国信用不足的蒙代尔，[享受着人民币低估给欧洲带去的通货紧缩的好处](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，一力主张“人民币应该低估”，和热衷于港资增值，在北京炒楼的张五常一个鸟样！[但是蒙代尔的汇率三角也决定](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)了，当初蒙代尔将东欧低信用国放低标准拉入欧元区，[所带的欧元湿柴上市，令欧元疲弱](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)。表面上德国由此得到了相应低估货币的好处拉动了德国的出口，实际上是出口所得的欧元贬值。

而经济疲弱（实际上是货币自欧元后高估了）的东欧国家，生活水平直线上升！此处不打算分心去分析欧洲的近十年经济变动，只是指出，[德国“强劲的增长”既不能持续，由于货币贬值，德国人也没能从中得到实际的好处](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)。相反，如果要将东欧赶出欧元区，蒙代尔要吃臭鸡蛋！因为东欧已经占了便宜！除非西欧赔一大笔款子，东[欧可不愿意退出，（即让东欧的货币贬值](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)）。

所以如果指望人民币的国际化能够象约束欧洲一样[限制中国行政费用的不可控](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)制，这种人是猪脑里进了水不！中国如果不是象英国一样拒绝接受货币条款，就是被看作过分庞大“东欧”而被拒绝进入货币区。欧元有中国输出的通货紧缩的补贴，要[找出比中国更大的傻逼国，恐怕要到银河系里去探险](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！希望用“人民币国际化”限死中国“国内的”的公有制缺口，实在难以理解的想象力。

就算人民币国际化，别人也不会背起了中国已经增发的货币（央行负债）；[意味着中国要一夜之间释放所有流动性](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，然后按实际的购买力决定真正的汇率。以为可以按现在的控制中的平价购买力，让全世界背起中国的国内债务，真是中国式学者脑功能后天性脑残了。[中国如果不先解决国内的公有制问题](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，要么不可能被任何货币联盟接纳，要么就是象加入WTO，[公有制成为给人家奴役的殖民制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)。

人民币“滥发”或者说今天面临的通货膨胀压力，归根到底就是中国的行政体费用奢侈浩大，是[中国的低人权公有制的结果](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)，或者说中国实际税负太高！在这种情况下“人民币国际化”是什么意思呢？其实就是“中国税负国际化”，中国行政费用国际化，就是中国低人权国际化的意思，——>要么就是[中国将用更残酷的手段剥削国民向全世界输出利益](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)，要么就是全世界傻逼到背起中国税收！那种可能性大？

一种主权货币的增发，完全是所属主权体内的事，能损害的无非就是其货币的信用。朝鲜金国所谓货币改革，其实就是货币一夜之间增发了一百倍——>朝鲜人小商贩死光了也不用美国下半旗，谁关心来着？[至于张宏娘刘仰孔庆东这些朝鲜分子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)是怎么关心的？[美国增百分之一的美元，他们骂美](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)国；中国增发一倍，他们不吭声，[朝鲜增发100倍，他们叫好](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)！蒋介石增发100倍，他们说还是老毛好？！

假如不是[见惯了御用五毛学者的厚颜无耻](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，笔者真的不知道如此对比，还有什么可比的？假如不是见惯[了国企特权毛左混淆特权和产权的死皮赖脸，](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)真的不奇怪为什么有人要对毛左“打打杀杀”——>假如不是这些人打杀的目标定在毛左特权的头上，而不是[昏了头伙同毛左反政府](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)，笔者绝不会反对的。对于拒不放弃特权的毛左，不要憎恨他们，[不用理解他们“之乎者也”的高深哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，only choice消灭他们！

《[西方股票估值是与流通盘相关的正态曲线；中国审批制造成小盘股估值低；国企大盘股反而具仙股特征](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)》

《[食品价格快速上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；毛式大饥荒和提高农民收入](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[小盘股高价股的估值仍然偏低；大盘股低价股的估值严重高估](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)》

《[创业板的成长性不能依靠管理层学雷锋做大官](../../../2010/11/12/当股神可以学雷锋做大官？.md)；》

《[调控本身就是税收；世上没有“税收越重经济发展动力越足”的经济学；](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[中国实体经济健康后人民币自然国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)》

《[“海外版”能够让海外企业到大陆融资，为什么就不让民企在自已的股市融资呢](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)？》

《[国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵，再看国际板](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[股评人要有利益；所谓国际板是最具卖国潜力的专家言论;市场买卖自负责任自负，就是股市中的民主](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)》

《[美元和人民币的双重标准；美元仍然是世界上含金量最高的货币；人民币国际化最基本的条件](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)》

《货币国际化是国家信用而不是国家债务的国际化；欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”》

前一篇：[美元仍然是世界上含金量最高的货币](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)

后一篇：[开征利得税！股神评论家损人不利已](../../../2010/11/30/开征利得税！股神评论家损人不利已.md)