# 美元仍然是世界上含金量最高的货币

标签： `张五常` `人民币` `增发` `买办` `美元` `美联储` `赤字` `出口导向` `货币战争` `国际化` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-11-29 19:47:51`

**美元和人民币的御用双重标准；**

**美元仍然是世界上含金量最高的货币；**

**美元高信用是中国低估人民币长期输出民族利益的结果；**

**人民币国际化最基本的条件是“有信用，币值要稳定”**

**婊子不从良，无限增发老公时，能够“国际化”嫁出去吗？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2115.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2115.entry)

五毛御用学者异口同声指责美联储“向[全世界滥发六千亿美元](../../../2010/11/8/奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；.md)购买美国国会批准的国债”，（[其实2009.3就有一次，五毛当时睡觉了](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)），其实就是[美国国会批准美国政府填补赤字亏](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)空，向美联储借钱！（[记得美国医保改革的费](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)用，和[美国社保体系已经破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)吗？），真是纯属美国内政，关中国什么事呢？

中国却是直接就（低估汇率＋外汇管制），印钞票补贴国企，增发了43万亿！是美元增发的12倍！全是在中国境内！[人民币不升值，通货新增压力还会陆续有来](%E5%8C%BB%E6%94%B9%E6%9C%AC%E8%B4%A8%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%9A%84%E9%87%8D%E7%BB%84%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E6%98%AF%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%88%A9%E7%9B%8A%E7%BE%A4%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%AF%B9%E6%9C%89%E5%85%B3%E5%8C%BB%E7%96%97%E5%88%A9%E7%9B%8A%E7%9A%84%E9%87%8D%E6%96%B0%E5%88%86%E9%85%8D%E3%80%82)！试问任何货币除了具备稳定的易货功能以外，在世界上除了能一把火烧掉取取暖，还有什么价值？御用学者为什么批美联储“增发美元货币”？[不就是因为美元增发了，美元币值相对下降吧](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)？

美元为什么要增发？追究溯源，不就是美国政府的财政费用（主要用于社保）太高了吗？——>别忘记了！[托公有制的福！中国比美国穷，中国政府可比美国富得多](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)！中国财政和社会保障几乎没有什么关系，全[让公有体制内的“保障福利”占光啦](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)！中国为什么也要增发人民币？不也是因为中国政府的财政费用太高了吗？

而且[中国的财政完全没有用于社保，全部用到维持国企](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，维持张五常这些出口导向，全部用于屯积美元，全部用于七千万公务员的超一流的“公费”上去了，就是没能社会保障的分！[有人说中国已经是一个福利国家](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)，此人如果是对公费而言没错！但还有13亿人有根本没有社会保障！而且说此话的人，估计自已就是公费中的一分子！

一面骂美国“以邻为壑”，[一面低估汇率屯积美](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)元，真是一种奇怪的行为逻辑。如果认为美元的信用不足，完全可以放弃美元，买其他“信用足”的货币，比方说越南盾吧？（听说过有人骂越南乱发越南盾吗？），**事实就是美元仍然是世界上信用最高的货币**，因为这么大的美元经济体，（不仅仅是美国），仅仅增发6000亿而已，而中国小小一点人民币，就增发了43万亿，（越南那些就不说他们了）。

[一种货币要国际化，首先要有信用，就是不能乱增发](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。购买力增值不是货币的责任，购买力保值则是货币的责任，否则血汗工钱赚回来的货币，购买力不能保值，赚了干什么？市场交换只能退化到易货贸易，[市场崩溃的结果通常就是“人口忽然显得太多了](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)”，然后就是大规模的死亡！美元尽管增发了6000亿，但是美元的币值是稳定的，[美元计价的商品实际上面临通缩的压力](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。

十年前美国经济学家指责中国张五常之流向全世界输出通货紧缩，[张五常之流的御用经济学者](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)用[民族主义加民粹的革命精神奋勇反击](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，现在就是自食其果的时侯：美元增发六千亿，却面临通货紧缩的压力，中国提高准备金却面临着通货膨胀！这就是市场规律！

有人会说“香港居民抢兑人民币”，那是因为香港是联系汇率，[香港自身力量实际上却支撑不了联系汇](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)率，如果不是中国大陆让中国人民吐血，联系汇率早就垮了。而香港的物价却不是以美元标定，用的是港元。所以美元通货紧缩与香港物价无关，从汇兑的角度，只不过是人民币升值预期的体现。而且显而易见的，就算在香港这个小池子里，只是一小部分香港居民抢竞亿来几千万的人民币，有什么代表性？

记得当初[笔者说大陆要放弃支持港元](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)，大批五毛义工（不是当官的），声称大陆居民要**无偿无限**“援助高度自治的香港”，——>[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，这就是赤淋淋的证明！其实大陆无限支持港元，就已经是[“大陆外汇储备国际化了”，白白送给人家](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)——>不是送给香港人！是送给在香港投资的外国人！

今天尽管美国人在[中国主张低人权（低估人民币）的御用学者](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)眼中“过度消费”，但是什么是“过度”，人家能够支付任何进口的要价，叫什么过度呢？你按市场价买商品，难道是“过度花钱”吗？事实上美元确实是世界上含金量最充足的货币。试想光是2003年以后，[中国低估人民币就向美国（美元）净输出了10万亿的利益](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)，美元含金量能不充足吗？人民币能不变湿柴发霉吗？婊子他娘的还国际化？

明白了货币增发的概念，[所谓人民币的国际化，就是是一个没有学术含量的傻逼命题](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)。简单说，除非老外比中国人还蠢！否则人民币根本不可能国际化。人民币国际化，等同于债务国际化，婊子国际化（老公无限制无偿增发）；并非是对婊子的职业歧视，但是估计婊子要找老外当老公，至少也要立刻停止增发老公的无偿业务。如果婊子大酬宾，来客免费另送小商品，这婊子嫁得出去吗？

《[**西方股票估值是与流通盘相关的正态曲线；中国审批制造成小盘股估值低；国企大盘股反而具仙股特征**](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)》

《[**食品价格快速上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；毛式大饥荒和提高农民收入**](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)》

《[**小盘股高价股的估值仍然偏低；大盘股低价股的估值严重高估**](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)》

《[**创业板的成长性不能依靠管理层学雷锋做大官**](../../../2010/11/12/当股神可以学雷锋做大官？.md)；》

《[**调控本身就是税收；世上没有“税收越重经济发展动力越足”的经济学；**](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)》

《[**中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷**](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《[**"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀**](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[**人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗**](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[**人民币国际化只能是大跃进式的白日梦**](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[**中国实体经济健康后人民币自然国际化**](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)》

《[**“海外版”能够让海外企业到大陆融资，为什么就不让民企在自已的股市融资呢**](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)？》

《[**国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵，再看国际板**](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[股评人要有利益；所谓国际板是最具卖国潜力的专家言论;市场买卖自负责任自负，就是股市中的民主](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)》

《美元和人民币的双重标准；美元仍然是世界上含金量最高的货币；人民币国际化最基本的条件》



前一篇：[国际板是最具卖国潜力的选手](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)

后一篇：[欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)