# 计划经济的胡汉三又想回来了

标签： `计划经济` `股神` `马恩` `通货膨胀` `蒋介石` `孔祥熙` `投机` `屯积居奇` `奸商` `投机倒把` 

目录： `投资投机经济危机`

**马恩毛计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”**

**社会主义垄断和市场崩溃的正反馈过程；**

**民国蒋是美式资本主义，还是苏德式社会主义？**

**计划经济的胡汉三又想回来了**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2113.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2113.entry)

[在马恩毛计划经济的眼里，市场波动从来都不是因为供需变动和货币现象的反](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)应，从来不是[因为货币的滥发造成的流动性过](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)剩，从来都不是因为[行政特权的垄断造成的供应短](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)缺，永远都可以怪罪到市场小商贩所谓“游资屯积居奇”，也就是今天所称的“[个人投资者自负风险恶性投机](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)”，文革时称之为“地富反坏右的投机倒把”。[毛主席甚至以此为据，革命了千万计的升斗小民](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)，称之为“地富反坏右”！

[马恩毛分子的这种“经济学”是不可怀疑的，否则就不是计划经济了！](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)所以计划经济的马恩毛分子，永远都可以制造短缺——>只要加强垄断就行了，——>噢！[在马列哲学里，称为“市场干预](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”！也永远都可以增发流动性，也就永远都可以把小老百姓赶入“自私自利屯积居奇”的原罪区，[永远可以进一步作为强化行政垄断的之所谓“社会主义”的充分借](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)口！

显然，这是一个[从计划经济走向行政垄断](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)，直到市场崩溃的**正反馈**的过程，[直到市场崩溃！面临大饥荒的威胁甚至现实时](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，这些无私的马恩毛分子又可以说“[美帝国主义亡我之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”，“[美国要饿死社会主义计划经济的所有小民](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)”了！

所以如果有[马恩毛“政治经济学者](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”，用蒋介石时期上海“资本家屯积居奇祸国论”时，笔者倒觉得是读者“王八识别能力”的检验题——>如无意外，[这些王八杂种吃的都是旱涝保收的特权饭](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，并且经[常出没于乌狗之乡](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)！为张宏娘呐喊助威的特权卫士！

不妨参考一下蒋氏孔祥熙，在（滥发货币＋市场垄断）上作出的“巨大进步”，——>请[问蒋氏民国自1936年全面掌权后](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，搞的是“资本主义”，还是毛式的“社会主义”？是跟美国学资本主义，[还是跟希特勒学“民族社会主义”的计划经济](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)？

所以当笔者看到“发改委”的报告，将市场物价波动归罪于升斗小民的“游资屯积居奇”时，笔者马上想，[到底是毛主席要回来](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)了，还是蒋光头要回来了？[三年毛灾大祸，仅仅归咎于毛主席一个人](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，全面吗？无论如何，“计划经济”怕是胡汉三又想回来了！

**大盘股在策划一次破位的空头陷阱；**

**对于股价波动最好的办法就是见怪不怪，明确宣布概不干预，投资自负**；

上周说到惜售令大盘股还有下挫空间，今天如果不是小板走强拉动了人气，其实是就是散户的乐观安慰了机构的恐慌，（笑笑），大盘理理性投资就已经破位了。但是仍然是在60日均线上挣扎，仍然是危机四伏，没有摆脱破位的危险。B股走软已经明确走出了二浪回调的形态，实际上对应的道琼斯指数走出的是小三角形整理。预计整理完毕还有一波上涨。

大小盘股再次背离，效果等同于一次对大盘股持股信心的打击。这种打击可能还有几次，当对理性投资的信心接近危机状态时，假设中石油之类破位带动一次空头陷阱，是不是效果完美？[是否构成热点转换，视乎流动性，到时再说吧](../../../2010/9/8/为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？.md)。今天的基金是做多的，就算是大盘股上减仓的主力也不是基金。

前一篇：[阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)

后一篇：[国际板是最具卖国潜力的选手](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)