# 拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”

标签： `拜上帝教` `基督教` `信仰` `世界观` `全盘西化` `无私` `愚民` `利他` `利已` `道德` `政教合一` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-12-28 20:59:00`

**“有什么样的国民，就有什么样的国家”见证于指责“中国人缺乏信仰”；**

**指责愚民不懂维护自已利益，等于认同“世界上有无私的政府”；**

**意识形态的“非黑即白”与实证科学的“非真即假”；**

**[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，人类社会不需要“利他的美德**”

**拜上帝教的缺乏信仰是说“中国人不信基督教”；**

**拜上帝教的“全盘西化”是建立中世纪政教合一的基督教政权**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2247.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2247.entry)

“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，最有代表性的，则是[马克思主义和拜上帝教的共同政治帽子“中国人信仰缺失”](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)，——>至少是混淆了[世界观、信仰、价值观几种有根本区别的概念](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)。毫无二致的则是谴责中国人“自私”，将民主社会市场经济私有制所依赖的“人性本私”斥为“自私堕落”；而将专制政体所依赖的“无私品德”无限拨高！“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”，以此为最！

将“中国人缺乏信仰”解义为中国国民愚昧，不懂得维护自已的私有利益，逻辑上还勉强说得过去，却是从[根本上否定了“人性本私”是人类和生物天生的本能](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，也就从根本上否定了“人是逐利的动物”，等于承认世界上存在“[特殊材料做的不逐利的无私的人](http://forum.book.sina.com.cn/viewthread.php?tid=2212891&page=1&authorid=1432593997)”，显然这是公有制的无私党僭占公共权力最欢迎的“信仰”之一了。[辩证法意识形态的特点](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)在仿佛打倒别人的时侯，自已也就被打倒了！

[天无二日的人权实体社会学](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)不依赖于辩证法的“一分为二”，实体为证“非黑即白”，是不会留下这样的逻辑漏洞的。[意识形态的“非黑即白”意味着极端，科学实证非真即假，意味着求实](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)！！在社会学上“人性本私必为善”，人就是自利的！人类是不需要利他的，从自利出发，通过交换创造价值，可以得出所有利他的“美德”，因为**通过平等互利的交换，“利他”也就是利已**。

因此将中国人缺乏信仰解释为“[中国人不会维护自身利](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)益”，既不是事实，也是有害的，更是不必要的。除此以外，其他的理由简直就是不堪入目！马恩毛孔儒的所谓“[中国人世风日下，缺乏信仰](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)”，实际上指责中国人民开始懂得自已是人了，开始懂得维护老百姓自已的利益了，马恩毛孔儒这些卫道士，是指责中国人民为什么不象祖先一样做够了奴隶，就自已抹了脖子成全马恩毛孔儒特权分子的世袭特权！

指责中国人“缺乏信仰”的另一些有代表性的就是[拜上帝教信徒。这些拜上帝教徒将信仰偷换成了“世界观”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)以为“不信（他们指定教义的）基督教的人浑浑噩噩”，根本不知道**信仰和价值观，都只是世界观的一部分，信仰可以塑造世界观和价值观，却不一定是合乎个体利益的世界观和价值观**。价**值观和方法论都是世界观的反映。价值观是世界观的利益标尺，[方法论是现实中个人行为的指导](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)**。

[中国人是否缺乏信仰是不用争的也是无关紧](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)要的。因为中国社会中每一个人既然能够称得上是“人”，还能彼此构成一个社会，就必定是有其适用的世界观、价值观和方法论。至少这些个体和总体上的世界观、价值观和方法论，是否构成相对社会实力的优势，是否构成可持续发展，是否[构成帕累托积的良性循](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)环，是实体社会学的研究内容。

[信仰分子指责“中国人缺乏信仰”，](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)是从根本上否定了中国人具有自我世界观和价值观的资格。**任何人（包括中国人和毛左）拥有自我完善世界观、价值观和方法论的天赋权力，这就是人权！这就是普世的价值观**！没有任何可信证据，表明任何个人和社群的成功是依赖于除个普世价值观以外的任何信仰，反而有充分的证据表明，[无论是宗教还是哲学的信仰，损害个人或社会的沟通能力和生存竞争能力](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)！

如果说马恩毛孔儒[指责中国人民“缺乏信仰”](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)是狼子野心天下皆知的话，那么拜上帝教（常自称为基督教）所指的“中国缺乏信仰”，很可能是丧心病狂的[将教派利益置于中国社会的民主进步之上](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，——>基督教教会的社群，同样是[自利的组织，服从人性本私的生物本性](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)！甚至连向西方学习私有制法治的市场经济的“全盘西化”，也被拜上帝教偷换为“[中世纪基督教政教合一政体](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)”！这是必须加以警惕的！

《[**为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；**](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[**计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！**](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[**计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[**计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[**市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[**计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，发现灾难时大势已去**](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权；》



前一篇：[后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)

后一篇：[美国的成功很可能是偶然事件](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)