# 美国的成功很可能是偶然事件

标签： `茅于轼` `美国` `通往奴役之路` `市场经济` `马克思主义` `国民劣根性` `特权` `均贫富` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-12-28 21:04:53`

**进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！**

**东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力；**

**民主社会的平衡可能仍然脆弱，和《通往奴役之路》**

**美国的成功很可能是偶然事件**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2248.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2248.entry)

“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，同样表现为**进步分子们，所狂热追求的偏偏就是极不进步的老一套“人道主义”的公有制**！或者是[公有制的前身“平均主义的大福利民粹社会制度”](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)设想！这些进步分子将民主法治的私有制的市场经济，用“辩证法”的眼光把自由的市场经济扔掉了，仍然抱回了“市场不是万能的，结合干预市场”——>[终点回到了两千年以来公有制的起点](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)！

[东西方文明都是从个人权力不平等的等级社会诞生出来的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，对于人人平等的观念，至少在下层民众的的心目中，就算“没胆量认同”，也至少有所渴求。但是就**极容易将财产上的差别，误以为是权力等级的差别**；财产优势的富人，也极容易不安于“财产的易损（[米塞斯原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)）”，而倾向于用易损的财产换取“不易损”的权力、荣誉和地位，[这就是马斯洛“需求层次”理论之所谓“自我实现](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”。

茅于轼先生很直接地揭示了中国人这种“[对财富的不平等的敏感，远远大于对权力不平均的敏感](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100flpa.html)”，可谓一言中的！——>其次，[茅于轼先生自已也同样在实践着“平均主义](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)”，认为是市场经济加大了贫富差距（而不是特权的存在），认为应“税收（行政干预的特权）作为平均财富的手段”，而不是通过市场经济……，有什么样的国民，就有什么样的国家；[如果连茅于轼先生也是如此理想](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)，无语！无疑！

所以脱胎于等级社会的现代东西方社会，如果不能真正坚守“[人权利益和自主交换的权力神圣不可侵犯即人权普世价观](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)”的底线，无论是富人还是穷人，都会下意识地[向等级社会的“权力差别”靠拢](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，而满足于交换筹码上的均贫富，却在类种姓的等级社会中实现了“表面安定的”事实上的不平等。这就是所谓的[马克思主义公有制公产主义“一定会实现](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)”，仍然有社会卖点的的原因。

**有特权的人倾向于以权谋私利，有财富的人倾向于以财买特权，没有权也没有财的人，则梦想有一位青官大老爷**，拥有平衡苍生的特权，“向弱者倾斜”，将富人的私产都给平分了……！整个社会就构成了向等级社会制度（即社会主义）回归“动力”！[如此进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)！并不仅仅出现在中国，甚至是在美国也严重得[令米塞斯和哈耶克等“右派经济学家](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)”，为之忧心忡忡而写下了[《通往奴役之路》的不朽篇章](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)！

能够与[强大的等级社会复古的力量](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)相对抗的唯一有利因素，就是因为[私有制－市场经济（两者等价](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1938.entry)）确实为其实践者创造了巨大的财富和综合实力，（如今天世界上的美国，及美国内部的“右派”中产阶级即资产阶级）。这种平衡可能是很脆弱的，在没有进入平衡稳定的状态下，很可能被某些爆发性的局部因素所颠覆，而重新进入等级社会流程；[象罗马帝国的崩溃](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)！

[美国的成功在于北美殖民地是自治领](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，而不是西葡和荷兰的海外行省殖民地。当英国要将北美殖民地改为英帝国的行省组织时，爆发了美国的独立战争，[维持并扩大了原有的自治领的地位](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。因此，美国是非常罕有的从一开始就是中产利益者占优势的社会，完全没有“传统等级社会”的势力存在。[基督教沙文主义尽管同样存在于美国](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，但始终无法压倒美国分散而独立，而且更富裕的利益者。

弱小的美国[以中产者为主体](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)的私有财产得益者（[即资产阶级也即美国工人阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)），仅仅是凭市场经济的优势，就抵制了美国内外和世界上所有[传统金字塔社会势力和“思想倾向者”的反扑](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！**因此美国的成功很令人感到是偶然事件**，而今天美国市场经济为世界带来了和平，和向市场经济转化的根本性动力，如果能够保持足够的稳定性，很可能令人类社会就交换水平的衡量而言，“进步了”几千年！

《[**为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；**](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[**计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！**](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[**计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[**计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[**市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[**计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，发现灾难时大势已去**](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[**后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动**](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力》



前一篇：[拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)

后一篇：[中小板和创业板是明年初的热门板块](../../../2010/12/29/中小板和创业板是明年初的热门板块.md)