# 反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-28 23:01:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2lv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2lv.html)

反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；

原因1）不能反官僚组织本身存在性的根本腐败；

原因2）不能区分“特权＝腐败”“人权＝天赋”的区别；

原因3）阻隔了公有制背景下“因私经济增长”的最后缝隙；

实体社会学对于"社会动乱的魔鬼常量"的机理认知，如前文详述，[与传统观念截然相反](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)；其相应的解决思路，也当然截然相反。既然社会动乱的魔鬼常量，是由于公有制平均主义的传统，对“因私经济增长”的反动，那么普世价值所以为的“短线方案：号召，倡导，乃至强制富人爱心，捐献，以尽可能讨好穷人，减少贫富差距”，典型案例如民粹起哄“[王十捐献案](../../../2010/10/6/民主的因果关系：魔鬼需要看上去象个天使.md)”“刘伶俐案”，实际效果就非但不是“以爱心缓和了阶级矛盾”，相反效果等同于肯定了“民粹，勒索，起哄”的正义性，而引导民粹进一步转移仇恨于未捐少捐者，[即鼓励仇富](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)。

实体政治学将**普世价值的这种进步错误，称为民粹**，——>当大陆和香港的进步右派，将特朗普和茶党，妖魔化为民粹时，请自行对照[，特朗普和茶党，是否符合此民粹的定](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)义；还是恰好相反？从实体社会学的角度，民粹所谓爱心，对缓和社会动乱的魔鬼变量，毫无积极意义；而从社会心理的暗示角度，实际是对钢穴民粹为主力的动乱，如煽风点火火上浇油。按照同样的机理模型，衡量普世价值的中线措施“严厉监管官僚系统‘反腐败’”，它本应能够减少官僚系统特权自肥导致的贫富差距；[但是因为WBagetot机能限制，实质效果适得其反](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)。

国民小私是官僚特权的受害者，[当然不会“支持官僚腐败](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)”；如果仅从监管官僚系统，减少了特权自富的贫富差距而言，普世价值的中线方案，至少也有部分合理之处。但是**反腐败操作的效果，不说适得其反也是得不偿失**。原因第1）因为反腐败，只能反个别官员私下的腐败，不能反整个官僚系统组织性的腐败；举例说“经济下行时，公务员加薪，与国企特权工人的福利，比翼齐飞！赤字缺口由凯恩斯主义印钞票＋土地财政高房价，剪羊毛刮地皮而保证……”如此这般的[组织性腐败，灾难效果百倍于所谓个别贪官](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)污偷鸡摸狗，试问又如何监管？

原因第2)，因为进步左派是按照“mini权益”衡量的平均主义为标准，无法区分“官僚自肥的特权自利”与“因私经济增长所须的人权私有”，——>[事实上它们根本不关心其中差别](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)！——>典型如食品安全的竭斯底里，“国家为什么不监管”，“地球最低的老婆国家标准”……，[所有这些民粹呼声，没听说过的大概不是人吧](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)？请问这些起哄者，关注过它们起哄的“商业腐败”与“官僚腐败”，有那些是官商寡头，有那些是正常的市场自由？真如万亿千亿如金融垄断高房价一条龙的暴发户，那些所谓反腐败要监管的民粹分子，又有那个敢反？

原因第3)在于公有制实在法环境下，钢穴体制几乎控制垄断了任何经济可以增长的因私环节；几乎任何因私的经济增长，如果不通过某种“腐败”得到市场经营，本来是天赋的那种自由，就根本无从开展。典型如今天[活跃在中国经济中的种种审批](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，所谓“政府代表不特定的消费者，监管着产品和服务的供应商”的一系列审批和标准，——>所谓国家为什么不监管，要求就是这种监管；——>以至于绝大部分因私经营，如非某种监管部门“有意无意不作为，装聋作哑地腐败”，一般平民几乎不可能开展经营。[此种所谓腐败在此时，乃是润滑般正能量](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)。

因此第3)原因，是第2)条的具体化和细节化；如果进步分子连第2)条都不能让步，或者不愿意区分特权与人权的市场自由，[那么决不会区分第3)条](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)，何为阻碍了因私经济的谷物法，何为特权私有的腐败。最近的案例如所谓的山东毒疫苗案，所谓魏则西莆田案，所谓刘伶俐民办教育案，……，还有早前的食品安全竭斯底里，还有地球最高国家标准的乳业……，民粹起哄的本来目的，就是[铲除任何“非国营经济”之“因私存在就是腐败](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)”。因此**进步势力的中线方案，既不可煞住官僚系统最大和紧根本的腐败，又把因私经济增长的最后缝隙也堵死了**。

ps1:这种谷物法密布的监管网，就是中华市场全局变量低，倍数减赤效果也差，以至于最终要求助于[三驾马车的虚假拉动](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，体制文化习惯上的原因；

ps2:普世进步解决社会动乱的长线方案[“人民主权”，就是旧制度的再实现](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)，前文已述，此处篇幅限制，不再重复；

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《[“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)》

《[动乱常量与外来威胁之间负相关；魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)》

《[针对魔鬼动乱常量的钢穴维稳逻辑：亡钢穴者，钢穴也！钢穴领导是代官僚系统受过，官僚系统代人民群众受过](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)》

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《魔鬼动乱变量最恶化的形态，实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案》

《反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；

原因1）不能反官僚组织本身存在性的根本腐败；

原因2）不能区分“特权＝腐败”“人权＝天赋”的区别；

原因3）阻隔了公有制背景下“因私经济增长”的最后缝隙》

前一篇： [鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)

后一篇： [三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)

