# 特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-12-28 23:05:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2lx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2lx.html)

特朗普上台，对世界各国内政的影响，或媲美于“苏东巨变”；

特朗普和茶党，让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”；

美国大选中出现了特朗普，最后居然出人意料地获选总统。同为国民小私的中国人，[可以理解茶党的政治诉求](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)，帮助了解特朗普的上台不可能是“推特惹来粉丝多，宣传效果好”；而是面对美国进步势力的变本加厉，茶党小私已经忍无可忍。如果没有三角演义的博弈地图，[特朗普就会因为“无中生有”的神秘性](http://darthvad.blog.sohu.com/323302190.html)，在数量庞大得弥漫全球的“普世价值，进步势力”眼中，如同石头里爆出来的魔鬼。这是特朗普为何遭受人身攻击的重要原因。换个角度看，今天左派们开始把特朗普理解成“only商人”，何尝不是左派思维“将特朗普去魔鬼化”方式？

**ps:进步语境中“无商不奸”（传统）“私有财产每个毛汗都滴着鲜血”（张宏良），因此“特朗普只是个精明商人”[并未真正“去魔鬼化](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)”**；

特朗普在美国大选中的异军特起， 让共和党进步右派，看到了茶党小私的真正实力，[完全可以将进步右派撇开](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)，与共和党保守派组成成新的竞争一党。这样的话，共和党右派因为其角色不可能“普众化”，就会成为弱小的第三党（目前是茶党），这是19世纪除南北战争前后以外，美国主要的政治版图。民主党为代表的美国进步左派，越是对特朗普获胜莫名惊诧；越是说明他们没有察觉到，身在侧近的茶党的政治存在，更遑论解读茶党的政治诉求中，是否有符合今天民主党信众的合理成分？这导致了希拉里集团偏激的同进，[还盲目高估自已合法](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)性。

毫无疑问，特朗普的执政如果成功，茶党支持者在肯定特朗普的同时，即便因为[“政治舆论先于经济向左转”](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)而在选票上倒向民主党的普世价值，也是针对特朗普的继任人；而若特朗普执政成功，（大概只需要遵循倍数减赤路子），民主党本身就会严重分化：其中相当大比例的，对普世进步的盲目信众，会发现自已真实的政治身份，乃是茶党所在的国民小私！如果说特朗普就获胜而言，事件在美国已经尘埃落定，那么它在全世界激起的涟漪，恐怕在刚刚开始！当欧洲和香港之流公知，指责特朗普“民粹”时，[公知真实的担忧，是否国民小私觉醒](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)？

**如果希拉里获胜的话，那么美国总统换了一个名字；特朗普上台，美国才是换了一个总统，甚至新的政策**；——>但考虑到[希拉里的激进程度](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)（意味着这个女人，欠缺政治理性），对于普世价值的政治敌人，扔到利比亚的的美国炸弹的下一个目标，比如叙利亚甚至中国，炸弹上的联系就大了点儿！
——>特朗普获胜，既然是小私一派自私自利，更不会向其他国家提供免费蛋糕；不过也少了希拉里萨科奇那种干预人家内政不进步的闲事。回头看看，中华钢穴政治和改革开放，明显向左转向倒退，以及希拉里的败选，[显然都有利比亚战争后遗症的因素](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)。

但是特朗普获胜的影响，对世界各国的影响，大大超过“不会太干涉内政”的程度。对于全世界已经相对开明的国家如中国，按三角博弈地图推演，[影响之大也许不亚于苏东巨变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。原因就在于，三角博弈的政治地图在世界各国的共通性，它如何作用到美国社会，就会同样作用到世界各国。只需要参照各国之间的“比较政治”，就可以推演出“国民小私一角的显山露水”的逻辑衍生。以中国为例，一直以来甚嚣尘上的所谓反户籍制度，本质就是对国民小私根本利益的稳扎稳打；[习李钢穴最新改革意向](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)，很大程度就是以国民小私为牺牲的国进民退。

参照实体社会学，就发现那才是[改革开放渐渐走进死胡同](http://darthvad.blog.sohu.com/252066746.html)的原因！社会学意义上，任何政策都不可能通过损害“因私经济因素”而能实现“因私经济增长”的。更可怕的是，损害因私经济的“富基”的同时，却用虚假的增长数据，拉动着进步左派“再分配”的过高期望，这正是历朝历代封建钢穴，从小有成绩的“盛世改革”迅速转向动乱，乃至大革命的普通流程。这种错误的根本原因就在于，无论是进步左派还是钢穴的进步领导，
都根本没有意识到“国民小私”在三角博弈中的真实作用和影响。[特朗普事件对中国认知的影响，因而将会深远得多](http://darthvad.blog.sohu.com/323394523.html)！

[在茶党出现以前，在特朗普参选以前](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)；世界各国的现代政治史中，只是“进步vs反动”“专制vs民主”的“光明vs黑暗”“正义vs邪恶”的老套子宗教战争的前戏，茶党出现后，特朗普获胜后，进步左派的民粹和进步右派之各国领导，[才发现国内外政治，原来是三角](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)！无论是3P也罢，还是三角生死恋，或者三角恶斗剧，自然也精彩得多！无论那两个搞前戏后戏，都至少有个第三方在卧榻之侧嘛！

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《[作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；宣传的相关知识，希拉里高估了自已的合法性](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)》

《[继续宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；《旧制度与大革命》的逻辑尴尬](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)》

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《[三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)》

《[为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)[中华是世界政治的“大钢穴＝大资本”的真龙天子](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)》

《特朗普上台，对世界各国内政的影响，或媲美于“苏东巨变”；

特朗普和茶党，让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”》

前一篇： [利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)

后一篇： [还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)

