# 基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；

标签： `基督教` `教会至上` `中世纪` `日本` `万世一系` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-12-15 20:48:17`

**基督教lost“教会至上”，日本却万世一系，两者的共同原因**；

在格里高里教皇开启革命后，——>[就个人言，格里高里教皇败于享利四世皇帝，最终死在逃亡路上](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)；但是从组织言，教会团体完胜君主群体，——>在英诺森三世时期达到巅峰，在阿维利翁时期到达了基督教绝对权力的黄昏，——>当时有两个教廷。阿维利公时期最后的直接税改革，是基督教企图将宗教权力转变为世俗权力，而阻挡欧洲各民族主义国家的君主权力‘篡党夺权’的最后努力。不过，世界历史上，还从来没有“加税的改革，可以达成政治的成功”的先例，基督教社会尽管不缺信仰，依然不会例外。[阿维利翁教廷彻底失败](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)。

中世纪前前后后有一千多年；基督教会上述绝对权力的历史时期（1100s-1400s）只有两三百年，随后就是教皇势力退潮的两三百年，同时也是专制国王势力崛起的两三百年。马丁.路德为代表的宗教改革，发生在教会势力退潮的晚期，和自治民权觉醒（即启蒙时期）的初期；同时也是专制国王势力开始退潮的时侯。不难理解，在宗教战争之前，专制国王势力与教会势力，是政治路线斗争的关系；[宗教战争之后，](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)它们作为统治者的群体与民权觉醒的启蒙运动，彼此之间则可用马克思主义的术语，[称之为“阶级斗争的关系](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)”。

在基督教达到绝对权力的时期，如果基督教真的能属恪守他们自已民所称的，属灵权和属世权之间的分割，满足于作为裁决世俗是非的大法官的角色，而不是通过宗教权力去支配甚至掌握世俗的权力，成为寄生在欧洲社会的庞大的寄生虫组织，那么基督教会可能真的能取代，或者阻止后来的司法独立和司法至上，维持着宗教至上的仲裁地位。[不过现在的梵蒂冈教会也活得不赖](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)，基督教会仍然是组织最完善的，最庞大的也是唯一的世界级政党，超过世界上任何世俗群体。[基督教可能觉得在野的社会主义民粹，更符合他们的信仰本色](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)。

日本天皇能够“万世一系”的原因，正是因为他们及早失去了绝对的权力，[而保留了“替天灾频繁的日本列岛祈祷平安”的世袭工作](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)。如果平安王朝维持的时间稍长一点，[很难说为了天皇为免亡党亡国（下野）](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)，被迫不择手段的天皇，会不会也象中华帝国君主一般声名狼藉？则日本也会出现中国式的皇朝更迭，而不是让皇朝更迭体现为幕府的变迁？只不过日本天皇失去绝对的权力并非自愿，而是被动地无可奈何。先是且提葫天王的中央集权改革掉了链子，天王逃到南方建朝，最后还给统一鸟。然后是拥护天皇的将军（平氏）也败了。

源赖朝（源氏）本身既是天皇家庭的旁支，所谓拥护天王的平清盛（平氏）按中国标准，也称得上是司马昭凌辱皇帝的权臣。可能是这个原因，源赖朝乐得保留天皇，作为自已正统合法性的象征，[而让天皇成为纯粹的宗教领袖，专门为日本列岛祈](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)祷。当时这可是日本抗震啊，救灾啊，预测地震之类的重大任务，非天皇不能胜任。日本将军如果不想卸下盔甲，改行算命祈祷平安的话，大概也不会篡位之心。镰仓幕府开了这个头，足利幕府名为尊者，实际上出身低微，更不会打破这个传统。德川幕府战国后维稳计，[当然也萧规曹随](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)。

[天皇及早失去了世俗的权力](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)，成为祈祷日本列岛少发生点地震的宗教法王，也就在客观上只保留了基督教定义中的“属灵权”。只不过此宗教权力在日本的解释，是祈祷上天少给日本列岛降灾，不是保佑日本人的灵魂升上天堂。可见，属灵权其实是“心灵安慰的权威，精神疗法的大师”，除此以外全属胡扯。不过日本式宗教的解释，倒也彻底剥夺了宗教对世俗权力的干预，不能象中国和欧洲那样，把天灾人祸归咎于皇帝或者国王的道德不好。地震频发是天皇的祈祷不专业，只能怪自已！[不争世俗权力，相应地保得天皇一族平安了](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。

**ps:[类似日本天皇地位的，的还有印度教的婆罗门](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)**；**此略**；

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《[基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；“属世权，属灵权”都是个体的意识主权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)》

《[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺；](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)》

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《**基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因**》



前一篇：[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)

后一篇：[市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)