# 左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论

标签： `监管` `公有制` `社会主义` `通往奴役之路` `信仰` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**左派中的潜意识中，都有着“监管社会，调控天下”的预设结论**；

**左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；**

**左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲**；



无论是从西方左派的马克思主义和基督教这些左派，——>[后者一般表现为社会民主党/费边社会主义](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)者，在东方可能又称为“传统文化，儒教社会主义”之类；——>还是从斯密主义中衍生出来民粹主义（包括凯恩斯主义），这些各色左派的潜意识中，都有着“监管就是好的”“社会主义就是好！就是好哇就是好！”的信念。他们所谓的理论，只不过是信念既定后的，不乏慷慨激昂的抒情！却非实事求事的证据逻辑的结论。[甚至于他们所谓信仰](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)，也不是此信念的逻辑依据，而只是坚持他们自以为的正义信念时，拒绝科学时的毅力。

[这些信念在他们个人信仰上固然是自由，却不是科学](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，因此与客观可行性的约束的克服，并无逻辑关联。因此当他们这些自以为正义的信念，以不同的政治手段，（如君主专制，或左派民粹的多数人暴政），付诸于公共政策，归根到底受制于“公有制是低效”的客观规律，而最终遭到客观规律的证伪。在社会进化论上，最终总是受限于客观的短缺，因短缺而对信念的证伪的逻辑体系，就是经济科学。但对于这些信仰分子，可以从“对外人号称的信仰”中得到“秘而不宣”的特殊利益时，[甚至会将客观的证伪，说成是对信仰考验](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。

社会主义必然被扫入历史的垃圾堆，[并不是公有制的信仰在本意上“不是高尚的](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)”，而是客观规律对公有制可持续性的证伪。如果现实客观规律的确的确如他们所信仰的那样，“人权私有化”是低效的，那么任何私有化的尝试都将是短命的异变。各门各派的公有制的信徒，根本不必替他人操心离经叛道，更不必恐惧于帝国主义对公有制信徒的洗脑。如果真的存在“监管创造价值”，那么这些各门各派也根本不必担心别人他国“缺乏信仰”。[几千年文明史就是世界各国社会主义的大家庭的亡党亡国，和信仰反复折腾的历史，并非偶然](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)。

信仰可怜之处在于，[无论每个人体验的经济困难](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)，还是社会进化论的科学预期，都说明了公有制是低效的，结论是必须实行私有制。无论是实体经济学的先验结论，还是现实世界中奄奄一息的低效益的国企，或者中国今天伴随着国进民退，渐入泥淖的国民经济，都说明了国企在经济效益意义上是不值得保留的。但是有多少人意识到，朝野之间为国企诡辩的评论学家，他们信仰的实际上是“重工业/国企意味着军国主义的希望，即期的军事实力”之所谓“国家利益”呢？[国家利益本来就不等价于国民利益](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，这就是鸡鸭口水仗的哲学意义。

[中国在改革开放三十年后](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，无论是在民生柴米油盐，还是在国家综合实力的提升上，都已经开始品尝到市场经济的甜头，是否又开始转“是不是有条件回到苏联斯大林模式了？”“是不是可以回到德意日准备世界大战的模式了？”“是不是可以准备统一全世界，称霸全球了？”的两千年帝国老路上。重庆模式，只不过是这种讨论这种传统文化的愚民思潮的一次，还没有算得上是彻底失败的尝试。只要中国社会中还有着无数的愚民，[以为“呼吁监管市场”的家伙是有良心的公知，](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)就肯定还有公知乐意出卖灵魂，成为社会主义的卫道。

[如弗里德曼等人的“实证经济学”，](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)可以从从历史如大萧条的记忆中中，找到作为正方的所有论据；反方如基督教和马克思主义，同样也可以用同样的方法，找到同样多的反方论据，而且保证有更多的“粉丝”。但是只要引入实体经济学，就会在诸如“监管，干预，规范，工会，金本位，代币券泛滥”等等历史可证的因素中，确认大萧条发生时高昂的市场交易成本影响的流动性收缩，[其结果必定就是大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)！因此大萧条这类大波动，不是因为市场不理性，而是市场承受不了政府的不理性，终于挺不住了，价格不得不大幅波动！

ps:本文完成于两年前以前的“监管不是市场”的主题；后来还有大量同主题的博文，已经将此命题前因后果解释得很清楚了；

《[监管否定私有产权，监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)》

《[传统文化理解中的“乱”和阻止自救的“监管”“复古”“严刑峻法”，传统文化“监管”“严刑峻法”大饥荒](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)》

《“[国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”；消费者应该信仰政府，还是应该选择值得信任的企业](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)？》

《[行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”，理解计划经济制造的大萧条](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”，意味着中国不能搞宪改](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场；](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)”；》

《[民主法治不存在“监管违法”的“绝对权力”；》](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)》

《[法家本是公有体制下，监管特权的必要；“法家，监管”是权贵的“家法”](../../../2013/12/11/“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？.md)》

《**左派中的潜意识中，都有着“监管社会，调控天下”的预设结论**；

**左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；**

**左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲**；》

前一篇：[您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？](../../../2013/12/14/您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？.md)

后一篇：[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)