# 市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍

标签： `利率` `自然利率` `市盈率` `凯恩斯主义` `张化桥` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**市盈率与利率没有确定的逻辑关联，及央行和国债的利率**；

**按照央行和国债的利率，各国的“合理市盈率”要再提高若干倍；**

**凯恩斯主义将市场效益的优胜劣汰，变成了社会主义的权力丛林；**

**高利贷利率不是股票市盈率的合理替代，兼谈张化桥的误解**；

股票市盈率对应着某种“某种投资的利率的倒数”，[是东西方教科书的标准答案](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)，却是一个忽悠的变数。如果是以央行贴现率来计，目前的美元日元和人民币的央行政策，都是零利率的“无限宽松”（中国至少过去十几年如是）；目前是日元的“安倍经济学”，美元所谓QE无非只是宽松的力度。如果按照这些国家央行给出的贷款利率计的话，所有这些国家的股票的市盈率，按照上述公式计算，[都应该是（合理股价＝（任意股价/零利率）＝无限高的市盈率](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)）。对此公式的唯一说得过去的异议，是“央行贷款不是商业性质的投资”。

央行的贷款不是为了博取相应的投资收益，出借方不是与股市投资者那样的自由资本。[该“主谓宾”的改变](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，一方面构成了“凯恩斯主义的零利率，不足以构成股票市盈率无限高的依据”，在简单的逻辑上是说得过去的；尽管可以通过凯恩斯主义增发的货币，对商业贷款利率的降低，得到等效的转换。不过另一方面来看，主谓宾变更，也变相地证明了，[凯恩斯主义所谓“宽松保持繁荣，宽松促进增长”](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)，实际上是挤占市场正常投资，将市场经济效益上的优胜劣汰，变成了社会主义的“权力淘汰，劣币驱逐良币”的中世纪权力经济。

[国债是表面上可以替代股票分红的利率](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)。凯恩斯主义的央行宽松，主要也是通过回购国债的方式，向市场释放货币流动性，实际上就是变相的国债货币化。而当增发国债时，实际上是收紧市场的流动性，利率相应地就会升高（等效于流动性的收缩）。由此也可以理解前述的“央行贷款利率，等效于商业债券利率的参照”，尽管这点对本文命题而言，并非必要。央票是央行对银行的债务，从“国家信用的债务＝货币”，[可知凯恩斯主义这套“技术”只是自欺欺人](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)，央票利率与央行贷款的利率相反。由此也可见利率“种类”之多。

ps:当国债向全民发行并完全销售时，国债可以用作市盈率参考；[当国债实际上向央行发行时，就不行了](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)；此略



中国几乎没有国债。这要归功于国债是要本币购买的，因此当本币是凯恩斯主义，[同时可以通过房地产这样的特许权炒作，变相成为高税收时](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)，国债的确是不必要的。日本国债占GDP的比例是世界第一！美国的国债也很多，利率也是极之低。以此利率相对的美国股票市盈率，美国的牛市还可以长长久久，目前价格偏低。这几个国家的凯恩斯主义政策，只有高低之份，而无本质的区别[。“有美国特色的凯恩斯主义”，虽然名为“货币主义](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)”，但远远逊色于“RMB主义，日元主义”，后者的国债实际利率远远低于美国，股价自应更高。

[即便以美国国债目前的利率衡量，“合理的市盈率”也是在一百倍以上](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)，更不要说中国和日本了。商业银行对企业的贷款利率（在中国目前由政府替银行决定），本来是股票融资的替代，但现在说的是“股民给公司的钱
vs 银行给公司的钱”；显然更合理的利率是“股民买股票的回报 vs
存款给存户的回报”。后者的人民币存款利率之低，一直被股神及其同类声讨为“负利率”——>他们却不声讨凯恩斯主义！咱们先不管这个；——>连零利率对应的股价，都是无限大的；[负利率之下的民企所谓几十倍市盈率，他们就说是“不理性](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)”。

由此简单的道理，可以明白如张化桥和尹中立等人，[拿“高利贷”利率与股票市盈率相比，到底偷换了什么概](../../../2012/10/17/A股股价仍然偏高，但已经太低了.md)念。张化侨等人其实是忽略了高利贷相应的高风险，而将高利贷的利率等价于银行利率。由于凯恩斯主义的特点，是官方贷款资源向权力型企业倾斜，因此民间缺乏金融资源而利率高企。因此高利贷利率作为机会成本和利润的真正的替代物，是股市中的传说的庄家收益。在减除各自的坏帐风险后，利润（对应利率）可能也是非常高的。由此可以明白，[所谓“利率的倒数决定市盈率”](../../../2013/6/21/科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由；.md)，其实只不过是预定结论后的一连串忽悠。

**本文另参考主题**：《[谈利率，市场化利率，“只有高利贷才能救世界”](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[存款加息，与市场化利率相反；存款加息的效果，与贷款加息相反；](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)》

《[出口导向再圈钱，国际板再编谎言“外资按季分红”；美元零利率要让中国外汇储备花为水](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)》

《[国债利率不是市场利率的影响因素；OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义“超低利率”流动性过剩，股票价格应该极低，还是极高？](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)》

《[黄金及郁金香等炒作的池子的凯恩斯主义负利率的客观结果](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)》

《[利率有许多种彼此冲突的类型，中世纪特许权与私有产权的估值模型也相反](../../../2013/12/14/您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？.md)》

《**市盈率与利率没有确定的逻辑关联，及央行和国债的利率**；

**按照央行和国债的利率，各国的“合理市盈率”要再提高若干倍；**

**凯恩斯主义将市场效益的优胜劣汰，变成了社会主义的权力丛林；**

**高利贷利率不是股票市盈率的合理替代，兼谈张化桥的误解**；》前一篇：[基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)

后一篇：[隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)