# 所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化

标签： `监管` `市场规范` `中世纪` `特许权` `市场经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-12-15 20:45:19`

**所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；**

**特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”；**

**严格区分“（公授）特许权 vs 私（相授受的产）权”的公私分明，是法治市场经济的必要条件**；

[明白了小产权房才是真正的私有产权](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)，及所谓的“商品房，国家承认的产权”，实际上是特许权税以后；马上暴露了今天有中国特色的市场经济，**所谓的“监管”“规范化”，其实就是中世纪化**。中世纪欧洲步步衰败，只配与明清“盛世”相媲美的所谓“繁荣”，中国和欧洲（还有印度和日本）中世纪的惨烈的人道主义灾难，也就必然地成为“有中国特色的社会主义”的必然结局！幸好，这个未来中国的人间地狱，今天仍然在愚民公知的面前，披挂着华丽的五彩仙衣！[小名大概就叫“中国梦”？](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)好消息是，中世纪后就是启蒙时代啦。

[了解“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换后](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)，一个现实的问题是，**在一个投资者的物权清单中，“特许权”是否应该算作私产**？反之在国家授予某个体的特许权目录中，是否应包括持有人的其他私有财产？如果特许权算是私产的话，那么“私有财产神圣不可侵犯”岂不是变成“贵族特权神圣不可侵犯？”。这正是“毛狗立宪，特权立宪”的要害所在，恰恰也是马恩毛狗派攻击“私有制”，[倒打一耙硬扣给市场经济的帽子](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)。这些左狗派是把他们自已所要求的特权宪定，作为市场经济“私权归私”的原罪！

**ps1:如果您理解了马恩毛狗派，贼喊捉贼的“左右逢源”，必定也会感叹，[把这些东西作白痴的人，那才真是白痴呢](http://darthvad.blog.sohu.com/131306022.html)**；

**ps2:行政特许权不是“私有财产”，此本来是“反（行政）垄断”的合理性所在**；

区分“默认权益归于个体，有效持有是私权的充分条件”与“国家耗费合法性成本，维护并授予的特许权”，[两者“私权 vs特（许）权”的区别](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，是**法治下实现市场经济的，非常重要的必要条件**。最简单的一条，今天所谓的“有限公司，破产”，实际上就建立在私权与“向国家申请注资限定”后，才可能具备的法学概念。同时也解释了，[注资商业的“资本”实际上是个人投资的成本，而不是什么“可供再分配的财富”。](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)明确这一点以后，所谓“市场经济如美国的贫富差距”，恐怕只剩下西方左派原来渲染的的万分之几了。

退一步来说，[天朝官员如果把“职称，当官”作为一种特许权](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)，那么职务责任是否能够与其余物私有财产切割？如果能实现切割的话，那么职业罪错，将仅涉及到职业的法定责任的追究，而不至于把私有财产牵涉在内，此亦即所谓“公私分明”。这种条件在美国这样的私有制的民主社会是具备的；恐怕这才真正的原因，why美国的官员如骆家辉这样普通的政客，但是天朝任何一个清官与之相比，仿佛都是贪得不能再贪的昏官！不是因为“美国人教育高，道德好，基督教陶冶美国人的道德”之类[。简单说，私有制让普通人能成清官](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。

[只要对比一下朝鲜“接班”两年来](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，从顶级官员到基层被清洗的死亡率，各级官员和民众的遑遑不可终日，就不难发现，美国式的私有制民主制度，所能够达成的“公私分明”，实际上了是对官员合法利益的保护。如同一家企业作为“有限公司”完成了与私有财产的切割，或者“个人破产”完成了与家庭责任的切割。在这样的环境中当官，即使为了保证“公私分明”对自已所达成的保护，也只有傻逼才会去贪污了。美国和欧洲的政治廉明，与什么高薪养廉，完全没有关系。[只有新加坡这种专制小国，才搞高薪养廉，而且未必算成功](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)！

[用出租车专营牌照（一种与政府契约的特许权）作另一个比](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)喻。持有专营牌照营业，本来只是你的一份工作。剔除你其他方面的法律责任，如车祸的责任（那本来就是契约另定，与此特许权无关）后，如果你犯了错（如缴不动份儿钱），左不过你给剥夺特许权，你改行不开车了。但是如果不区分特许权与私权的区别的话，你不贴够分儿钱，一般还要另找一个倒霉蛋顶包，你还不能转行！这就是中世纪之特许权的真正含义。明朝负责向京师漕粮送税的，就是这样一种特许权。[明摆着的历史经验：政府可以无限加码税费负担](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)。

**ps3:当一些人因为害怕自已遭受竞争的压力，用女人法则要求“国家为什么不管（住竞争对手）”时，[他们大概并不知道，他们正在让自已成为政府的奴隶](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)**；

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[财产税是传统公有制的民粹共识，是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)》

《[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率；](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)》

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《**所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”；**

**严格区分“（公授）特许权 vs 私（相授受的产）权”的公私分明，是法治市场经济的必要条件**》



前一篇：[左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)

后一篇：[基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)