# 泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋

标签： `证券` `财经` `a股` `qdii` `港股` `三峡` `美林` `美股` `资本项目` `直通车` `抄底` `估值` 

目录： `打印`

今天晚上看到港股的走势，不禁感叹，所谓香港股票更有投资价值、风险更小的看法，只不过是最业余的大陆操盘手的一厢情愿而已。今天他们的金钱已经成为香港明年零售业的部分业绩来源了。



为什么大陆的平均股价会远远高于香港，而实际风险却小于香港呢？或者说，投资价值反而比香港更高？其实，举一个例子就明白了，三峡大远坝的水位比海平面高出几百米，如同大陆A股，长远来说，它的确是会滚滚东流，最终在价值上汇入大海，降上几百米的落差。但是这不等于说小艇泛三峡，风险大于大平洋上的小船。前者是诗意，后者呢，很可能活不过２４小时。原因就在于两条，漫长的价值回归的流程，其中还有还有许多支流的汇入（相当于流动性过剩）；而更重要的，就在于那条大坝，只要政策不泄洪，在三峡内的风浪，肯定是远远太平洋。业余机构们在三峡上游是皮划艇冠军，却打算到横渡太平洋，呵呵，那是典型的认知错误。所以各位记住了，只要沙黾农之流的“十年大牛市”、“４０元的中石油很有投资价值”，“世界第一的工商行还可以涨两倍”的傻话没有太多地飘入泄洪管理者，也就是中南海的耳朵，大抵上，建议您还是把钱留在A股好一点。



为什么美林矿业基金这只最低风险的QDII我也觉得不是时机？就在于，如果真的把钱向外投，目前整个国际市场都是处于高位；而如果主要投入港股，我就已经觉得不妥当，还要主要投红筹股，那我自已投A股好了。真要玩这只基金，可以推迟半年到一年，并且在它主要把投资眼光转向南丰、加拿大、澳大利亚这样的的确是矿业资源的股票时，矿业基金才谈得上是真正有风险控制的基金。而那些首航的QDII已经显示，那种国内基金小散级的理财水平，假如不是依靠基金营销持续投入资金维持虚火，他们的业绩，比新股民还要小几成呢。



我八月份时把七月份自已的贴子抄到博客上，当时就说“炒港股很快就事过境迁”，即使在当时，只要冷静分析，也不难想见仅仅因为AH股价差就涌去炒H股，把A股的经验套在H股上，会是多么悲惨的结局。看来，不幸而言中了。



A股和港股，本来就是同一批资金，靠着QDII和港股直通车炒起来的泡沫，A股跟着港股炒，也足以说明A股那些机构水平，也只不过是资金撑大的业余炒家！当这样高手狠打三峡大坝已经很低的水位时，利用它们的错误，就是散户赚钱的机会。今天，A股完全没有跟着港股跳水，这本身，就足以说明业余机构们终于缓过神来了，就不知小散们有没有抓住已经消失的机会。如果没有抓住，那下一周就看看机构们会不会再犯周二周四这样的错误，那种回调，实在显得过分的慷慨了。



昨天所谓的“从紧的货币政策”，在今天，实际上完全可以看作是利好而不是利空。只要你看看本博关于人民币升值有利，以及对通货膨胀的讨论，就知道，所谓利空，又是业余机构们的误读，把从前中国的“发展”总是投资驱动的发展用到了内需拉动的发展上。只要内需拉动，从紧的货币政策，是天大的好事，——通货膨胀受到了抑制，企业效益得到提高。



而关于年底资金回笼，也同样与回年不一样了，可以忽略。所谓的资金回笼，是针对由于市场效益差，许多企业把暂时没有用的营运资金委托投资机构理财（分类上是私募性质），这种资金中的一部分是年底核算，所以存在年底资金回笼的惯例。目前情况有了很大的变化，１）目前基金是主要的持有者，他们是机构，但不用回笼资金；２）私募大部分已经空仓，就算少量回笼，只会减少追高的资金量，而不会再出现低位抛盘；３）年底核算不一定需要抛股，只需要续约。



真正导致路线图中再次探底这种预计的原因，还是由于过去一年的业绩“成长性”有很大的水分，丑媳妇要见公爹，而回收流动性正在继续，银行股的下调并没有完全反映中美次贷危机的影响，以及中国房贷的风险反映。



按路线图指引，下周继续反弹，炒作周期重复，没有多少换股的可能性，逢低介入，见急涨出货就是了。今天没有操作。



博友的疑问，关于下周二CPI，以及铅锌的问题，建议“暂时笨一点”，"不痴不聋，不作股东"，股票不涨你不卖，别学得太精明。按路线图操作的，机构不但选股雷同，操作计划也雷同，不会因为小小的消息就会停停打打的，今天港股大跌A股不跌，就是证明。



[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)



前一篇：[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)

后一篇：[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)