# “诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡

标签： `君士坦丁堡` `罗马帝国` `诺亚方舟` `基督教` `财政` `面子工程` `gdp` `公共工程` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；**

**君士坦丁堡是罗马崩溃中的“诺亚方舟”**

**罗马东西分治的本质是财政“甩包袱**”

经济危机中“拉动GDP”的公共工程灭亡了罗马帝国



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2206.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2206.entry)

广义的拜占庭史应从[君士坦丁迁建新都AD323说起](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，（已经很详细了），但通常以[AD395年Arcadius大卡皇帝继承了他爸爸Theodosio分给他的东帝国为起点](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)。西罗马则分给了他的弟弟霍诺留。君士坦丁堡的修建始自君士坦丁二十多年的当政，在君二代君士坦提乌斯时放慢了工程进度，在峻工前，君家皇帝父子一般在尼科米底亚或安条克办工。

修建君士坦丁堡的工程横跨整个四世纪，在五世纪主要大量加固扩展其城墙堡垒等防御措施，更大量的公共设施的扩建，包括著名的索菲亚大教堂，要等到[六世纪查士丁尼在位时耗尽民财完成](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)。在经济已经萧条的时代，扩建君士坦丁堡这样其实并非必要的公共工程，相当于一次使用([凯恩斯主义+大型国家建筑](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)），[拉动GDP的经济增长](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)，必然在更长远的历史跨度造成更严重的经济崩溃。

尽管[基督教历史学家](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)对君士坦丁堡极度赞美，而实际上在当时而言是毫无必要的。自罗马帝国以来就是比拉提亚（小亚细亚西北角，博斯普鲁斯海峡东岸）首府的尼科米底亚是当时数一数二的大城市，与西方的罗马米兰里昂齐名，在西方与安条克和亚历山大城齐名，是一座符合政治地理要求的已经成熟的大城市，是[戴克里先的首都](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)。

尼科米底亚不但有当时最富庶的周边行省，同时也[象君士坦丁堡一样，拥有一个天然良港和险峻的城市防御条件](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)，背靠大海也可以防御来自安纳托利亚高原可能存在的威胁。君士坦丁仅仅是希望拥有自已的城市，就放弃了尼科米底亚，拉动了一座新都的建设，仅仅在四世纪就累计消耗了罗马帝国至少60亿两白银的预算，征用的物料和劳力不计。[罗马帝国实在是给（君士坦丁＋基督教）给催死](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)的。

[如此沉重的GDP和相应的沉重税](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)收，（君士坦丁时代罗马军达100万），实际上令挽救罗马帝国的一切希望都化为泡影。除了尤利安和瓦伦斯没有怎么投入外，君士坦丁以降诸皇帝，都将一半以上的预算投入新都的建设，[而宁愿对哗变危机中的军队欠薪欠费](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)！君士坦丁堡的耗资，本身就说明拜占庭“帝国”是为了断臂斩仓而修建的“避难堡垒”，乃是应付罗马帝国崩溃危机的诺亚方舟。

因此罗马帝国在君士坦丁堡基本完工起开始彻底崩溃，不是偶然的；拜占庭帝国开始建立后再次陷入[广泛的政治经济危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，也不是偶然，实际上是与迁都君士坦丁堡和建造这座庞大的新城市密切相关的。罗马帝国的分治并不是传闻甚广的“帝国太大了，无法治理”。[毕竟这个帝国已经统一地治理了几个世纪，而且非常富强](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)。如同苏联的崩溃一样，真正的“分裂”原因是财政破产“弃车保帅”。

罗马帝国的东部承接希腊化文明的余荫，一直拥有超出西部的经济发展水平，税收大约是西部的2-4倍，越打后差距越大；同时[没有“罗马－意大利特区”特殊待遇这样一个巨大的财政包袱](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)。所以自叙利亚王朝开始，帝国就渐渐地将政治重心向东迁移，收获税收上的好处，而一步步将西部采邑化，也就是承包出去，减少财政上的支出。所谓东西分治，就是把穷西部整个承包出去而已。

久而久之，就造成了[东帝国的行省化，和西帝国的采邑化](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)这样不同的社会基础。[所以罗马的崩溃就象“苏联崩溃](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)”，只不过是政治收益和福利支出上的收缩。如同俄罗斯放弃苏联帝国，却[占用了苏联几乎所有创汇资源，仅仅让俄罗斯民族分有](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)。境况好转就搞搞扩张，境况不好就“互不干涉内政”。“帝国”本来就是一个包袱，如果不能带来经济效益就放弃，[大白话就是挨套牢的斩仓，割肉，断](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)避……！

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《**君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱**”》

前一篇：[拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)

后一篇：[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)