# 拜占庭中国式“海上长城”防御战略

标签： `戴克里先` `基督教` `拜占庭人` `希腊` `明朝` `长城` `北洋舰队` `隐形` `希腊火` `火药` `海军` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-18 22:44:43`

**拜占庭的成功海战都是希腊火的海峡防御战；**

**技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；**

**罗马没有海禁，但禁止拥有地区海军**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2204.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2204.entry)

AD959罗马努斯二世即位时，派出一支77000人的陆海联合舰队远征西西里，未经海战将阿拉伯人赶到Chandax，光复西西里for awhile。几年之后舰队又隐形了。AD964年拜占庭派出另一支“强大的舰队”，把“征服了”西西里的残兵败将接回本土。舍此以后，就连最富有和最好战的巴西尔二世(AD976-AD1025年)，也只是以常胜陆军出场，不停地攻打保加利亚，而没有听到有常备的海军。

本应采取[海权国海上攻势策略](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)的拜占庭的海上战绩，都是作为博斯普鲁斯海峡的巡逻队，依靠希腊火的优势获得的。希腊火的装备可能是海军史上取得战术优势最明显的发明之一。此前的海上作战不是撞击就是登船肉搏，[雅典时代](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)时兴撞击而罗马时代擅长单排快船装上一条跳板（称乌鸦）靠上敌舰后肉搏。所以两船交锋时就会搭在一起，此时希腊火就上场了。

[希腊火是世界上第一种有效的实战火焰喷射器](../../../2010/5/31/中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！.md)，威力比几百年后的宋朝装在竹杆里放烟花的新式武器要大得多！用于海战或守城，简直是坚不可摧。拜占庭人将这种可以在水上燃烧，也不能用水扑灭的火，（现在估计是乙醚之类带上白磷），装在罗马古老的消防喷喉里，（民国的消防队还用着），象消防队喷水灭火一样，往靠近敌舰喷火。如此作战是一边倒的！

[中国“发明”火药，其实在世界上认同的历史学家并不多](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。因为火药本身是广泛出现的，源自中国不无可能，但首先实用化就不是中国的事。而且早几百年的希腊火集中点燃时的爆炸威力，也比直到诺贝尔的炸药强，（所以诺贝尔才发财）。固体的火药方便火炮装填，因此直到火炮实用化后才有真正意义的战争价值，（心理战不算）。而除了烟花炮竹外，全都不是中国发明的。

希腊火是一种比火药实用得多的发明。凭着希腊火，拜占庭人的海峡消防队打退了阿拉伯舰队的几次进攻。胜利是巨大的，也是真实的，但都是在海峡上打的。但从来没有见过在海峡以外大规模使用的作战记录。否则凭着希腊火的技术优势，完全可以轻易确立几百年的海上优势，——>[如果技术不外泄的话！大概正是为了保住技术秘](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)密，拜占庭人限制希腊火的使用于海峡防御，由此可见拜占庭的战略。

尽管拜占庭历史是支离破碎的，[但是拜占庭良好的海军条件和几乎没有海军](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)，大历史观的方法论下，这项信息包含的历史意义，可以超出目前所有拜占庭史传统研究的总和。海军是一项很花钱的业务，如果没有商业利润，海军是铁定首先被裁减的。自三世纪危机后[，罗马帝国可以通过公侯伯子男的军事改革](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)重建陆军，但自戴克里先后海军就一直没有听说过拥有一层甲板一列桨的新舰队。

除[戴克里先重建了舰队](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)，但是[象明朝一样降格为海岸示威巡逻队](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)外，民间如有海运需要还请祈祷上帝，罗马不是已经基督教化了吗？在希腊时期的海上运输还可以[由城邦出钱建立区域海军](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，一边抢不给买路钱的外船，另一头给肯出钱的大客主护航。但是[在中央集权的罗马帝国](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，连自治权都没有的地方城市拥有舰队，不是想造反是什么？罗马倒是没有海禁，只不过凡拥有军舰的通通钉十字架而已。

如此一来，整个地中海自三世纪后就成了海盗自由行的天堂，只要能够任海盗营生的，就一定是朝廷管不着的。[戴克里先搞计划经济期间](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，倒是建了两支强大的舰队，一时之间地中海的海盗全部转业耕田了。但是维持舰队的费用远远高于海盗转业的难度，戴克里先还没死，那些舰队就已经成了皇家示威舰队，只有退役的没有增添的。

《[**采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理**](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[**少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象**](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[**宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理**](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[**执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律**](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[**为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点**](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[**（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力**](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[**专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本**](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[**基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换**](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[**拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词**](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[**外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果**](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[**人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果**](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[**拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国**](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；》



前一篇：[拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)

后一篇：[拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)