# 拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国

标签： `君士坦丁堡` `基督教` `出口导向` `对外贸易` `拜占庭` `外汇` `储备` `货币` `国际化` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的专制帝国**

**拜占庭是地中海唯一的“货币国际化”的出口导向帝国**

**拜占庭除了特权差距没有贫富差距的信仰基督教的社会；**

**拜占庭是一个基督教国家主义的斯大林国家；**

**对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础**

**拜占庭的海派（蓝派）和土鳖“绿派”；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2205.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2205.entry)

君士坦丁堡地跨海峡，本来是海军强国的理想立国点。但是无奈此时的[罗马是中央集权的国家，无法走商业立国的路子](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，自始自终，除了马尔马拉海的巡逻舰队，没有听说过建立那怕象威尼斯热那亚那样规模的舰队。[堂堂东帝国只做到岸生意，将海上的风险交给向蛮族买平安的贵族](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)。这些在流通紧缺时期发了大财的商家，是君士坦丁堡的富户，又自称为海派（蓝派），土鳖以贫民为主叫“绿派”。

拜占庭海军缺失并且中央集权，就将得出一个结论，拜占庭是一个对外贸易管制的，[集中垄断在君士坦丁堡经营到岸业务](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)的专制帝国。除了皇家控制的首都贸易，类似于清朝的通商口岸，拜占庭禁止地方开展对外贸易；甚至限制地方之间的贸易。这可以从拜占庭除君士坦丁堡外的城市衰落可见。拜占庭没有海军不是疏忽，而只可能是[政治经济制度上的逻辑结果](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)。

拜占庭是一个只有君士坦丁堡[才有外贸国营企业的帝国](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)。国内商业和对外贸易严格区分，禁止属国和行省直接对外贸易；，所以不能有海军，只能有防走私的海岸巡逻队。对外贸易令拜占庭皇帝可以拥有低成本的产品，卖给海外客户换取金银储备，提供拜占庭的金币的成色兑现。所以拜占庭是一个与天朝类似的出口导向赚外汇并且[货币国际化的帝国](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)；将君士坦丁堡[国营垄断集团做大做强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)的大帝国。而且[拜占庭的货币nomismata金币，是地中海世界唯一的国际化货币](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)。

拜占庭是一个繁荣的首都和其中的食利者，和因为[低人权出口导向而穷困不堪](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)的广大农村户口组成的，[天朝式重商主义的帝国](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)。繁荣的首都之中又是富裕的皇帝和他的亲随，和大量贫困的市民所组成。[拜占庭帝国实际上是一个对内殖民主义的帝](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)国，拜占庭的军区与其说是抗御外患，[不如说是占领祖国的占领军](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)，强迫地方交纳产品由拜占庭国营贸易公司统一销售。

拜占庭不但控制对外贸易，[同时以国营农场的方式大量控制农村土地](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，宁愿将土地租给隶农，收取实物租税，也不愿意在市场中流通。拜占庭对大地主（如罗马传统黑手党）持压制态度，[禁止大地主收购小地产，维持小块土地所有制](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)，而在收税时，强迫大地主替旁边的小业主交税。这样就将公税变成私债，[同时政府“保护穷人”，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)不能人身抵押，也不能强迫还债；[铁定均贫富了](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。（巴西尔二世时期）

所以拜占庭的政策就是一个[类似明朝毛朝式的均贫富的政策](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，将整个拜占庭的农村，[变成了依附于政府的小块土地所有制](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，占了全国三分一以上富裕农村的国有农场，和在[高原地区的贵族世袭采邑](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)组成。**拜占庭除了特权差距没有贫富差距的信仰基督教的社会。**拜占庭的财政收入主要不是通过小块地土农民的实物－现金税，而是通过国有经济对外贸易获取收入。一个依靠对外贸易获取收入的帝国，却没有海军的保护，构成了拜占庭国家模式的致命弱点。

自拜占庭帝国中期的利奥王朝时期起，一直到希腊帝国末期，拜占庭不再[使用外族雇佣兵](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)，而主要使用[安纳托利亚高原贵族采邑的族兵](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)为机动部队，军队士兵就由小块土地所有者服兵役，后者与罗马帝国相似。如果不考虑属国赋供和数量不多的农业税的话，拜占庭根本意义上就是一[以国营经济为主体的](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，以基督教为号召的斯大林国家。拜占庭帝国倒是[和罗马曾经摧毁的迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)颇为类同。

这样一个帝国的前途是可想而知的。[看看拜占庭步步衰落，是不是就是这种保住中央皇权不惜一切代价的写照](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)？拜占庭的确多灾多难，但不是因为饥荒瘟疫和蛮族入侵，而是因为有一个出口导向换金银的中央集权食利阶层！其实，对比一下明朝和天朝，就可以知道拜占庭并不孤单，也可以知道，乾隆皇帝拒绝扩大外贸，也不是愚昧反而不无厚道。[对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；》

《拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础》

前一篇：[拜占庭中国式“海上长城”防御战略](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)

后一篇：[“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)