# 拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!

标签： `汪达尔` `拜占庭` `基督教` `地中海` `马恩` `海军` `海权` `商业` `贸易` `流通` `摩尔` `舰队` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**本应依赖海洋的拜占庭没有海军！**

**最利于商业物流的拜占庭希腊地区流通倒退到原始状态；**

**罗马拜占庭的城市——商业流通中心持续衰退；**

**罗马－拜占庭海上力量几成真空**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2203.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2203.entry)

[拜占庭缺乏海军，首先引起笔者的注意](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)。拜占庭的地型非常适合陆地上的防守，但同样也就不利于陆地上的进攻。所以如果缺乏海军的话，仅此一个弱点，就足以令拜占庭节节败退。[作为扼守地中海世界唯一一个海峡的，具有要塞级防守能力的大城市](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)，如果有优势舰队，将是一个可怕的帝国。所以拜占庭缺乏海军，是非常不寻常的，也是与定都君士坦丁堡不协调的。

[拜占庭所在地区商业条件良好](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)而农业条件是不良的，这一点连基督教的历史学家也不否认，（他们以此作为拜占庭灾难的一部分，也是拜占庭生命力的一部分，瞧：这么差的条件，曾经富有！），但这一地区是[世界上商业物流最优良的地域](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，曾经创造了同时代最富裕的希腊和罗马城市文明。一旦失去了商业物流提高的高效率，就会迅速滑入贫困和经济倒退之中，——>[交换创造价值](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)！

[拜占庭国内经济萧条是无法掩饰的](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，基督教历史学家实际上是偷龙转凤地用“[拜占庭官方的收入”来掩盖了民间经济的萧条](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)。也就是今天马恩毛主义习用的“[GDP主义，税收就是生产力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)”之类。拜占庭商业萧条的突出证明，就是罗马帝国时期星罗棋布的[城市呈持续性衰落和消失](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，到10世纪拜占庭“最富强”的时侯，除君士坦丁堡外几乎没有万人以上的大城市了。[大体上这就是“反户籍制度”的最终结果](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)。

引起笔者注意的是根舍里克这些移民非洲沙漠的山地居民，居然一度划着舢板掌握了地中海的制海权！连续三十年里象度假一样，在地中海随风远飘，飘到那抢到那！说明其时的[地中海连治安的海上力量也](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)不具备的。（五世纪中期）。这一时期的西罗马不去说它，东罗马处于蛮族领袖Ardaburius-Aspar控制下，Aspar的力量在巴尔干北部，对于海军势力（等于加强皇家权力）持抵制态度，还算可以理解。

从根舍里克几次“战斗”经历可以看出罗马残存的海军的处理方式：这些海军的舰队被封存的方式，停留在西班牙迦太基纳（即布匿战争时的新迦太基，被西庇阿奇袭攻陷）。只有几百年来留存下来的军舰古董，没有舰员更没有浆手。汪达尔人划着舢板到这些没有水兵的舰队基地，赶走了仓管，抢走了好的船只，把剩下的全烧掉了。沙漠里的摩尔人和山地民族汪达尔操控着舢板成了地中海最大的舰队。

汪达尔人的舢板舰队就在地中海里年年抢沿岸地区，[完成“武力下的交换”](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)。另一方面为意大利和西班牙的蛮族关系户（大多数是意大利和拜占庭贵族）提供运输护航业务，则成了沙漠山地居民的海上主营业务。AD467年，利奥皇帝试图进攻汪达尔王国，依靠的舰队，居然是由衰弱的意大利提供的两层甲板战舰和商船混合舰队，在非洲登陆场的锚地，让根舍里克“火烧赤壁”，全军覆没。

进一步发掘拜占庭理应“恢复”舰队的历史，结果是一无所获。倒是从历史的缝隙中看到[一些吹捧政绩式的记载](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)，反复地“建立了强大的舰队”。拜占庭的舰队确实“强大”，因为是隐形的。北洋舰队虽然是豆腐兵，但好歹算是打了一场名留青史的大败仗。拜占庭的舰队是连败仗也几乎没打，就在历史中消失了！事实就是[拜占庭象古老中国一样，只有陆军海战队，没有海军](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！

有拜占庭这样的海军强国把持着5-11世纪的地中海，这一时期也是汪达尔阿拉伯这些沙漠民族的海军时代，[简直是横冲直撞如入无人之境](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)。拜占庭历史中唯一上场打过仗的海军，是AD911年利奥派出一支“强大的舰队”要收复克里特，让守岛的阿拉伯总督舰队（注意，不是阿拉伯帝国的海军，是埃米尔的舰队）击溃了，如果不算随后风暴的损失，也算强大得没有全军覆没。

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空；》

前一篇：[拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)

后一篇：[拜占庭中国式“海上长城”防御战略](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)