# 有极左的国家，没有极左的领导人；

标签： `列宁` `马克思主义` `托洛茨基` `伯恩斯坦` `布哈林` `罗姆` `希特勒` `斯大林` `中左` `中右` 

目录： `文明社会进化史`

**东方社会中间派指“亲政府立场”；**

**有极左的国家，没有极左的领导人；**

**中间立场的列宁，斯大林，毛主席，希特勒；**

**伯恩斯坦的社会民主党，极左的社会革命党，托洛茨基，罗姆和布哈林**

不同的社会之间的对比，[可以相对地称其中一方是“极左”。](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)如东方的右派公知，同样的意识形态放到西方个体社会，就是赤条条的极左公害。但作为一个社会的意识形态的政治代表，[所谓的政府，在其社会之中通常是接近“中派观点”的](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，则是世界上和历史中的规律。反之在东方型的传统社会中，如果声称自已是“中派”（而不是沉默），实际意思通常是指他们如果不是政府的人，也接近政府的立场。

十月革命中的列宁分子，即使是世界马克思主义的群体中，在[世界范围内毫无疑问是极左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)。当时同样持马克思主义观点的，还有以爱德化伯恩斯坦（东方帝国赞助的学术贵宾，美国左派社会理论权威托马斯是另一个伯恩斯坦）为代表社会民主党，就是理论上的激进分子，现实行动中的温和派。英国的费边社（即马克思主义称的空想社会主义）则更温和；[但与当时同样左倾的基督教相比，又显得激进了](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)。

今天的马克思分子声称的“马克思主义其实反对阶级斗争，卡尔马克思其实主张议会斗争”，这个观点其实是德国犹太人学者E.伯恩斯坦的。其理据是当时的[资产阶级并没有垄断，工人处境没有恶化](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)。但列宁和斯大林以及他们的华汉跟班党，则把伯恩斯坦旗下的社会民主主义称之为“修正主义的反革命”。在大清洗中，斯大林把这些不肯暴力革命的马克思主义同志统统枪毙了，[先革了这些反革命的命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)。

这样一对比，似乎列宁分子已经很左了，但是请查证，刺杀列宁的并不是什么资产阶级反动派，而是比布尔什维克更激进的极左政党“社会革命党”！列宁之所以挨了社会革命党的子弹，是因为社会革命党的眼中，列宁是个不肯革命资产阶级命的反革命！相比社会革命党，列宁其实是个中派，还因此成了“反革命”。因此挨了枪子，几年后因伤发而去世。类似的还有希特勒。被希特勒剿灭的罗姆集团，[是更激进的纳粹二次革命立场](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

托洛斯基被认为是被斯大林冤杀的，但实际上托洛斯基只是更受红军的爱戴，其政治和经济立场，比斯大林还要左。托洛斯基的主张，是在1920s就实行斯大林在1930s的激进政策。真正偏于马教中的右的是布哈林，他认为社会主义有过渡期，主张的是后来中国邓和苏联改革中的“混合经济”。斯大林相对而言是个中间派，不偏不倚地把左的托洛斯基，和右的布哈林，和他们的涉嫌分子们[统统杀掉了](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。

[文革中国大同小异](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)。所谓文革是领导错误发动的，被阴谋家利用的，只不过是“皇帝的用意是好的，被奸邪小人所惑”的现代汉语版。在古代如果是边镇起事，檄文里就会号召“清君侧”。但是以文革四条帮为代表的极左帮派，确实是比毛还要左得多。明里暗里给镇压的造反派，又比四条帮更左。这就是文革史没有明说的，官方政策称“宁左勿右”，[但即使在文革中被镇压的，主要是“左”不是“右](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)”。

[1960s的毛灾大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，毫无疑问是毛主席策划和导演的三面红旗搞出来的结果。否认毛灾的大规模非正常死亡是徒劳的，尽管除了帝国权威的《帝国大事记》以外，任何个人和组织都不可能在细节上考证出精确的遇难总数。因为不但在东方民间有着广泛的个案，在世界上的马克思主义社会中，与三面红旗相似的所有国家政策，[都闹出了类似的大饥荒](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。毛帝国相对而言显得更左更愚昧，死亡比例也会更高。

[但如果认为毛灾是毛主席个人艺术的作品](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，那就类似把希特勒妖魔化，把二次大战和大屠杀[单纯归罪于希特勒个人僻好一样](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，只不过是用一个克里斯玛领袖（韦伯的定义，毛与希特勒都是克里斯玛型领袖）代替整个制度的责任，弃旧帅保新而已。毛的确对毛灾负有领导责制度任，但在毛灾发生的前后，相比党内赶美超英的急燥，土改镇反的血腥，毛却不是很激进的，刘也不是很保守的。[毛仍然是“中派](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)”。

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《**东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人；**

**中间立场的列宁，斯大林，毛主席，希特勒；伯恩斯坦的社会民主党，极左的社会革命党，托洛斯基，罗姆和布哈林**》







前一篇：[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)

后一篇：[洗脑业的主流是公害知识分子](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)