# 洗脑业的主流是公害知识分子

标签： `重庆` `公有制` `泰坦尼克号` `冰海沉船` `反腐败` `革命` `公害` `社会进化论` `公知` `洗脑` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**洗脑业的主流是公害知识分子**；

**冰海必然沉船之泰坦尼克“革命号”；**

**政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体；**

**（革命 or 反腐败）必然无效的“冰山原理”；**



以反政府为神圣正义的革命家们，[总是指责“政府洗脑”，而强调革命的必要性](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)。这种指责至少有两个逻辑前提，第一是假定政府的洗脑必然是有效的，其次是假定对革命家的洗脑是无效的。（笑笑）。显然这只不过是上一代革命家，今天的政府的历史套路的现代版：现政府是万恶的，革命家是特殊材料做。（再笑笑）。政府洗脑是否绝对无效，无法加以核证；[洗脑的谎言材料，却基本上不是政府编的](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)。

那些一边反政府，[一边嚷“政府为什么不监管”的公害知识分子们](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)，他们自费的洗脑和成为公害的对民众的洗脑，跟政府显然没有什么关系。东方型的政府确实会打压一些不中听的异见声音，有左的也有右的，但声音本身不是政府制造出来的。就以声称“政府洗脑”而[号召愚民革政府命的革命家来说](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)，就不是现政府为了自杀而播种的BUG。严格地说，很难说是政府洗脑，还是政府被传统文化洗脑。

[把所谓“政府洗脑教材”与现在流传于民意中的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)，出自形形色色的公害知识分子的诸路大作比较，就会发现无论政府洗脑教材有多左，都只不过是“公害大全”的一个不太激进的子集；而仅仅预先排除了一些更激进的（如复辟文革），或西方传统的（如基督教），[以及不含意识形态的（如社会进化论/实体经济学）。](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)政府可能有洗脑业的总编，但采自公害知识分子创作大全的文摘，显然不是洗脑业的主流。

[把政府视作洗脑的源泉](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，就象把冰山露出海面的一角，视作冰山的整体；把“革命”比作高速行进的泰坦尼克号，就会远在冰山一角以外，船体就会触碰到水下的冰体而沉没。因此，如果明白[传统卫道的公害知识分子，是传统文化！才是社会洗脑之源](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，政府就算有心洗脑，充其量就是新一任总编，那么不要说在冰山海域航行不是明智的选择（不革命），就算是革命（驶入冰海）也应该减速，小心翼翼。

如果传统公有制瓦解的过程中，[真正阻碍民主进程的](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)，并不是政府这一露出海面的一角，那么反政府的行为，就象炸冰山一角。不要说地下工作的镐掘锄不顶事，[就算请来美英法用核弹核平冰](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)山，只要有一点点物理常识，冰山90%浸在水面下，就知道冰山的反应，只不过是减掉炸去的冰山顶，再露出水面同样大的部分。如果实体经济依然严寒，那么冰山很快就会在严冬中，重新拥有甚至超过原来的质量。

冰山的物理结构不是进化论的一部分，因此这里是比喻，不是旁证。[（最基本的语文形义逻辑，在传统社会也要强调！](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)）。但冰山一角的比喻，也适用于公害知识分子号召愚民时强调的“反腐败”。原因在于公有制的政府行为（如涉嫌洗脑）必然是传统公有制文化的结晶，[而无论是腐败还是经济低效，都与公有制伴生](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)。腐败腐蚀的只是公有制，实际上是社会局部求生，希望通过私有化提供交换条件的本能，

因此当公有制仍然是社会经济的主体时，比如说央企极大丰富的年代， 无论是领导人还是民间的热心人士，[他们所见的谓腐败，只不过是冰山一角](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。甚至于当他们指责他人的腐败时（别的冰山一角），他们自已很可能就是站在另一座腐败露出海面的冰山上。指望从上而下通过“监管”减小腐败，那所是运用斯大林主义大开杀戒，充其量就是核弹炸冰山，大不了换一批给腐败；[而且肯定会更腐败，更黑暗](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。

退居后宫的先皇，[为了减小公检法的腐败](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)，组织政法委集中控制公检法，连武警也受其控制；武警的规模甚至超过了正规军！已经真正具备了政治颠覆的能力。重庆打黑的黑社会事件则显示出更严酷的事实，那就是从上而下的监管“核平冰山”，非但不能减少腐败，反而因为制造了“核冬天”，导致了更庞大的冰山，更严重的腐败。象重庆事件已经不仅仅是腐败了！[重庆模式其实就是政变的颠覆模式](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)！

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《**洗脑业的主流是公害知识分子**；**冰海必然沉船之泰坦尼克“革命号”；**

**政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体；**

**（革命 or 反腐败）必然无效的“冰山原理”；**》



前一篇：[有极左的国家，没有极左的领导人；](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)

后一篇：[乌托邦的诸神与天堂](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)