# 真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；

标签： `毛主席` `美国` `乌托邦` `社会进化论` `公知` `户籍制度` `饥荒` `民粹` `谎言` `谣言` `卫道士` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；**

**巨大的落差，巨大的期望，巨大的民粹；**

**公害知识分子的“良心”,让谣言谎言满天飞；**

**社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言**；

如果[对西方社会缺乏独立来源的了解](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，甚至仅仅是把自已经历过的东方传统社会，想当然地套到西方社会的种种“细节”上，[就会产生一个虚假的乌托邦幻象](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)。
这个乌托邦中的某些细节，不一定是完全不真实的。象《美国政府如何监督家禽产品生产》一文中的《美国法典》，作为一部美国古今条文百科全书，被当成是一个不计司法成本的强大部门贯彻每个细节的“美国实在法”，美国成了斯大林国家！

再象该文之中的《家禽产品检验法》，《有益健康肉品法》是真实存在的，[所涉的FDA也是中国民众如雷贯耳](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)的；如果用中国化的乌托邦去理解这些细节，记者就会想当然地以为“政府派遣的公务员身份的质检员，道德极其高尚，在私营工厂的生产线上，毫不贪污地贯彻着苏联式的质量标准，保证美国人民吃上安全的食品……”，——>[如果完全用中国式的社会组织形式去理解的话](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)，可以说天衣无缝。

[类似这种真实细节的乌托邦](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，广泛见于东方帝国社会没落时的，[公害知识分子现实幻想式的妙笔生花](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)。诸如“日本的高工资高福利终身雇佣”，“德国没有户籍制度”，“法国社会保障完美，法国人天天谈情说爱”，“北欧模式国家包你终身高消费”“朝鲜一辈子消费不用钱”“印度免费医疗很幸福”“古巴人民全世界最幸福”“英国人道德高所有遵纪守法”“毛主席没有饥荒”“苏联人民很满足”……，

[这种真实细节的乌托邦，却不会保证所有细节都是真实](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)的。但一般会搭配上现实东方社会的种种真实的不完善感受，诸如“中国食品安全差，比毛主席文革时还差，比朝鲜还差”“中国没有高福利，高消费都要钱”“中国人道德滑坡，不信基督教”“中国人政治觉悟不高了，没信仰了，一听见唱红就脸发黑”“资本家抠门，不肯天天涨工资”“贪官污吏更多，[把毛主席给老百姓的福利全贪污了](../../../2012/4/26/愚民的觉醒 “谁黑了上帝给俺的那份福利？”.md)”……

（真实细节的乌托邦　vs 现实污点的放大镜）[就会产生巨大的落差](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)，为公害知识分子的文学作品，提供了巨大的民粹空间。至于其中是否还有一些细节不是那么真实的，只不过是本来就不真实的巨大落差的多点少点，变得无关紧要。既然乌托邦与现实的落差是公害知识分子作为预先定制的正义，那么完全虚假的细节也是出发点是好的，也是为了批评现实、监督政府更加社会主义。[这就是他们理解的民主](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)。

（真实细节的乌托邦　vs 现实污点的放大镜）必然形成的[巨大落差甚至神圣化](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！现实东方当然就会谣言满天飞！对于任何意识到现实的夸大和“真实细节的虚伪”者，则以神圣正义的革命手段攻击之，不是白痴就是无知，不是资产阶级的代言人就是为政府辩护的走狗。[被传统文论洗脑的公害知识分子](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)，自费给民众作极左乌托邦洗脑时，反而把异见者的个人观点称为“洗脑”。是东方口水文化的一大特色。

[但如果对西方的经济社会的运作，稍稍有一点点了解](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)，这类真实细节的乌托邦，就会有一种假得太完美的奇特。如果不对社会进化论/实体经济学带上信仰的偏见，就会发现真实细节的乌托邦，在现实物理世界之中，是不可能长期运作而存在的。看似非常“真实”的乌托邦故事，[在科学常识的背景下](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)，无论公害知识分子用任何难以核正的历史或社会的背景为证，都象玻璃窗上踢腾的苍蝇，委实假得太露骨了。

[对西方社会的了解](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)，只不过是添加了一些细节，纠正另一些细节，却仍然是细节。[但社会进化论/实体经济学](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)，则提供了先验性的过滤（先人为主的科学法则）。因为这种[先人为主的科学法则是独立于细节的](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)，所以能马上识别《美国政府如何监督家禽产品生产》这类的作者的作假。而这类文章的作者和粉丝（两者可以互换，互相影响）则先人为主的拥有传统文化，甚至可能无法察觉，他们自已正在说谎！

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；
逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《**真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；巨大的落差，巨大的期望，巨大的民粹；**

**公害知识分子的“良心”让谣言谎言满天飞；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言**；》



前一篇：[公害知识分子的恶法之国家标准](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)

后一篇：[有极左的国家，没有极左的领导人；](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)