# 孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-29 19:44:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6yc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6yc.html)

**孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；**

**环球报等的所谓爱国，就是民族主义；将恨其他民族，视为爱自已的国家；**

**雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;**

环球报炮轰茅于轼的《[“爱国贼”（这词）骂的不是贼，而是爱国](http://news.sina.com.cn/pl/2014-10-23/072931032070.shtml)》，若非躲闪地承认“爱国也有极端情况”，就不能说它逻辑混乱；若直言爱国是绝对真理，他就要解释多多！该评论员并没有否认，“有中国特色的爱国”与别样的爱国不一样，[将“中国特色的爱国”称为意识形态](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，而别人爱国就是很普通的情感，——>个人情感不存在公共意义上的神圣；这是炒卖爱国的人常犯的逻辑错误。他们说“爱国是一种情感”，等义于“爱国不是神圣”；如果他们说“爱国是意识形态”等价于“爱国是可以拿着做任何坏事的绝对真理”。

虽然我们自由人不能同意“[爱国是可以做坏事的绝对真理”论](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)，但是由于环球报承认了“有中国特色的爱国，不是公民社会所称的patriot爱国”，因此只要他没有承认“爱国存在极端”，就不能说他逻辑混乱。他主体逻辑，似乎也比较清晰地想说明：有中国特色的爱国，可能拿来做任何坏事的借口，因为它被称为绝对真理。他只是强调他的爱国是“不言而喻的神圣的情感”，[所以爱国这个词儿，不容茅于轼玷污；因为还要做坏事](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)？否则为何不承认爱国合理性有条件？但是感觉到，他隐约要透露的是“雷霆雨露皆君恩”的绝对真理。

在封建道德事宋明两朝的理教中——>不是儒教！——>“[雷霆雨露皆君恩”的忠君义务](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)，是不言而喻的，也是绝对不容怀疑的封建义务。因此不能对“国，君”作任何要求的，因此也就不符合古老儒教的忠君是有条件的观念。儒教不是理教，至少在忠君是否有条件这个环节上，儒教是理教的敌对意识形态。孟子的称“君视民如骨肉，民视君如父子”，（因此有“君父”之说），但是“君视民如草芥，民视君如寇仇”，——>这就是条件。[可以发现孟子的话，就是茅于轼被炮轰的“卖国](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”：“爱国贼骂的是忠君的贼，那是忠君爱国”！

[因为茅于轼的上下文是如此清晰](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)；因此环球报该文作者的意思清楚，只差他的再次确认，或者（假如不是他的意思的话）是主动的澄清。因此，当他威胁“茅于轼等人要自重”时，真实意思恐怕是“[今上可能不高兴，你们不表忠，小心身家性命”](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)之类的政治威胁，——>这种威胁有可能也是善意的警告，因为所有封建统治者，都会对孟子这类不爱国的敌对意识形态，恨之入骨！朱元璋就是其中典型。如果孟子活在明初，朱元璋八成会把孟子扣上“里通外国”的罪名给凌迟了。他下令把孟子的牌位扔出孔庙，把申辩的儒生扔进长江！

结果怎么样呢？被朱元璋下令扔进长江的书生钱唐，攀着栅栏呼：“吾为孟圣死，值了”。[结果是权力比任何中央领导都大得多的朱元璋](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)，发现继续迫害这个书生，是捧红钱唐兼孟子，抹黑他朱元璋自已！朱皇帝赦了钱书生，[下令篡改《孟子》里的敌对意识形](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)态，把延续了几千年的儒家“爱国的条件”删得更接近于“雷霆雨露皆君恩，忠君爱国是不问条件的绝对真理”的理教忠君新思想，却连黄宗羲也说“独夫者，直民贼出”！朱元璋那个年代，凭那样的权势，炮轰茅于轼，成功了吗？[在今天社会动荡转型之世，谁比朱元璋更牛逼](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)？

不必多提被官媒捧杀的周小男和花姑娘；周小男没有解释他心情激动的爱国是什么东西，只是一再循环着那东西让他心情激动；难道他不可以心情激动吗？也不必争辩花姑娘文学修辞“八国联军奸了中国女人，还砍下小脚记念”；[我们知道那是谣言](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)，但是花姑娘等人不能信仰那是历史真相吗？重要的是，周小男和花姑娘被环球报的理教宣传班子断章取义的文章，结合环球报的“有中国特色的爱国＝雷霆雨露皆君恩”后，[就完整补充了雷日科夫的话](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)：：“**民族主义是恨其他的民族（国家），爱国主义是爱homeland，奴才是忠于主人**”。

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；
对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；
统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)》

《**孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；**

**环球报等的所谓爱国，就是民族主义；将恨其他民族，视为爱自已的国家；**

**雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;**》

前一篇： [马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)

后一篇： [茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)

