# 朝鲜战争不是日本复苏的原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-29 19:39:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6y9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6y9.html)

**朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机**；

朝鲜战争的爆发，为日本工业体系提供了喘息之机，但真正推动日本复苏的是吉田茂贯彻的道奇路线。朝鲜战争仅仅是强化了道奇路线的复苏效果。如果不考虑实体经济学的先验，那么还可以争辩“是朝鲜战争，还是道奇路线，还是麦克阿瑟的改革，甚至是马克思主义北欧模式，令日本复苏？”，[而颇能将争论拖入公说公有理，婆说婆有理的各执一词](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)。这套办法也是包括凯恩斯主义在内，[一直以来得以混淆是非的辩证法](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。但是实体社会学中，道奇路线与麦克阿瑟的改革是相冲突的，朝鲜战争只是一件孤立事件，本身就足以简化命题。

朝鲜战争肯定不可能是日本复苏的原因，因为它是一事件，[任何事件在系统论中，都相当于一次外来的激励信号](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，它的作用不可能是正反馈而必然消减，这是客观规律。因此除非朝鲜战争对日本复苏的作用，基于某一系统的政策或趋势，否则朝鲜战争本身是没有意义的。换言之，如果日本的政策是促使复苏的，那么没有朝鲜战争，日本也能复苏；反之，就算有朝鲜战争，日本也充其量只是回光返照。同样的原理也可以判断“[美国发了战争财而强大](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)”说法必定是伪科学，如果美国没有制度优势，有没有战争财，美国都不会因之强大。

**ps:同样原理，已经证明了“黑天鹅啊，蝴蝶效应”等全部是伪科学**；

朝鲜战争不是日本复苏的原因，仅这一条本身就足以否定日本国内主要学者的所有观点和他们的发言权，因为他们居然认为朝鲜战争是日本复苏的原因！而在实体社会学中，朝鲜战争只能影响了日本复苏的时间点，是先验的定论。因此剩下的命题就是，导致日本复苏的政策和市场环境的因素，是麦克阿瑟的大刀阔斧的改革，还是道奇路线和风细雨的微调。考虑到麦克阿瑟在道奇到达日本后，已经不再管日本国内的“改革”，他本人也在朝鲜战争爆发后不离开了日本。那么，不必再具体分析细节，就可以断定日本复苏与麦克阿瑟无关。

先以执行道奇路线为名，再因麦克阿瑟的离开，吉田茂为代表的日本政府，得以一点点地清除麦克阿瑟的政策遗迹。[首先就是“工会翻身当主人](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)”，因之而恶劣的劳动环境和经营环境，令到麦克阿瑟大刀阔斧的财阀分散化、私有化、工人持股变成了一场闹剧。新股东和工会如果不想自已关门下岗的话，除了接受原财阀的低价再收购，别无他法；也只有原有的财阀，才能向政府提出相应的“需要什么条件，解决目前的问题”的办法，除尽可能恢复到战前生前水平的角度，日本政府也不会再多折腾。[日本财阀因此重生，旧债务反倒没](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)了。

整个过程中，唯一被剥夺而基本无所得的，[就是日本的地主阶层了](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)。他们是否因此转变为城乡黑社会暴力团的骨干？[可能是最合理的推测](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)。无论是日本随后的恢复劳工秩序，需要压制因朝鲜战争而活跃的日本左翼运动，还是重现类似包身工式的密集劳动力行业，都可以借助到日本黑社会在基层的治安力量，甚至需要用到他们的“暴力”。日本暴力团一直不愿意放弃在外界的暴力色彩，尽管他们本质上极少使用暴力，任何案子都要到警察处投、消案，绝不给日本政府带来麻烦而恶化自已的生存处境，是否也因为其治下多少需要暴力？

吉田茂的另一政策，[就是鼓励日本农民返回家乡](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)，鼓励日本居民自治的政策。尽管东京变成一个超级大城市，但是日本官方的政策却是鼓励地方小城镇的成长，鼓励地方的自治体。也正是从此时开始，日本开始出现了大量的市值村町的四级自治体。任何达到相应条件的地方居民，都可以注册为自治体，而具备自已的市政、财政、税收、警察、公共安全的自治权。不过这一政策却不见得是消除麦克阿瑟的影响，因为它本来就是麦克阿瑟对日本改革布置的一部分。[反而是麦克阿瑟的土改导致大量涌入东京的农民工](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，是麦克阿瑟始料未及。

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《[麦克阿瑟的土改；田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)》

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《**朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机**》

前一篇： [战后日本经济增长的真正原因及机理](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)

后一篇： [麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)

