# 清朝成功的满汉二元政治结构

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-10-29 19:42:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6yb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6yb.html)

**清朝成功的满汉二元政治结构**；

**少数民族对中原的政治征服者，不同化政策的政治利益**；

要理解满清王朝在中国终结和[慈禧太后在晚清改革中的重要角色](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)，需要越过历史意识形态和民族主义妖魔化的障碍，理解清朝成功的满汉二元政治结构。众所周知，满清汲取了女真金和蒙古元的成功经验，——>[注意，确实是成功的经验](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，——>避免对通古斯女真族的汉化，以此维护满清在中原相对主导的政治地位。很多历史学者不理解其中原理，很迷惑于，满清等少数民族政权，为什么不汉化，反而能巩固他们对中原的名义统治；而象鲜卑拓拨氏，北魏孝文帝，彻底地汉化了，却马上导致了六镇之乱，整个强盛王朝迅速地灭亡了！

满清等更成功的少数民族政权，拒绝汉化于中原民族，但并不拒绝中原的孔儒政治传统及其文官集团，——>[后者以满清对孔儒集团的尊重为最](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)，——>并不是单纯的中国特色，而是世界历史上所有少数民族军事集团，入主更大的先进文明社会时的成功的政治模式。类似的成功者，至少还包括入主罗马的西哥特，入主印度的苏丹国和莫卧儿，入主拜占庭的土耳其等国家。这种模式至少可以看到以下好处，第一是避免触及一直控制着老大帝国的原有中层政治基础，而仅仅是在最上层移植入新的军事征服者，[因此得到如孔儒等中层的协助](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。

第二个好处是，在避免触动旧的中层既得利益者的同时，避免原有军事集团被如孔儒等原官僚集团同化，从而保持着旧的军事征服集团，以民族为号召的凝聚力；在满清就是满汉蒙的八旗；第三个好处是，[保持着原来本色的军事征服集团](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)，可以用外来保护者的身份，既保持着较俭朴的风范，也保持着较团结的组织，同时也替代了旧帝国较昂贵而低效的军事武装，因此可以在少数民族入主的帝国中，保持着较低的税收。[这样既可以尽可能争取中层官僚集团的合作](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)，如孔儒和拜占庭的东正教希腊人集团，也可以得到基层民众更大的容忍。

[相反，象北魏的汉化](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)，尽管得到了后来汉族文人的歌颂，但在当时而言，对于鲜卑帝国是有害的。鲜卑贵族的汉化，[等同于剥夺了本土汉豪族的晋升之路](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)，也影响到汉豪族对汉族土著的绝对的统治和号召力；因此遭到了汉豪族的抵制；另一方面汉化也就等同于排斥了没有条件汉化的边疆区的旧部属，因此就导致了边疆区的六镇之乱，进一步地也导致了关陇鲜卑旧部的起事，后者最终推举宇文氏成立了西魏，再改为北周，继而是隋唐因此而来。最后是汉化的少数民族统治阶层，从军事保护者变成了特权享受的阶层，也恶化了中原税负。

因此北魏汉化而速亡，[辽契丹和女真金等拒绝汉化而久固](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)，并非偶然。由此就可以理解，清朝的满汉二元政治结构了。对比一下宋与明，可以发现，宋朝王室与文官集团是一体，宋朝对于文官集团异常优厚，对这些公务员加薪连连。明朝王室则与朱家宗人府是一体，用对朱家子孙的优待，替代了宋朝的文官集团。明朝因此形成了文官集团及国家正项财，和皇帝养太监和宗人府的两套税收系统的争夺，明朝民众因此在承担了一群姓朱的废物重负的同时，承受着较明文的正税，沉重得多的真实税负。[清朝则是爱新觉罗王室与满蒙为一体](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)。

清朝在财税应用上，对应于（明朝王室＋宗人府＋太监＋军队）的费用，就是（清王室＋满蒙八旗＝军队）。因此相对于明朝而言，清朝的国防效率要高得多，真实税负却要低得多，明显地少养了一百多万姓朱的废物，外加几十万性功能残缺的爱国同志。清朝得以对明朝留传下来的孔儒文官集团和中原百姓，都能够做到轻徭薄税，“深仁厚泽”，绝非虚言；同时因为满蒙的原因，[也就为中国版图还进了满洲，蒙古和新疆](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)，还有明朝不能控制的西藏。就此而言，[清朝对中国历史有着明显的贡献](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)。然后再理解满汉二元是什么意思。

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《[晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)》

《[日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景；](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)》

《[中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实；](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)》

《[甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)》

《[晚清改革条件与明治维新的日本的异同；晚清改革家具有与新中国马克思主义者观念](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)》

《**清朝成功的满汉二元政治结构**；

**少数民族对中原的政治征服者，不同化政策的政治利益**》

前一篇： [印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)

后一篇： [富可敌国的皇家包税人的风光和下场](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)

