# 《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期

标签： `私有财产` `逻辑` `罗伯特议事规则` `扣帽子` `哲学家` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-07-24 21:51:47`

**《罗伯特议事规则》要考究不可理喻者背后的动机和行动预期；**

**“精兵简政”渐渐被偷换成“通往奴役之路”的哲学奥秘；**

**申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”；**

**哲学家的唯一作用，就是为了掩盖特权，有意无意地把水搅混；**

如果对“因为高福利的要求，所以高税收，因而强监管，因此大政府，所以无福利”的通往奴役之路，[各方的确有共识的话](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，那么从如何“削减政府规模，减税，让政府的归政府，市场的归市场”，那么诸如“公务员下岗之余再下海”是否政府管多了，对公务员的离职补贴是否偏高了，让纳税人感到吃亏了，——>此意义上的“公平”，与王振宇和沈友军之流所称的“不公平”，无论是主谓宾，都有着上下文语意的明显不同，——>在精兵减政的前提下，目前政策是否最优化的，是否还有更优化的空间，[都是可以协商，直到妥](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)协。

但是实际上，象王振宇和沈友军等人针对安徽和商丘，以及当年前仇和在蚌埠等地，所试行的公务员下岗改革，所遭到的质疑和反对，[并不是“howto”，而变成“why youdo”，](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)那就根本不是如何优化的问题。如果对王振宇和沈友军等人的怀疑是真实的，（他们可以申辩），那么他们之乎者也的种种理由，只不过是为“特殊利益群体不会放弃特权”的既定结论。常言称之为“顾左右而言他”，[俗称“偷换概念”。](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)反之，他们所提的绝大部分“不能”的理由，自然被否定。在如此牛头不对马嘴的情况下，可想而知，争论是什么结果。

申明自已的利益观点是必要的，但不是争论；强求说服对方是不可能的，此所谓不争论。特殊利益集团也言论自由，也有提出他们的利益观点的权利，也有无耻的权力，[当然也可能有转弯抹角的哑迷](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。申明自已的利益观点，首先不是为了说服对方，而是让对方确定明确的，可以被我们衡量的利益观点。就算对方打哑迷，也可以通过我们自已利益观点的申明，暴露对方的真实立场和预期动机。象张宏良卢麒元等人，把《通往奴役之路》所要求的精兵简政，[斥为枪杆子要予以镇压的“敌对意识形态（即异端）”，](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)就是真实的暴露。

可以看到所有哲学家，无论他们的真实动机是好是坏，实际效果就是自已把水搅混，有力地阻止了特权利益集团的暴露。[可以理解，这种免费的掩护烟幕](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)，特权利益集团肯定是求之不得！但是如果你只是小民一个，对这些哲学家，又如何去判定他们的真实内心，而不是装疯卖傻？特别是当你仅仅是通过互联网，根本无法准确判定对方的真实身份的时侯？特别是当他们，[不但把水搞混，还要往你头上扣上异端的帽子](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)，冲你喊打喊杀，仅仅因为你拒绝他们的个人哲学和（通常不知所云）的个人观点时？他们虽然只是愚民，是敌还是友？

[《罗伯特议事规则》可以归纳为“不要用道德理由作证据”，](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)自然包括“不要以道德理由（包括对方自私）去指责对方的论据”。从中国的传统文化而言，可以理解为“不要扣帽子”（其实有很多歧义）。罗伯特议事规则实际上是一种待人接物处理问题的智慧。在如公务员是否（与如何）下岗（精兵简政）的“争论”中，就是不要和对方明显偷换了命题，甚至和预设了的答案争论，要明白“怎么样howto”，从来都不是说服对方“oughtto”的有效论据[。此时罗伯特规则的逻辑结论就是考察对方“whyso”的背后动机和预期行动](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)。

由此例可知我国的传统文化将《罗伯特议事规则》囫囵吞枣地，变成某种外来的“道德哲学礼仪”时，[西方民主仅仅就议事规则而言，就已经被歪曲到了何种程度](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)。“不要用道德理由作论据”变成了“不能考察对方无可理喻的背后利益对机”，也就变成了“必须用道德理由作论据”，可以说是完全颠倒黑白了。如果“政府如何才能精兵简政”，居然在讨论中变成了“政府为什么不允许精兵简政”，并把原来的“howto”建议扣作“敌对意识形态，意图颠覆”！此时如果不考察这些家伙的动机和底气，[也就只剩下革命的华山一条路鸟](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)。

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《**《罗伯特议事规则》要考究不可理喻者背后的动机和行动预期；**

**“精兵简政”渐渐被偷换成“通往奴役之路”的哲学奥秘；**

**申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”；**

**哲学家的唯一作用，就是为了掩盖特权，有意无意地把水搅混**》



前一篇：[伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)

后一篇：[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)