# 凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋

标签： `金融危机` `凯恩斯主义` `大萧条` `蓝筹股` `指数期货` 

目录： `投资投机经济危机`

**小盘股永远是牛市先锋，大盘股永远是熊市主力；**

**大盘股只有在凯恩斯主义才有“有限的牛市”，伴随着产业结构失衡的大萧条；**

**指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；**

**凯恩斯主义廉价资本靡集“金融衍生产品”导致金融危机，如次贷；**

****

****两千年前假如有股票市场，中华帝国的蓝筹股必定是农业板块，三百年前的蓝筹股，必定是盐商的优良业绩；今天的所谓蓝筹股，当然就是高房价下的房地产，金融垄断下的银行股。[夕阳行业是大盘股的集中营](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)，如果没有计划经济的宏观调控，这些夕阳行业，将在产业结构转型之中，步步凋零。反映到股票市场上，大盘股天生就是做空的品种，直到最终归零，这是市场经济的必然。指数期货并非导致大盘股的凋亡，如同不是股票市场导致了农庄蓝筹和盐商业绩的衰落。这[样可以帮助您理解“大盘蓝筹是国际惯例”背后真实的谎言](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)。

小盘股天生就是做多的，稳定人气的品种；相反地，大盘股天生就是做空的，涣散人气的品种。大盘股的牛市，只有在小盘股已经实在涨不上去，已经导致投资者的对风险的担忧，又预计到资金流动性仍有剩余时，才会买入大盘股。简而言之，就是大盘股只能做补涨。[这是世界历史上的投资常识，但是在中国又成了政治正确打击下的阴谋论](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)。散户投资A股，本来什么问题也没有。来来去去都是老调牙的“问题”——>到底是市场错了，还是机构股神错了；[如果“市场错了”，是不是行政恶霸的狼牙棒打的](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)？

大盘股能够走强的另一种种情况，是在凯恩斯主义的条件下，央行廉价货币不停地流向大企业的流动资金（[如日本对财阀倾斜的无限制无息贷款](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)），同样不停地流向大的投资机构（如美元凯恩斯主义流向华尔街），这些机构早就被套牢在大盘“蓝筹”股上，手中又有用不尽的补仓美元，当然就会不停地推高大盘股，[直到投资者感受实体经济（通常已经陷入严重滞胀）萧条的风险](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)，不敢再买入现货。典型也如1970s的道琼斯漂亮30，和华尔街每一次金融危机来临前，所谓大盘蓝筹股及其衍生品（如指数期货）的泡沫。

大萧条时，华尔街缺乏金融衍生产品，投资机构只能把流动性过剩的美元，投入到大盘股，造成大盘股价不断上涨，直到美联储（1913年成立），面对美元凯恩斯主义已经过度滥发的现实，（此时约翰.凯恩斯还不为人知），开始限制黄金流出并回收美元（以减少萧条时抢购黄金的压力），[在华尔街导致的流动性缺口，导致了1929年的股灾](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。正如凯恩斯主义的历史教科书，后来的凯恩斯主义学者把该次灾难，归因于凯恩斯主义早在约翰出生前就已经泛滥的，和严重的管制有工团主义的后果，[归咎为“市场经济的自由放任](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)”。

[凯恩斯主义成为世界政治的主流后](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)，机构投资者又发展出了指数期货等衍生工具。当大盘股泡沫过大不能上涨，过多的资本流动性无处可去，就成为“风险偏好者”，其实就是廉价资本的隐晦别称。风险偏好者因此投资于金融衍生产品，金融风险转移到了各种衍生产品。自然会因为实体经济的某种下跌及信用缺失（如次贷GDS），以及央行流动性过剩的收缩，导致衍生产品的风险释放，导致风险偏好参与者中的巨大亏损。这就是次贷危机的发生。凯恩斯主义称无限提供资金（滥发）就可以渡过次萧条，[典型代表是克鲁格曼](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)。

由此可见，大盘股不能上涨，[并不会因为指数期货（金融衍生产品）的引入而改变](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，却会因为期货泡沫的破裂而受累。相反，当大盘股走强时，恐惧的散户资金就会转向行业细分的小盘龙头，从而带来了小盘股的连绵牛市，并且会在大盘股泡沫破裂后，才会回落。典型如美国的纳斯达克。即便只把纳斯达克看作是美国特色，（实际上小盘股－实体经济的繁荣，取决于市场经济的自由程度），仍然可以看到，产业结构的转型，必然意味着上一代“大盘蓝筹”的破灭。[这所谓理性投资之政治正确，实际上是忽悠你送命的政治正确](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

《[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《**小盘股永远是牛市先犹存，大盘股永远是熊市主力；**

**大盘股只有在凯恩斯主义才有“有限的牛市”，伴随着产业结构失衡的大萧条；**

**指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；**

**凯恩斯主义廉价资本靡集“金融衍生产品”导致金融危机，如次贷**》

前一篇：[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)

后一篇：[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)