# 损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识

标签： `损人利已` `损人不利已` `特殊利益集团` `免费的午餐` `共产主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-24 21:55:49`

**损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识**；

如果尚未就“因为高福利的要求，所以高税收，因而强监管，因此大政府，所以无福利”的[就奔向奴役之路达成共识](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)，也即拒绝了个人主义（新加坡的独裁者李光耀，在此与天朝帝国和欧洲各国都有共识），拒绝实体经济学（包括奥地利学派，此点整个东西方绝大部分政治和经济学家，都有共识），也即拒绝了社会进化论（此点而言，基督以马恩儒道佛还有伊斯兰教，显然都有共识），[那么再谈什么“howto 精兵简政”，](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)无非是让自已变成这些共识分子们众矢之的的异端，当前若如是，最优化方案就是匿名介绍上述常识。

可以看到，无论是中国朝野还是东西方国家，公有制传统的进步分子，依然是世界各国民众的主流；马克思主义毛泽东思想，已经是世界后进民族的大救星，[通往奴役之路仍然是全球三教九流阿猫阿狗的共识](http://q.sohu.com/forum/8/topic/56329989)！即以中国目前而论，如果说体制内的如胡鞍钢等人，总是精明无比地，用他们万能的哲学把“精兵简政，市场经济去特权化”，辩证成为“雇员不能下岗的大政府，招兵买马强监管的极权帝国”；体制外如胡星斗、唐钧等人，要求的就是“高福利，高税收，强监管，大政府，再分配（均贫富）”的大政府；[他们没有共识吗](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)？

**ps:唐钧先生,香港籍，香港中文大学文科教授**；

尽管体制内的特殊利益集团，指[责所有异已为“敌对的意识形态”；](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)尽管体制外的革命分子，摆出一付“不革命者没有人权”（孙中山）“革命者奴，不革命者死”（毛主席）革命立场，斗鸡似地盯着体制内革命群众的福利待遇，满目通红！也象毛主席打地主吃大户的劲头，转过头来找无辜的市民私有财产发泄，号称“民主＝革命＝反户籍制度（居民自治）”！但是这些狗咬狗一嘴毛的左右派，今天在网上你喷我骂的口水仗，他日大革命必定能你砍我杀地重开国共之类内战；[但是他们显然在通往奴役之路上是坚定的革命同志](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)。

不妨看看陈水总火烧公交车，杀死了几十个小私平民反革命，在体制外的革命左右派中获得的广泛同情，[简直变成革命烈士了](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)！（可以参观厦门火烧公交吧的有关言论）。想当初，郑民生屠幼案，被革命队伍用作反政府的理由，陈水总的革命事件，也被革命队伍引申为“政府没有在中国搞福利主义”！与其将革命队伍对通往奴役之路的向往，归因于秦晖和胡星斗等人，以及全体辛勤为反户籍制度奋斗终知的革命党的“启蒙”，不如实事求是地承认，咱国的老百姓，[的确深深感染了传统文化中免费的午餐，要吃大户的伟大理想](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)。

体制内的特权利益集团，他们的话可以简单归纳为：“你们怎么折腾民主私有化都行[，反正我的特供奶酪，一点不能少，](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)也不能比你们任何一个人少”。怪胎民主革命派的话则可以归纳为“你们怎么私有制都成，反正我也要特供奶酪，不能比任何特权阶级少”；部分毛左特权工人甚至马上又跳出来：“如果农民也有免费奶酪，我们不能比他们少，而我们的政治地位一定要比公民高”——>这叫先进性！这些为了免费的午餐而奋斗的左左右右，就是我国拿着传统美德启蒙共产主义，[为了实现共产主义而启蒙大革命的公知！学名民粹](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)！

当笔者还没有察觉我国体制外民众，如此浓郁的奴才情结，不了解如此众多的民主人士，不惜为沦为奴隶而奋斗终身，却自以为是“民主，革命”时，[笔者也曾使用过“公平”这个词](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)。因为笔者天真地以为“己所不欲，勿施于人”（自已私有权益不愿被侵犯，也应尊重别人的私有权益）是人之天性，故谓之公平。[但是博客是现实社会的探针](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)，结合现实生活的总结，这些年达十亿中外文字的阅读，让笔者不得不实事求是地接受现实：**“损人利已”是世界人民的共识，“损人不利已”是中国人民的共识，他们称之为公平，偶尔称为无私**。

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《**损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识**； 》



前一篇：[《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)

后一篇：[凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)