# 机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户

标签： `徐小明` `股神` `叶荣添` `陈嘉禾` `国企` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-24 22:06:06`

**机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股**；

在大盘股等机构重仓板块走弱时，创业板等小板块走强，[即便对于机构来说，也是稳定市场最为省钱见效的](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)，比指数期货做多有效得多。反之，小盘股要用来打压人气，就困难得多了。因为小盘股的“小盘”如同防火墙，机构无法控制所有小盘股。机构要控制小盘股的指数，大概不会太困难，但是要控盘所有小盘股，就不容易。所以，只要有部分小盘股大涨，对于市场的人气就是很大的熊市挽留（或牛市激发），但光是打压几只小盘股，对于人气的伤害，就可以忽略。[股神称小盘股是因为盘子小好做庄，只不过是阴谋论的一种](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)。

今天的阴谋论，是据说不缺钱的招商银行，非但不能分红，反而要再圈钱。[当然，股神的辩证法万能](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)，这顶帽子，肯定会扣到“创业板圈钱”的头上。股[市是现实的沙盘，现实是股市的大鏡子](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。如果一些人口口声声要民主，却只是从股市中看到“逐利的铜臭”，如果你不能从股市中看到现实生活的每一种愚昧；你的民主意识，你的社会眼光，都值得怀疑。从自古以来的妖魔化市场，到现代教科书上中，“大萧条是自由放任的大萧条”的扭曲结论，如果不是经过现实中的股市和经济的说明，根本不可能让读者理解，千百年来的谎言，是多么地深重。

接近于真理的徐小明先生，由于不愿意面对明明白白的**（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市的**事实，已经越来越远离真理，越来越接近于“政治型股神”。这不是徐小明先生特有的误区。任何财经评论人，[如果不敢面对市场被干预扰乱的事实](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，迟早都会变成“政治型股神”。徐小明先生试图用“资本”解释一切，[也是卡尔马克思和基督教的共识](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。徐先生语境中的“资本”，相当于叶荣添先生股文中的“机构”，而且可以在西方左派评论员之中，找到成千上万的革命同志。平心而论，徐先生还是用机构好一点，“资本”这个词，政治意识形态的味道太重了。

[有一位“信达证券陈嘉禾”的作文](http://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/20130724/005916219232.shtml)，则偷换了“夕阳行业中的小公司”与“与夕阳行业相比，仍然显得小的新生行业的龙头公司”，偷换了两者之间有着显著区别的概念。由这些人的误区，也可以看到证监会的狼牙棒，错到什么程度。当创业板显示出（在市场经济中最正常不过的）强者恒强时，被套惨的机构们，当然会不择手段地谩骂小盘股，妖魔化散户的投资，甚至不惜编造《公募基金的忏悔》这类下三滥的手段。尽管萝卜生菜各有所好，机构股神也有造谣的自由，[但是机构股神寻求的是行政恶霸的狼牙棒](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，这是最关键之处。

如果您愿意扔掉凯恩斯主义为前提的那堆经济学，还能够理解中国是国企经济下的凯恩斯主义，[恐怕你就能明白，你投资股票的钱，一直是让什么样的忽悠，给骗走的](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。其实，以股神们为例，笔者没兴趣跟他们争论任何涨跌，笔者感兴趣的只有两条：[他们是否真的相信他们嘴里说出来的那些话](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)？还是他们真的相信，世界上有许多更蠢的人，会相信他们的话？

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

《[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

今天继续获利，年度盈利达到50%，仓位下降到84%；

创业板31%

中小板22%

一致药业18%

伊利股份13%

资金16%

今天又是创业板挽救了A股大盘，不知股民是否同意？实际上大盘股是补涨过程中必须的休整，小盘股则是价值回归中的强者越强。



前一篇：[凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)

后一篇：[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)