# 占领大企业，占领福利局，占领华尔街

标签： `享利.福特` `福利局` `占领华尔街` `基尼系数` `卡内基` `垄断` `工团主义` `工会` `市场` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-17 10:16:56`

**容忍“牛二占领华尔街”体现了美国的民主**；

**1966-1968年美国牛二“占领福利局运动”**；

**1920-1928年胡佛总统和享利福特领导的工人运动**；

所谓“占领华尔街运动”体现了美国的民主，所言并不准确。从人权私有制的标准看，占领华尔街反应的是[美国残存的基督教传统文化](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)中的，通向奴役之路的余毒未清；[反映出美国社会仍然存在民粹的土壤](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，而不是反映了美国的民主。相反美国城市治安当局，（不是美国政府，[美国是自治性社会，地方治安者与美国政府无关](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)），对这些民粹牛二的容忍，所反映的才是美式民主。

美国城市治安当局，对占领华尔街行动的容忍，一是因为[牛二们暂时还没有违犯美国法律](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，（故意占道、阻塞布鲁克林桥，作为治安事件，已经处理了），二是美国社会的民粹氛围，比英国要小。[英国的学生一听到要加学费，可以对小商小贩打砸抢](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，美国人对于占领华尔街的牛二们，利用之用作政治口水仗的兴致是有的，闹在一份去起哄，仍然是一小撮的。

[美国牛二占领华尔街这类民粹运动](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，并不是第一次，但仍是比较温和的一次。早在1968年，就闹过“占领福利局”。当时也是凯恩斯主义的高潮（[美国战后凯恩斯主义恶化于肯尼迪时期](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)），同样是仇富的口号，同样是富人要当缴点税，同样是“穷人没工做是富人搞的，没工作的要有福利权”，牛二们就成群结队的“占领”全美的福利局。晚上围着福利局宿营，白天拥进大堂里睡了一地！不给钱，不走！

[同样的事情在1920-1928年就没有那么温柔了](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。当时也是美联储干预美国货币经济的近20个年头，银行低息贷款首次可以炒股票炒地产炒楼盘，同样是失业的要求就业，就业的要求“加工资，8小时工作制”，而且不允许因为加薪减工时裁员。（这两个要求是互相冲突的）。著名的卡内基成了大丑人，同样著名的享利.福特，当时美国首富的资本家，[也象巴菲特一样玩民粹](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)，声讨**犹太人**资产阶级没良心！

巴菲特号召“对工资高的加税”，享利福特则以工会领袖的色彩，号召美国资本家给工人提工资！——>享利福特自已禁止在自已的公司里有工会!!享利福特当时是汽车的垄断商，[给工人的工资是最高的（五美元一天，当时黄金20美元一盎司](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)）。亨利福利给得出这钱，把最优秀的工人都吸引过来，开通了流水线。但享利福特的对手可给不出这钱，一提薪，全得破产！享利福特却不可能让所有汽车工人就业！

本来只是行业竞争狗咬狗的事，但一搭上工会，就有了神圣的色彩，[全美汽车工人联合全美钢铁工人，断断续续地大罢工](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)！卡内基的美国钢铁公司是苦主，因为拒绝8小时工作制，声称不爱干的，可以另谋高就。为了避免小工厂开工，破坏了工人运动的大事业。美国联合总工会，[拿出自南北战争以前就有的黑社会本事](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)，专找往小企业就业的工人（特别是黑人，因为美国警察通常不管）晦气。

如果光是闹闹黑社会手段，小工厂也不至于找不到工人，白人来应聘，联合工会的冲锋队虽有黑社会动机，（行为方式极似纳粹的冲锋队），但当时还算文明，必须保证合法，不惹警察插手，不能让对方的记者找到痛脚。（当时的主流是马克思主义舆论）。[但胡佛总统跳出来打破了平衡，象奥巴马一样](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)，“全力支持工人阶级，向富人资本家要回公平”，——>[这就是所谓的工人运动迫使资本家的让步](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！

这就是大萧条以前，发生在美国的８小时工作日运动。后来的历史是教科书上的，[一年后大萧条](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)！10年后美国只剩下三大汽车公司，美国钢铁公司则垄断了钢铁业，（小企业破产，促进了垄断）。40年后，钢铁行业成了美国的夕阳行业；90年后，三大汽车公司向联邦申请的救济和担保，接近同期支付的工人工资的总和！美国作为最大的汽车消费国，美国钢铁业和汽车业，[却成了破产边缘的行业采邑](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)！

《[**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币**](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？**](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[**美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税**](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[**基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在**](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[**精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平**](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《[华尔街阶级斗争中的替罪羊；“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了，对高薪打工仔的阶级斗争](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)》

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《**容忍“牛二占领华尔街”体现了美国的民主**；

**1966-1968年美国牛二“占领福利局运动”**；

**1920-1928年胡佛总统和享利福特领导的工人运动**；》



前一篇：[阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)

后一篇：[颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)