# 茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？

标签： `巴菲特` `极右` `华尔街` `基督教` `马克思主义` `茶党` `私有制` `自由的选择` `中产阶级` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-17 10:27:10`

**茶党是极右吗？私有制是极右吗**？**中产阶级是极右吗？**

**中国的怪胎民主派和基督教，再次和马克思主义站在民粹一边！**

**美国唯一出路就是“削减穷人福利，对富人减税”**；

由于基督教和马克思主义灌输的“富人原罪论＋阶级斗争”观念，[对于私有制NoPrivate NoFair](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)，缺乏基本的尊重，无论是在通钢牛二黑社会事件，还是在进军华尔街事件上，中国的怪胎民主派，也象马恩毛左连同西方的基督教左派一样，站在错误的正义立场上，先人为主的认定“[人民的示威就是正义](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)”（尽管目前是合法的），而将被攻击的平民，甚至只是高收入打工仔，视为“阶级敌人”！

在这些怪胎民主派，大概不知道今天在美国还兴起另一个“平民示威团体”。早在占领华尔街以前，就已经前往华尔街示威过N次，那就是2009年兴趣的美国茶党运动！[对美国所谓贫富差距的神话故事](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)，能够倒背如流的中国怪胎民主派，连同基督教分子们，对于同样是基于基督教信仰的[保守主义（保罗教皇＋里根革命＋哈耶克哲学）](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)的茶党，在美国成燎原之势已经差不多是第三个年头，几乎一无所知！

茶党主体是什么人？答案是[美国的中产职业工作者](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。茶党是美国青壮年工作群体，几乎不含失业者，[是美国负担税收最重的群体](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)，但是象巴菲特这样的巨富，就几乎没有包含其中；甚至连华尔街的高级打工仔，也没有包含其中。茶党运动的出现，就是因为华尔街AIG高薪分红事件后出现的，所反动的就是对美国汽车业的资助津贴，反对对华尔街的危机资助，反对奥巴马的高预算……（自已去看）！

茶党的主张概括起来，就[是削减美国的福利开支，减小美国的税收](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，约束美国的赤字，停止在中东的军事扩张（导致的军事赤字），削减中产阶级的税收，反对货币宽松，反对QEn，反对对金融监管政策，……，几乎清一色就是用[米塞斯、哈耶克和弗里德曼介绍的知识](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)为依据。（茶党不是一个严密的政党，有很多派别，各有一些差异）。

茶党的名称何来？就来自于[No votes Notax的独立运动](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)的“波士顿倾茶事件”！[他们以美国独立运动的精神自居](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)！中国怪胎和马克思主义者，和占领党们，一致称茶党为“极右”！[在他们的眼中，私有制本身，就是极右](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)！这也是笔者被称为“极右”的原因吧？（笑笑）

今天进军华尔街，实际上[对茶党要求“削减福利水平”的响应](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，但同样反对的“华尔街不当获利的高薪”，主张的区别则是，茶党建议取消金融特权，（华尔街的高薪自然不复存在），[而占领党的主张却是“福利水平不能减，对中产阶级征税](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)”！今天所谓美国人民向金融寡头示威，实际上却是美国民粹，向劳动者（就业者）要白吃白喝！中国的怪胎民主派们，[象通钢事件一样，又站到了民粹党一边去了](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！

进军华尔街的群体的确还没有攻击美国民主制，的确是混乱的没有明确的要求，正是这样，[才暴露其暴民运动的性质](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，和参与其中者的不理智。其中很多人[是让巴菲特的五毛信激起的](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，他们以为“连巨富都这样说了，肯定是没错啦，既得利益者太顽固啦！”，——>却没想到，老狐狸巴菲特，是让他们攻击另外一批人，那些从巴菲特们领了高薪的打工仔！

[脑残不是牛二正义的借口；脑残就要为自已的脑残负出代价](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)！责任不在巴菲特的身上，在那些趁机起哄发泄的民粹牛二身上。如果他们不是自以为上帝站在他们的正义一边的话，当他们采取任何激烈的手段时，却发现周边的观点与自已并不一致时，就应该退出这个运动，从而帮助其他人冷静下来。而不是自以为“人多起哄声音大”，——>这就是牛二！无论是进军华尔街，[还是六十四日童子军](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)，都是如此。

美国今天的核心问题，的确就是富人的税收太高了，（因为穷人几乎不纳税），穷人享受的福利太高了（[让美国财政和福利基金破产](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)），削减福利，为富人减税，的确是唯一的办法！！占领华尔街的牛二党的核心要求可以满足吗？“福利水平不变”，有可能吗？“高薪，工作，高福利”，有可能实现吗？[自相矛盾的要求拒绝妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，却归因于“统治阶级既得利益者拒不妥协”，那么谁是不正义的一方呢？

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《[华尔街阶级斗争中的替罪羊；“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了，对高薪打工仔的阶级斗争](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)》

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《**茶党是极右吗？私有制是极右吗**？**中产阶级是极右吗？**

**中国的怪胎民主派和基督教，再次和马克思主义站在民粹一边！**

**美国唯一出路就是“削减穷人福利，对富人减税”**；》



前一篇：[颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)

后一篇：[高利贷的利润被高估，风险被低估，坏帐被忽略](../../../2011/10/18/高利贷的利润被高估，风险被低估，坏帐被忽略.md)