# 颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑

标签： `巴菲特` `华尔街` `马克思主义` `通往奴役之路` `民粹` `多数人暴政` `民主` `市场经济` 

目录： `现代国家社会史`

**华尔街“通往奴役之路”的民粹；**

**基督教和马克思主义颠倒的资本主义发展史；**

**资本主义历史中的民粹运动的共同逻辑**；

米塞斯民粹运动最终结果的逻辑结论，[在哈耶克的《通往奴役之路》](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)中详细地介绍给世人。首先得到了纳粹希特勒上台及其覆灭的证实，再得到了苏联70年悲剧的证实，后在1970年前后的（欧美凯恩斯主义＋福利社会模式）酿就的泡沫危机中再闪证实，今天同样的（欧美凯恩斯主义＋福利社会）债务危机中得到证实；其解毒剂——>“[自由的选择”](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)，也通过里根革命的实践，表现出立杆见影的良效。

但是深受[基督教和马克思主义信仰](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)摧残的中国传统知识分子们，与[西方仍然受到基督教传统劣根性](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)影响的部分民众，仍然将民粹视作进步，将资本家视作罪恶，将私有财产视作原罪，将暴民运动视作奋斗……，为进军华尔街这类显见的暴民运动的肇端（目前还没有激化）欢呼雀跃，视为美国人民对资本主义不足之处的争鸣，却寄希望于美国民主制度展示和平对抗的典范！

认定马克思主义的信仰，也令东方很多知识分子，[将资本主义的大萧条发生，称为“自由放任的结果”，](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)将大萧条后的凯恩斯主义福利社会，称之为“西方向马克思主义学习，修补了资本主义的弱点”，而自以为西方因此成了马克思主义想象中中的“真正的社会主义”
，因此才战胜了“官僚资本主义的苏联”。不谈其对与错，显然是被[马克思主义的社会发展论](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)摧残了大脑，思维始终跳不出那个框框！

实际情况却是，[西方社会中残留的基督教精神，本身就是马克思主义的前身](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)；所谓向马克思主义学习的“修正”，是现代资本主义中最恶劣的伤口，并且正在溃烂！这就是《通往奴役之路》！西方从来就没有出现过纯正的的资本主义，[资本主义从来就是在中世纪特权和暴民运动的民粹的夹缝中成长](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)；大萧条以及历次经济危机，也是因为对资本主义市场的干预，扰乱了市场信号的结果！

[苏联因为彻底的公有制而崩溃](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，欧洲因为悠久的公有制文化而苟延残喘，美国基督教文化的“基因”感染了马克思主义的民粹，而不停地发烧感冒；中国则因为没有领悟到资本主义的真谛，就是自由的市场经济，而[不由自主地低估人民币，成为廉价供应美国的大傻逼](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！人民币面临升值压力，[中国谋士不是考虑“人民币低估让中国人承受通货膨胀”，却顾着“廉价商品诱惑美国人不强迫人民币升值](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)”!!

[尽管苏联十月革命的动因](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)，与今天占领华尔街的基调，都是大同小异的复辟中世纪的民粹思潮。但是工业化程度的不同，作用于社会的机理和结果，也完全不一样。[毛帝国农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，是因为城市的工人阶级（包括资本家在内）太脆弱了，并且被中日战争进一步削弱，更被蒋氏的（金融掠夺＋专制暴政）进一步离散，毛的农民起义军，方才建立了新王朝。

苏联和德国的城市工业，主体是专制国家主导的寡头工业化，[类似于中国清朝的洋务运动](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)。因此这两个国家的资产阶级和工人没有形成一个自治性的整体，当初既容易被农村贵族武装（德国容克，俄国农奴主军官集团）支持的专制皇朝控制，日后也容易被农民军支持的布尔什维克所篡夺。就算没有十月革命，[依靠行政特权建立的寡头工业体](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，也只会走上南美的道路，而不是美英的现代资本主义。

即使是在短暂的魏玛德国，希特勒政权也不再是农民军支持的，[而是城市无产者支持的纳粹政权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。这就是苏联和德国道路唯一的区别。当年的美国民粹运动，同样有巴菲特这样的首席巨富。享利福特同时也是纳粹敬仰的美国反犹英雄，世袭享受着政府补贴的福特王朝作为自已的采邑。而德国同样支持民粹的巨富克虏伯，也没有被革命，而是成为德国国防的寡头中坚！[试问，这是那门子的阶级斗争](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)？

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！
No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”
，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《[华尔街阶级斗争中的替罪羊；“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了，对高薪打工仔的阶级斗争](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)》

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《**华尔街“通往奴役之路”的民粹；**

**基督教和马克思主义颠倒的资本主义发展史；**

**资本主义历史中的民粹运动的共同逻辑**；》



前一篇：[占领大企业，占领福利局，占领华尔街](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)

后一篇：[茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)