# 个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰

标签： `元首` `公有制` `粉丝` `个人主义` `权威` `信仰` `炮灰` `五毛` `卫道` `文人` `公知` `意见领袖` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-05-12 10:02:06`

**粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；**

**个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性；**

**传统牛二与传统公有制政治威权有天然的合作空间；**

**五毛权威撮合牛二和元首的政治联姻**；

粉丝们如果因为忠情于某个权威，[被当成脑残打包卖给政治威权的话](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)，至少需要两个条件：第一是真的被权威的观点迷倒了，权威成为元首法则中的元首；第二是没有搞明白权威观点与其证据（假如有证据）的逻辑关系。当这个两个条件满足后，等同于粉丝把自已的大脑功能，外包给权威代劳了，如果恰巧这种粉丝还很无私奉献，而愿意为之付出粉丝自已的代价。[那么成为被操纵的炮灰，就是他们的命运](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)。

[互联网上公知这类意见领袖“粉丝多”，](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)其实是因为互联网上的口水支持很廉价，粉丝无论支持不支持，一般没有直接的代价。所谓社会变革的方案等等，离大部分革命战干或者信仰分子，显得太遥远了，何尝任何邪恶，都会有正义的道德借口。真的较真起谁更道德，无非是此派彼派的口水仗。部分自卑心理的人士，甚至还可以从口水斗仗中收获心理疗效。[所以互联网上的领袖，粉丝的泡沫其实很大的](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。

[粉丝成为炮灰的两个必要条件](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，不会一个成立，另一个不成立。一个潜在的粉丝，如果不是被迷倒的，不会忽略权威观点与其证据之间的逻辑关系。而当搞清楚其逻辑关系（并认同）时，也就不会被权威迷倒了，充其量是会接受权威的方法论。方法论能够被“粉丝”分享甚至改进，权威也就不是权威了，彼此成了志同道合的共同体。[这就是笔者眼中的米塞斯](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，可能也是部分博友眼中的“黑爵人性本私”。

这就是个人主义，[即每个人都要对自已观点，要对自已的行为负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)。如果是做对了，还可以谦虚一点，“是党教育了俺”，但如果错了，不可能推卸说“被谁忽悠了”，自已要上铡刀上绞架，那也是自已的选择。[此即忽悠无罪，脑残自领其罪](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)。同理，忽悠粉丝卖命的邪教，只可能存在于传统公有制的无私文化之中，否则**个人主义“权威”“忽悠粉丝要争取自已的个体利益”，至少不会损害粉丝利益本身**。

所以如果“忽悠”（学名欺骗）是定义为“损害傻逼本身的利益”的话，不可能存在于个人主义的价值观中，或者说，[个人主义天生没有权威](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)，——>否则就不是个人主义了。从每个人都有“自私”的本能出发，能够同时被迷倒，却没有搞清楚权威（如元首）的逻辑关系，现实生活中的难度非常高，特别是对于冲突于传统公有制习惯的观念来说基本没可能。[与自已利益相关时，绝大部分人是守身如玉的](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)。

现实社会生活中，[被五毛权威贩卖的粉丝炮灰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，都是因为他们本身的是非价值观，就是建立在公有制的传统文化上，以为公有制不会损害自已的利益，公有制可以自动屙金尿银，象大爷分蛋糕似的，多少有自已一份，不拿白不拿。这种小农牛二的意识，以为可以把自已的利益成本，[通过公有制转嫁到别人身上，比如说转嫁到富人身上](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)；与维持着公有制社会秩序的传统的政府威权之间，有着天然的合作空间。

[有五毛价值的权威（如朗咸平和孔庆东](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)），就起到了撮合五毛牛二（如乌有之乡的毛左），与传统公有制的政治威权（如重庆文革集薄集团）之间的政治联姻的作用，而无论这些权威是自费的权威，还是公费的学霸；也无论这些五毛权威，本身到底是真心地信仰着他们圣经的胡说八道（如资本论），还是揣着明白说鬼话的[“曲线民主”“为革命去造谣”，结果都完全没有区别](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)。

[一般人以为政治威权的合法性，是通过“洗脑宣传”得到的](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)。但仔细分析任何一个公有制传统政权（现在称为极权政体）的合法性形成，通过主动宣传得到的粉丝效益，还比不上扩编地下警察的镇压。真正的洗脑纯利，都是通过收购朗咸平，张从良，司马南，方舟子等等，通过招安这些自费权威撮合的传统粉丝，至少是事半功倍地吹大了洗脑业的泡沫。[至于元首树倒后会不会猢狲散，要看各人天赋的机灵](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)。

《[**最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”**](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[**国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者**](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[**国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来**](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《**粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性；**

**传统牛二与传统公有制政治威权有天然的合作空间；五毛权威撮合牛二和元首的政治联姻**；》



前一篇：[牛熊分界，关键看郭树清主席的身体健康](../../../2012/5/11/牛熊分界，市场的自然趋势.md)

后一篇：[希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)