# 希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式

标签： `希特勒` `德国` `纳粹党` `粉丝` `基督教` `宗教` `信仰` `洗脑` `宣传` `公有制` `民主` `法西斯` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**洗脑、宣传和宗教传播的真实路径；**

**为什么意识形态的传播方式与商业公司兼并类似？**

**政治经济资源购买（招安）自费的权威；**

**希特勒从第一桶粉丝到入掌德国政权**；

立下[成为哲人王远大理想的诡辩大侠](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，对于宗教传道的故事，和马恩毛宣传成党，对这些神话般传说，有着虔诚的信仰。似乎世界上真的有无数的傻逼，可以让一番如簧的巧舌，就总会忽悠几个脑残跟班甚至当粉丝！[如果不是由于这种对洗脑威力的信仰](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，很难让一些人能够相信，别人洗不了他的脑，他却能洗掉别人的脑子。但是只需要研究一下有关宗教和各种主义的传播方式，就会发现实际路径完全不同。

无论是宗教还是主义的传播路径，都[不是由一位或几位先知的哲人，主动给别人洗脑洗出了粉丝](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)。而是这些先知的播道，在符合了当时的传统民俗，拥有了一些基本的粉丝后，[被政治优势集团接纳（或收编为）主流意识形态](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。一般情况下，此时的先知已经去世（如基督教，马教），大部分情况下是收为权力的宣传部下属精神文明（如孔教，佛教），极少数会把活着的先知拥戴为首领（如穆罕默德）。

实际上的政治力量的传道，只可能存在于公有制传统的大小团体之中，一般意味着，如果不是没落的贵族政体，就是蜂起的愚民贱民之间，[最大的可能性，是两者的结合](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)。对于个人主义的社群来说，个体意识的主权被各自的武力维护着，除非是彼此自愿的协商（这就不可能是传道），[否则根本不存在单向的洗脑的可能](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。其实正是这个原因，真正是个人主义价值观的社会，是很和谐的。

公有制传统之中的传道直到成立为政治组织，途径更接近于公司的兼并，而不是单打独斗的传播起一门宗教，及其成群的粉丝。所以象基督教社群，可以要求宗教自由，自行组织起自已的社团。[但是如果希望通过传教“壮大”，只能适得其反](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。一般情况下的宣传，都是拥有优势政治经济资源的集团，（无论它是党派还是国家），[收购了一些自费权威带出来的粉丝](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，结合进了这些团体的精神文明建设之中。

这就类似于世界上根本没有一家跨国公司，真的是开创者一项发明就打遍天下。即使是GE，也只不过是收购了爱迪生电气。[典型的如微软和苹果](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，他们的核心技术都不自已发明创造的，而是买来别人发明创造的核心技术后，进行了成功的商业包装。google算是接近于自已发明的技术，但也是得到了别人的资助，也购买了别人很多成功的技术。[换言之，如果没有自由的市场经济，根本不存在产业创新性](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。

公有制信仰的政党，[通过收购和招安自费的权威，得到了权威的粉丝](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)，过程类似于大型企业收购潜质的企业，获得人才和技术产品。原因是公司是一个外部是私有产权明确的，内部管理则是按照公有制原则运作的单位。因此自费的权威要获得粉丝，依靠的不是哲学水平的高低，[而是符合其时社会民粹焦虑的口号的巧妙煽动](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)。公有制政党或宗教信仰（如轮子功或基督教）的壮大，则需要政治经济资源的注入。

20世纪的阿道夫希特勒是与几百年以来罕见的克里斯玛型领袖。[毛主席也是克里斯玛领袖](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)。毛希两人都是在本党已经成型后，由（刘）副主席包装出来的。希特勒的副主席就是纳粹党的北方领导人斯特拉塞。这些人都以为可以控制这个克里斯玛的明星似的偶象派领袖，[结果都在夺权后的内斗中被铲除](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。与斯特拉塞同时在在罗姆事件中被扩大化处决的，还有把希特勒拉进德国政府的施莱切尔将军。

ps：把希特勒拉进纳粹党的格拉斯坦夫，在希特勒要对其下手时，与儿子出逃到美国。该人物也出现在电影《希特勒崛起》中。

[希特勒是一个自费的权威](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，除了胡吹聚拢粉丝以外什么也不懂。强烈的民粹煽动适合当时动荡的环境，积累了“第一桶粉丝”。[希特勒在党内确立元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，实际上降低了纳粹党被魏玛权力中心收购的难度：德国垄断巨头认为只需要搞定希特勒就行了。希特勒有了资源后，进一步收购各路中小自费权威。动荡的魏玛德国，让各路党派竞相寻找领袖，相当于廉价大拍卖，壮大了纳粹党。[希特勒最终入主德国](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；
公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《**洗脑、宣传和宗教传播的真实路径；为什么意识形态的传播方式与商业公司兼并类似？**

**政治经济资源购买（招安）自费的权威；希特勒从第一桶粉丝到入掌德国政权**；》

前一篇：[个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)

后一篇：[戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)