# 戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理

标签： `魏玛` `德国` `戈尔巴乔夫` `市场经济` `犹太人` `改革` `国企` `私有化` `公有制` `民主` `民粹` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-05-12 10:15:30`

**民主是私有制市场经济的共生政体**；

**戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；**

**魏玛德国缺乏市场经济的“空壳民主”；**

**为什么魏玛德国纳粹化不可避免**？

**

民主是市场经济（私有制）配套的共生政治制度**。传统文化对民主最大的误解，[是把民主当成了一种“道德高尚的意识形态](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)”，而民主又是简单的“选举，人权”。“人权”从字面上是没有错的，但这些传统分子又总是将其偷换成“人道”。结果就成了“民主是[人道主义选举出来的高尚道德（元首）监管苍生](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)！”，这就是怪胎所理解的“好的制度塑造好的官”。后面这句话，从字面上看，也是没有错的。

[苏联戈尔巴乔夫左倾的（尽量保存国企）的改革路线](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，证明了缺乏私有制市场经济的基础，民主充其量变成俄罗斯从叶利钦到梅普二人转的寡头政治。若论民主与亲民的开放，为了追求政治改革的信念，今天中国没有一个人赶上叶利钦，无论是在开放程度，还是在民望或者毅力上。当年叶利钦能够在苏共二十大作绝命演讲后自杀（未遂，救了回来），死谏戈尔巴乔夫要坚定改革。试问中公皇党内谁做到了？

魏玛德国则提供了另一个性质相同的反例。在一个传统威权文化盛行的社会，90%的民众认为“民主乱，没秩序”的魏玛德国，空有一个民主选举的外壳，却剥夺了地方主权对中央政治选举的决定权，仅仅保留了中央权力可以随时剥夺之的“被授权的自治”，（[注意与国民主权原理中的自治区别](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)）；在基层经济上是严厉的监管和金融垄断下的寡头经济，[在政治上却是法式民主对中央政权的“一人一票”](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。

[魏玛德国的经济社会，是一个缺乏自由职业的社](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)会，也缺乏商业自由兼并的社会。魏玛德国名为民主国家，对私有财产的保护和市场的自由度，较之俾斯麦的德国还有所退步。当小百姓无法自主求生时，（失业高涨），除了投身于各种激进的粉丝政党以外，完全没有选择。德国偏偏按反垄断的精神限制商业兼并，却按照“法式民主”的观念，[在多党制中鼓励的民粹政治的互相兼并](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，直到最终的政治垄断。

[老百姓的要求尽管不高，但总是需要活下去](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)的，而且要求活到越来越好，（至少不要恶化）。魏玛表面上的民主并没有提供民生自主的渠道，高昂的税收、崩溃的货币和偿还凡尔赛赔款的经济压力，都导致魏玛民间小经济的破产。对犹太人的仇恨，[不仅仅是剥夺了少数犹太人金融家的财产](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)，也以铲除犹太人为名，绞杀了中小商业经济，侵犯了对私有财产不可侵犯。德国经济退化为国家监控的寡头经济。

[在希特勒上台以前](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)，魏玛德国总是处于失业高涨，小民财富罄竭，俾斯麦时的保障无法恢复的状态。因为对经济的管制，景气时期导致新增财富大量集中于寡头，从而拉大了贫富差距。正如东方帝国和所有公有制瓦解的社会一样，这种贫富差距也被算到“自私自利的资本主义”的头上。当碰上大萧条这样的不景气，失业压力就会倍增。[同样如东方帝国一样，魏玛的政策的不良后果，几乎都是扩大了失业](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。

[旧德国有限的市场经济](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，是霍享索仑君主制开明专制下，在德意志关税同盟和德国统一条约中，对东南德自由经济传统的接纳。以霍享索仑王室为代表的东部容克贵族，则充当了一个军政合一的世袭执政党的角色，在东部建立了一系列军工目的为主的国企。以德国皇帝为核心的东方的军政“体制内”集团，监护着西部经济相对发达的，以鲁尔为核心自由经济区。这就是[旧德国的二元的政治经济的模式](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。

德国专制君主随着战败而消失，东部出现了容克国企私有化后的寡头扩张。西部则在沉重的税务和赔款压力下，围绕着当地复苏的地方旧领（如巴伐利亚亲王）的寡头化。简单说，开明专制的“皇帝”没了，民众得到的不是民主，而是寡头放肆的“国进民退”。[老百姓除了投靠某一寡头或政党以外别无选择，等同于逼良为娼](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。在这种条件下空有一个选举民主的政治框架，[魏玛德国纳粹化，是时间上的问题](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)。

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《**民主是私有制市场经济的共生政体**；**戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；**

**魏玛德国缺乏市场经济的“空壳民主”；为什么魏玛德国纳粹化不可避免**？》



前一篇：[希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)

后一篇：[世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)