# 中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-13 23:40:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmch.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmch.html)

**中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗**？

**社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；**

**千军万马挤独木桥，誓师“高考”，只因为社会主义堵死了中国人的其他出路**；

完全出身贫寒的人，将缺乏进入公共服务机构中所必须的教育。无论这种教育是有效公共服务所必须的专业教育，还是卫道专制体制必须的政治教育。孔[儒哲学本质是关系学](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，马列哲学和基督教，则是总体党检验信徒忠诚的神学教条。贫寒导致缺乏这方面的教育，也就堵死了贫寒子弟晋身官僚的通道。因此凡官员都必定是能够供养他们完成教育的家庭，也就不会真的太贫寒。所以公有体制下的官员，都是出于某种政治野心，只是为了“中等权利更上位一点儿”的向上爬，而不是象[资本主义社会那样，公务员只是一种谋薪的职业](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。

东方帝国的思维，硬把美国公务员也说成是“也是官”，甚至还捏造“美国官员比中国多，相当收入比中国高”的谣言，其真实论据只不过是“[富美国公务员平均收入，高于穷中国的基层公务员](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)”——>仅仅是高于中国基层公务员！因此，也居然成为公务员阶级要加薪的理由。同样的理由也出现在国资委的特权索要上：中国垄断国企工人的平均收入，仍然低于美国同工种的工人阶级，[中国国企还有大把垄断上升空间](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，直到这些特权阶级赶美超英，向此国际惯例接轨为止！所以这些话语，全是笔者在官媒《臣民日报，工人日报》中所阅的权威！但美国公务员却不是官，只是普通职业而已。

美国人的职业出路远不止当官，这与中国社会完全不同。越是公有体制社会，“非官出路”将越是狭窄，越是只能千军万马挤上“求当官”的独木桥。道理非常简单明了：越是社会主义，越是缺乏体制外生存的空间；“万般皆下品，唯有做官高（一点儿）”，就是对社会主义制度的描述。既是见阅于古典圣贤经典的名句，[也是今天中华帝国正在试图政治复苏的传统正能量](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)。指责衡水中学高考誓师的公知，有没有想过社会主义制度下，衡水中学的学生，除了挤上独木桥，还有杀出一条出路，[还有其他路吗](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)？将如此出路的中国官员入职官场，[代入民粹定律，也就可预计国产官员的激进姿态](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)。

为什么要当官？越是愚昧落后的地区，越是鲜有人认真考虑，“[万般皆下品，唯有做官高”似乎是不言而喻的](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)。稍微动过一个脑筋的，直观的回答常常是：“找出路”！这意味着，那人所在的环境，除了“当官”没有别的出路，试问那是一个正常的社会吗？如果那是一个资本主义社会，即便公知可以谴责之“仍有私产贫富的差距”，但却不可能是“除了当官，再没有其他出路”的社会。如果“当上官”毕竟是少数的话，也将意味着，不走资本主义道路，绝大多数人的生命里，都将没有出路，——>[但偏偏公知们，反对资本主义市场经济](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)！

我们是个人，不是神！因此不能直接改造社会，[只能尽力改变我们的生活处境](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)，从而渐渐让社会有所改变。所以但“当官求出路”显然是言过其实。如上文所述，能够完成当官准备的教育者，不至于完全没有出路；因此绝大部分想求“当官找出路”的人，是当不成官的，如果不是所有此类穷得连基本教育都不能完成的人都将失败的话；[能够当上官的，只是求得某种“改善，权利的保障](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)”。古时中国的中等权利家族，一般会分配子女，一个经商，一个读书当官，然后福荫于家族“官绅免役粮，惹上官司也给当作是个人的样”。

但是，在默认权益归于个体的资本主义社会，“[人权私有，默认权益归于个体](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)；人权利益及其自主选择的权利，神圣不可侵犯！”——>此权利是不言而喻的，也是不可让渡的，不要说五毛神根，就连党国和皇帝（神圣）也不可侵犯。拒绝此个体权利的神圣，也就奠定了皇帝权利的神圣，也就变成了专制，极权！民粹之通往极权主义，因此就变成了科学的先验，和历史与现实中的后验。民粹也因此从封建化制度中，找到了他们坚持愚昧、落后和暴虐的同盟军！封建制度的中等权利阶级及其统治者代言人，会响应民粹号召：[坚决不学资本主义那一套](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)！

《[在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《[将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)》

《[腐败在私有制社会不是问题，在公有体制中不是大问题；广州市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)》

《[不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)》

《[人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)》

《[民粹成为“传统正能量”，贪官激进也成为“人在江湖，身不由已”的不得已](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)》

《**中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗**？

**社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；**

**千军万马挤独木桥，誓师“高考”，只因为社会主义堵死了中国人的其他出路**》

前一篇： [裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)

后一篇： [总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)

