# 基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-13 23:35:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmcg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmcg.html)

**基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关，但与英国镇压政策吻合**；

**基督教地方神职人员参加独立运动，不是因为他们是基督徒，而是因为他们是北美人；**

**北美农村地方基督会，在战争初期动员地方农民参加独立运动的作用**；

在整个殖民地的“宗教再启蒙，精神大觉醒”直到独立战争之后，基督教公知的政治主张与独立基本无关，（当然，[间接的间接地辩证下去，也不能说完全无关](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)）。**基督教的诉求与任何北美白人的私有利益无关，并以此自豪。**其政治立场可以归纳为三点：第一是废除蓄奴制，第二是保持印第安人的领地完整，第三是打击市场奸商，对“乱糟糟的市场地社会”规范化，“政府不能不管”。这些主张直到今天，[直到今天仍然可清晰见于基督教公知的“启蒙”之中，](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)因此也可见其当年在北美殖民地的真实性。

但是这三条都不是北美独立运动的纲领，恰恰相反的，如果不是北美本身诉求（基督教反对之），就是英国镇压北美独立运动的纲领。[与林肯入侵美国南方一样](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)，英国镇压北美的叛逆，并不是说他们不交印花税，而是说他们侵犯私有财产，——>东印度公司倒茶事件的损失就超过100万英镑；——>并坚持奴隶制，并且拒绝英国“禁止西迁，因为会侵犯印第安人传统栖息地”的禁令。更不要说，被指为《不可容忍的商业行为的法令》，所从事的就是左派公知对政府的要求：“[政府为啥不监管经济](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)”。

**ps:东印度公司的茶叶专卖权，被英国认为是私有财产，但不是；被倒入大海的茶叶被波士顿人认为是特权，但却是私有财产**；

英国关闭波士顿的原因（导致了独立战争最终爆发），是要求波士顿赔偿倒茶事件的损失。英国宣布解放黑人，所以愿意服务于英军的黑人都将获得自由，并组织了一个黑人团与“独立于英国监管之外的白人奴隶主作战”，——>[与林肯政府在南北战争中的立场和作为，一模一样](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)！英国说服印第安人部落参战的理由也是，美国独立的目的就是向你们印第安人的领土扩张，英国的失败就是你们印第安人灭亡的开始。这也是强大的易洛魁六族部落，[最终参战并因为战败，被英国抛弃而被毁灭的原因](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。

显而易见地**，基督教整个意识形态及其政治主张，非但与独立无关，而且本身就服务于英国对北美的统治**；——>妙就妙在这里，[明明是北美独立的敌对意识形态](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)，是英国镇压北美独立的帮凶，但是基督教文化群体，却能够一边将自已装点成“启蒙美国独立的精神大师”，甚至将中世纪专制的精神支柱之基督教，粉饰成“自由民主的精神领袖”；[然后继续将“蓄奴制，灭绝印第安人”作为合众国的原罪](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，两百年不倦地对美国妖魔化！如此基督教传统，却被中国公知奉为救国真理！结果可想而知。

[基督教的公知及其意识形态，是独立运动天然的内奸和永远的敌](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)人；但不等于基督教的分立教会组织，不是北美独立运动的重要组成因素。光荣革命后的英国奉行的宗教信仰自由，自都铎王朝开始就[把少数教派驱逐往北美，以净化英国国内的治安的政策](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)，——>基督教又将这种驱逐于本乡之外，谓之“自由迁移”，同样成为公知反对“自治，autonomy，户籍制度”的理由；塑造了北美社区一系列分立的地方教会。这些教会在18世纪初经济恢复期的传教，在殖民地基层起到了基层组织和动员的作用。

因此当独立战争爆发后，北美特别是新英格兰的农民，能够迅速投入到对英国“戒严令”的抵抗运动中，[与当地的基层教会的长期组织和动员是分不开的](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)。其中的典型就是马萨诸塞的公理会（清教）。在这些地区的牧师和神父，起到了农民军指导员的作用。根本不知英美冲突为何物，更遑论了解独立的好处的北美农民，无论独立运动的公知启蒙如何上窜下跳，对麻木不仁的农民们来说，都是白费心机；但是本乡神父站出来号召“这是神的正义”，[即便农民不知其中所以然，也会成批扛枪上战场](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)了。

《[华盛顿政府的历史合理性，理财专家不是经济学家](../../../2015/4/5/华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；.md)》

《[被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《《[联邦党人文集》，联邦党舆论导向的喉舌；联邦党与杰斐逊主义“对抗”中的“最不坏定律](../../../2015/4/11/《联邦党人文集》，美国的联邦党，联邦主义.md)”》

《[邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)**”**》

《[“专制独裁”的暴政是对民粹暴民“最不坏”的替代；不得不对民粹爱国者镇压！亚当斯“专制”中的合理性因素；](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)》

《[国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王](../../../2015/4/11/国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？.md)》

《[基督教毒害北美自由，祸害北美独立的同时，贪天之功；基督教在北美的所谓“大觉醒，宗教再启蒙”](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)》

《**基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关，但与英国镇压政策吻合**；

**基督教地方神职人员参加独立运动，不是因为他们是基督徒，而是因为他们是北美人；**

**北美农村地方基督会，在战争初期动员地方农民参加独立运动的作用**》

前一篇： [美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)

后一篇： [基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)

