# 大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题

标签： `宗教` `民主宪政` `信仰缺失` `公德心` `无私` `人性` `传统文学` `理教` `儒家学说` `中庸` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

或日，“儒家学说本身是好的，只是被统治阶级利用”。这种观点说对，也不对。首先，儒家学说如同所有的道德信仰类体系，都不是具有科学三要素属性“重复性，实证性，他证性”的工具。在社会性体系里，除了人权民主体系，具有从社会自然人基础体现政治稳固性，具有科学三要素的属性外。几乎所有曾经为害人类社会的道德信仰体系，“出发点都是好的，只是被利用而已”。



原因就在于，这些体系既然没有科学三要素“重复性，实证性，他证性”的属性，就必然会“公说公有理，婆说婆有理”，从而，必然地被权力优势者所利用，压制权力的劣势者。这也是笔者为什么会坚决反对所谓信仰缺失论，坚决反对任何《[绝对道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的信仰推销。原因就在于，社会劣势群体，必然会受制于任何，“本意是好”的绝对的道德信仰。

以儒家学说来说，孔子表现出来的观念是典型的“上下守礼，君臣知节”的“为君者贤，为臣者忠”的理想社会。但在人性本私的现实利益冲突下，它可能吗？就算偶有为之，又能维持多久的时间？孔子的政治理想，在他先祖的故国宋国，以及他的新国鲁国，这两个国家是最推崇孔子周礼的诸侯国，其结局很灭亡得很辉煌，是不是？宋明理教自宋未倡导的中庸之学，把一部分人适用的处世窍门上升到超越法律公德的道德层面，已经是荒唐；退一万步来说，“慎言，慎独，慎行”，这种话，父亲悄悄教儿子时可以说，用之于社会道德层面，还能够代替法律，人人都“慎言，慎独，慎行”，这个社会也该灭亡了！一些人可不是一般的糊涂！

孟子和董仲舒则表现出强烈得多的民本精神，“君视民为骨肉，民视君为父子，君视民为草芥，民视君为寇仇”。这可以看作是人类社会最古老的民主民本思想之一，体现着民欲与君的“约法”。但是，拥有君权者，接受了权力，接受了对民的义务了吗？孟子给明太祖断祭，是不是就是因为孟子的这句话？董仲舒被汉武帝贬弃，是不是因为董希望向汉武帝推销“民为贵，社稷次之，君为轻”？利于专制皇权的，统盘全收，强化成了儒家理教；而涉及到君权约束的，就抛入粪池？

朋友，两千年历史如此选择，您，你们，还存更多的幻想吗？中国是真的没有信仰吗？还是被禁止拥有科学民主的平等人权的信仰？当您以传统文化为名，向科学民主的信仰发起进攻，或者，对传统文化被利用于向科学民主的信仰发起进攻而袖手旁观时，您，到底站在谁的利益立场，剥夺你父母和子孙世世代代，成为真正意义上的人的资格？

民主宪政的科学信仰之所以跳出了道德的范筹，不能被任何统治者，或任何社会阶层所单独解释，就因为它具有实证性、他证性和重复性。因为，民主宪政以人权断言之不可侵犯，通过社区自治逐级递举授权，直接令社会最高政治层拥有全社会最大化的政治基础。这是任何其他手段不可代替的机制，唯一不需要“镇压”的机制。在民主宪政社会，国家不再是“一部分国民奴役另一部分动物”的工具，国家成了向全体国民提供公共服务的工具。人权绝对不可侵犯，成为国家权力之源，《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》自然失效。

如果说“儒家学说本身是好的，只是被统治阶级利用”，“二元两分不符合中庸之道”；让您难受了。那么反过来说，当儒家国学被统治者强化皇权使用了两千年后，您举例子给
我们听听，这种常说，什么时侯被成功地利用过，用于维护真正意义上的“民为贵，爱国（社稷）次之”？不妨再从实用意义上说，皇权专制者从古至今，都觉得儒家国学管奴隶，效益非凡；科学实用性颇高。那么，站在小民百姓的角度，从民主宪政的人权目标出发，仅仅作为一种可以被专制皇权和专制历史任意解释的绝对的道德观，能管什么用？请您告诉我！

有朋友留言举了个例子“道德：以实事求是的科学态度来调节人与人之间的利益关系。这有错吗？”，这句话何止有错，而且错得大了！第一，何为“调节人与人的关系”，是有私之争取，还是无私之奸谋？第二，何为实事求事？打官司的双方，有谁认为自已不是实事求事的吗？第三，科学就是三要素，何为科学态度？以此作为道德要求，那么由谁决定其“谁是科学”才是道德的解释权？《[道德，还是留在个人自律的范筹](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》吧！国学，如果它真的值得您留恋，就让它留在各位个人信仰的范筹吧。将道德作用对象，扩展出个人自律的范筹，用于社会约束，必然导致大大小小“镇压”性的君权出现。

《[道德，必须留在个人自律的范筹](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，那是因为，“道德”本身，它存在于任何文化之中，都回避了利益两个字，回避了“人性本私”，这一人类作为科学对象的基本属性。能够对“人性本私的利益”回避的，除了个人自律的范筹，道德，再也找不到任何社会存留的空间。自已对自已，人性本私，也就不再是有影响的因素了。人的信仰不能离开“私”字，西方信仰追求的，至少是一已灵魂纯洁升上天堂的私；《[人性本私！](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》，无私者不是人！中国既然以各种法律道德的层面禁止人性有私，又谈何信仰？就算有，那也是“非人的信仰”。有不如无！所谓中国信仰缺失，何止是一个伪命题，往坏里想，无非是变着借口让中国人继续成为“无私之动物”，放弃人权基本利益的借口罢了。那就让我们斩钉截铁的回答：任何不能正面肯定人性本私的所谓信仰学说，全它母亲的见鬼去！



近来跑到本博骂的，或人或动物，识别的标准其实很简单，“是否有私”。完全看不出任何“私之目的”的骂，它对笔者的骂是“人身攻击”，笔者有私嘛！而笔者宰了它，也只不过是等同于棒打恶狗正当防卫；————如果笔者真的很在意的话！有朋友说谁左谁右，笔者没空鉴别，但是的确写了左右派鉴别手册，《[人权有私之利益立场鉴别左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》。

“大学无书”系列有以下博文：[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》《[人性本私！无私与自私是同义词](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E6%9C%AC%E7%A7%81%EF%BC%81%E6%97%A0%E7%A7%81%E4%B8%8E%E8%87%AA%E7%A7%81%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B9%89%E8%AF%8D)》《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》《[中国式诡辩：左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？》《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》《人性本私：中国信仰缺失是伪命题》《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》《批判中国文化社会之愤怒与愤努的批判》《有谁见过引经据典掉书包的分析报告？》前一篇：[大熊市中的小牛市上涨空间有多少？](../../../2009/4/10/大熊市中的小牛市上涨空间有多少？.md)

后一篇：[神圣的愤怒谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)