# 印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-07 21:15:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vscz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vscz.html)

**印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；**

**鸦片不是当时的毒品，是英国和大清的共识；**

**林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；**



在[印第安人愤青联合基督教和马克思主义者的眼](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)中，美国白人卖给印第安人的美酒，跟五四青年眼中，英国商人卖给大清的鸦片差不多；乃是卖给印第安人的毒药，还顺便坑了印第安人宝贵的外汇和土地。五四青年对鸦片和鸦片战争的看法，基本上就是今天历史教科书的主流，不过却与当年的林则徐和道光这两位同志的看法有出入。林则徐并不认为鸦片是毒药，他们担心的是白银和税收外流。《鸦片战争》电影里，林则徐和道光长着五四青年的大脑，那时一百多年后的今天，文艺作家笔下替他们的进化，[乃是文人春秋笔法下的理论创新](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

[林则徐与道光对鸦片的观点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3c.html)，第一是导致中国基本货币（白银）外流，在当时缺乏法定货币的金银本位时代，那是货真价实的“资本外流”，不过与鸦片是不是毒药无关。其次是心疼走私导致朝廷税收的减少，此[动机与明朝的海禁和张居正“扫清倭冠”的目的一样](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，也是林则徐的虎门销烟的真正目的，——>销的是走私烟，不是毒品烟。后来闹出鸦片战争，英国方面也不是指林则徐反走私反毒，而是清帝国按“默认权益归国家”的大清法则，把英商不管合法不合法，所有鸦片都没收，扣人，勒索，还蛮不讲理。

**ps:平心而论，道光皇帝将林则徐同志贬为新疆任党委书记，称之严重违纪的控条，犯由基本属实**；

林则徐是按销毒品烟的方式反走私，[五四青年及其革命继承者就按“反侵略”的形态理解林则徐的反走私](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，《鸦片战争》就以反毒品的眼光去看林则徐禁烟，英国人就用反贸易的眼光去看大清君臣的猴戏。其实林则徐同志搞的这一套，在明朝时也对着葡萄牙商人来过两次，还把人家两条商船从港口追到伶仃洋上打沉了，打死几十人。[所幸当年的葡萄牙在东方的势力](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)，不能与如日中天的大英帝国相比，而大英帝国也不打算象葡萄牙人那样忍气吞声。尽管葡萄牙把五万两白银赞助一下明帝国，就马上解决了所有问题。

[英国人当年输往中国的鸦片也不是毒品看待](../../../2014/11/29/受害者情结，只会让中国更落后.md)，但却已经完善了监管，在英帝国销售，需要东印度公司的特许权，相当于今天的药品专卖，乃是补贴亏损中的东印度公司。前阵子闹成美国独立的北美茶叶专卖，也是同样性质，当然也不是指茶叶是毒品。大清帝国不是英帝国的管辖范围，因此英国既不禁止英国商人往中国卖鸦片，林则徐在广东勒索英国商人，英国是否应该干涉，还是当成冒险的英国贱民（不是穷人，不是到中国冒险，如同今天不是穷人，不会跑到非洲做生意）在别国的私事，[在英国议会中颇有争议](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)。

**ps:最终导致英国国会通过战争提案的原因，正是林则徐对英国商人人身安全的威胁；但是在视民如粪土的林副总理眼中，英夷的地位比奴隶还差几分**；

鸦片在当年是有军事意义的药品，也就难怪英帝国会对其专卖。本身既是有着广泛药用的制品，——>将鸦片视为毒品实在不当，鸦片上瘾不会比抽烟更严重，但药用价值要大得多，更遑论大麻了；——>特别对于缺乏热带丛林地带中的传统免疫力的欧洲人，是防止蚊咬及其传染病，以及治疗致命痢疾的不可或缺的军需品。[如果海地的法国军队或者瓜达尔卡纳的日本军队，有充足的鸦片供](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)应，战争的进程恐怕会有很大的改变。同样地，[后来被基督教视为奢侈堕落的酒](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)，在印第安人眼中也是不可或缺的军需品。

往中国输送鸦片的，都不是在西方，甚至不是在印度成功的商人。东印度公司只是负责生产和批发，从新加坡租船往中国输送鸦片的，是愿意杠杆冒险的穷人。投资者出钱租船，由有航海和中国关系的商人租用，商人赚钱后还清租金，可能还有分成；如果出事的话，商人可能丢命，投资者就亏损掉本钱。同样，往印第安人地区走私酒品的，也不是在美国商业成功的富人，[而是象谢斯这类，](../../../2015/4/5/华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；.md)为了升斗米粮而酿酒卖酒的农民。[美国既然禁酒，给酒业上重](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)税，那么热情采购的印第安人，自然成为这些小民卖酒的好主顾。

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《[从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)》

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《[苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)》

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《**印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；**

**鸦片不是当时的毒品，是英国和大清的共识；**

**林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；**》

前一篇： [印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)

后一篇： [印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)

