# 股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-07 21:19:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsd1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsd1.html)

**暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；**

**公有制经济体下实体经济效益差，完全依靠凯恩斯主义钞票博弈，相当于杠杆化的分子非常小；**

**中国在市场经济确立以前，根本不应该开展指数期货和融资融券；**

**在分子非常小的情况下杠杆化，只不过是单纯加大涨跌，最终通过机构化，增加中央银行的负债；**

**公有制的“市场经济改革”＝（实体经济差+机构化）＝（企业效益差+杠杆化）＝股市暴涨暴跌**；

在以科学系统的标准组织，[对股市的逻辑一致的认识以前](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)，需要将股市中的作用因素中主从关系先确定，这样才能达成最简化的可信模型。即便不能做到，将所有的因素都整理出它的优先级，但至少可以在一部分对象因素中做到，从而将次要因素剔除。象“散户投机（此处指涨跌博弈）”是不是影响市场的因素呢？可以说是，因为此因素总是能够在个案中找到坏的例子；但是散户投机的原因是由于凯恩斯主义下的通胀泛滥，散户的钱缺乏出路，既然有可能从股市中赚钱，[凭啥要求散户“自觉不投机”，或者要求“散户投资半途而废](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)”呢？

[“散户投机”只不过是客观经济环境的逻辑衍生](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)，如果客观环境的因素可以改变，散户投机自然改变；如果客观环境不能改变，散户投机说也不值再谈，因为它只是逻辑衍生。更进一步，“杠杆投机”，同样只是涨跌的博弈。选择杠杆的投资者，同样只是涨跌的博弈，因此关键不在于它的博弈，而在于他为什么能够得到杠杆？[当博弈方向错误时，放大的损失将是由谁承](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)担？由此路径可以发现，散户（指非官方机构的投资者，包括私募基金）的杠杆，是他们自已的本金在承受风险，那么机构的杠杆，则是由别人（如银行）承受风险。

所以由主次因素的角度，就可以断定，如果杠杆是导致暴涨暴跌的原因的话，[关键在于制度和资金来源上，提供了杠](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)杆。在杠杆上，显然与官方预计的“压力测试”程度，存在着巨大的“系统外沙漏”，以至于官方在六月中的所谓查杠杆，只查出几百万，自以为“没有问题”，近似于成为笑话。以当时及后来的下跌来看，官方所了解的杠杆，反而是可以忽略的次要因素。此处出现了信息断点，暂时不能断定场外杠杆来自何处，尽管我们可以猜到，[这些杠杆与影子银行之间的关系](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，也可以猜到影子银行的资金，实际上来自于银行资金的泄漏。

实事求是地说，股市中存在着大量的杠杆政策。事实上，[官方所谓“金融创新”就是“杠杆化，增加杠杆”的代名词](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)。在中国的语境中“去杠杆”也就有了“反改革”的含义。股市中的指数期货，就是杠杆，指数期货的杠杆对A股起到助长助跌的作用，特别是当这个股市是一个实体经济太差，完全依靠凯恩斯主义钞票驱动的时侯，杠杆效果就相当于是分子极少（赢利）的高杠杆博弈。[因此在中国A股中根本不应该搞指数期货](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，其意义无非就是推高机构的杠杆而已。但是不妨回想当初证监会，不就是以“金融创新的国际化”谓之改革吗？

融资融券是第二种杠杆，道理相同。[隐约可见中的“乌龙指事件”同样是巨大的杠](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)杆，相比这些杠杆的规模，散户涉及到的杠杆，真的可以忽略。这就难怪，为什么证监会的“压力测试，杠杆调查”近似于笑话了。当官方机构操纵如此庞大的杠杆时[，他们指望的是“涨与跌”都能赚钱，谓之“对冲”](../../../2014/3/4/乌克兰局势，人民币升值之期货，对冲，高杠杆；.md)，因此而谓之“金融创新手段”，恍惚玩玩这些手筋，就可以无中生有创造财富，大不了金融垄断创造的财富太多时，也给再分配一二而已。但是如果所谓的金融创新，只不过是不断提高杠杆时，也就成为杠杆后果的逻辑衍生，财富何来呢？

因此当机构的代言人，鼓吹着过去几年中一系列，根本不应该出现在A股市场的“杠杆化金融创新”时，他们无法回答一个问题：杠杆多空都赚钱，到底赚着谁的钱？散户有那么多的钱给他们赚吗？[他们的对手盘在那里](../../../2014/1/28/期货指数中A股走熊的关键，股神高手咎由自取的命运.md)？——>将机构杠杆赚的钱，想当然以为是散户的钱，就将忽略了A股之中散户已经是不主要，散户的总体资金也根本撑不起牛市，自然也就忽略了“杠杆后果”是在机构中亏损的问题；同时也掩盖了更关键的因素：当杠杆贷入者爆仓时，筹码的产权就转到了，[现货杠杆中的筹码如果是在跌停之中，是谁在承受亏损](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)？

**ps:看到新浪推荐的一个股神名博如是说《[用股指期货的杠杆护盘](http://blog.sina.com.cn/s/blog_9c02e7d50102vodh.html?tj=fina)》，这种家伙连指数期货的工作方式也没有搞清楚**；

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)》

《**暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；**

**公有制经济体下实体经济效益差，完全依靠凯恩斯主义钞票博弈，相当于杠杆化的分子非常小；**

**中国在市场经济确立以前，根本不应该开展指数期货和融资融券；**

**在分子非常小的情况下杠杆化，只不过是单纯加大涨跌，最终通过机构化，增加中央银行的负债；**

**公有制的“市场经济改革”＝（实体经济差+机构化）＝（企业效益差+杠杆化）＝股市暴涨暴跌**》

前一篇： [指数期货在索罗斯模式中，非常关键；](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)

后一篇： [中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)

