# 利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯

标签： `卡扎菲` `利比亚` `人权高于主权` `私有制` `班加西` `侵略` `殖民主义` `征服` `道德` `圣战` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆**；

**利比亚战争是美英法对利比亚主权的征服；**

**利比亚内战是班加西对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服；**

**征服战争，对人权的侵犯**；



笔者根据（[人权至上＝国民主权原理](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)）的观点，如果读者混淆了[“人权和人道主义”的区别](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)，就会有一种错觉，认为笔者一直持有的“挟洋自重是合理的”观点，与反对美英法介入利比亚的内战，在逻辑上是矛盾的，——>只有将人权与人道等同时，这种所谓矛盾，逻辑上才会成立。但遗憾的是，绝大部分中国人和法国人，对此概念，恰恰是混淆的！

笔者批评了利比亚战争中[西方的“正义的卑鄙手段”，](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)批评西方明显违犯联合国宪章，批评西方违犯了国民主权原理；并不等同于是对卡扎菲的肯定。笔者从来不否认对卡扎菲的任何道德指控，（道德是个体的），笔者反对的是用道德的理由，对一个主权发动一场[基于道德理由的圣战](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。如果默许此理由，则等于允许西方攻击任何一个国家。因为，道德的理由是无限的！

笔者鄙视反对派造谣言闹革命的手段[，否定反对派“武力统一利比亚”的合理](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)性；但并没有否定反对派作为利比亚国民中的一部分，可以想办法争取国外援助。其性质，与卡扎菲买国外军火，请国外的军事专家，并没有根本性的区别。应此之请，西方作为第三方的干涉力量，阻止内战的漫延，让卡扎菲军队止步于班加西以外，[也仍然合乎“人权”的意义](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。

甚至于在战争向的黎波里漫延时，西方甚至允许停火片刻，为谈判提供机会；直到卡扎菲拒绝谈判（如拒绝个人离开），再行推进，（西方有这个实力），都可以在人权意义上的正义上有所交待。但事实上，西方根本没有为和平、政治谈判提供机会，相反[通过国际法院（理论上是独立的），](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)仅凭一面之词，就将卡扎菲任何退路堵死了。卡扎菲和他的部落，只能负隅顽抗。

以法国为代表的西方，[在利比亚战争中的立场](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，不但是简单的干涉内战，甚至不是要卡扎菲无条件投降，而是要求卡扎菲和他的支持者，无条件受死！而在作出此“果断彻底的战争决定”时，西方甚至没有打算，往利比亚派出观察组，看看所谓的镇压大屠杀，是否实有其事；死了多少人？[示威者是不是和平的示威](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)？没有！根本没有调查！根本不想调查！完全凭一面之词！

如果这就意味着，除非信仰法国这些糊涂国家代表了民主的绝对正义，否则就必须认同法国有任意攻击任何小国的“正义权力”！[这种野蛮并不会令所谓的独裁者胆寒](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，只会让他们背靠墙角拼死反抗，更凶残地镇压国内任何不满的苗头！同时也排斥了[真正的民主进程上，对民粹极端分子的有效弹压](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)。法国所谓正义，令后进社会实现民主进程的难度大大增加了！

更不幸的是，无论是[从法国大革命的民粹性质](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，还是法国现存“欧洲模式”的通往奴役之路的动荡；法国人自诩的所谓“人权圣地”，更接近于是法国文化，依然无知得无耻的代名词！援引西方政治意识形态的术语，如“人权高于主权“时，一定要注意避免其脱离私有制原则的绝对化。人权的确高于主权，[但人权是有主谓宾角色之分的](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。你的人权不是我的人权，反之亦然。

因此利比亚部分国民（如班加西），无论是否选择反抗，都是他们的人权；无论他们选择了暴力或非暴力，他们自已承担其选择的后果；这就是利比亚国民的人权。而当班加西立足于“武力统一利比亚”时，就意味着对卡扎菲支持者的征服，——>[事实上连带着对反对内战者的武力征服](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)！从消息看，很多被屠杀的所谓卡扎菲的支持者，很可能只是反对内战的中间民众。

[利比亚的人权不是法国的人权](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)；（法国的人权＝法国的主权），当然不能高于（利比亚的人权＝利比亚的主权）。美英法在利比亚的任何“人权的合法性”，在阻止卡扎菲的进攻时，已经是人权意义的尽头。就算支持班加西一方的进攻，就已经与人权无关；事实上是亲自参战，则是美英法对的黎波里一隅的军事征服。[征服，当然无关于人权正义，而且是对人权的侵犯](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)。





《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；
利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；
利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《**利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆**；**利比亚战争是美英法对利比亚主权的征服；**

**利比亚内战是班加西对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服；**

**征服战争，对人权的侵犯**；》

前一篇：[拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)

后一篇：[美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)