# 所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动

标签： `利比亚` `私有制` `民粹` `美英法` `民主进程` `人民` `群众` `运动` `多数人暴政` `人权` `独裁` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-27 10:20:28`

**美英法通过利比亚战争宣示“殖民主义是各国民主进程的唯一途径”；**

**民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级**！

**私有制民主进程的温和，是为了避免伤及无辜；**

**所谓的“人民反抗运动”，绝大部分是民粹运动**；

利比亚战争最令人不安的，是[西方社会对利比亚政权的野蛮的军事征](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)服，其理由则是莫须有的，手段是卑鄙下流的，其姿态是报复性的，[其代价是完全推翻了联合国的合法性](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)；而美英法领导人，自以为代表了“民主正义”的道德优越感，恰恰是完全忽略了多数人暴政的民粹运动，和围绕着私有制而建立的民主制度的区别。因此美英法的干涉，如果不是对私有制民主的建立完全无助，就是成了复辟殖民主义。

美英法列强对于多数人暴政与民主的重大差别，缺乏深刻的认识，[恐怕是真心实意的根深蒂固](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)。因为就算是在法国内政和美国占领华尔街等事件在内，都表明基督教文化区，缺乏对民粹缺乏警惕。无论美英法政治权力，发动利比亚战争的真实用意如何，现实的效果，并不是“阻止了独裁”在世界上的出现，而实际上是“阻止了后进国家”，（特别是小国）[对多数人暴政的抵抗能力](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)。

[不能说所有“独裁政权”都是明智的](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，但所有民粹运动，如果不是转变成针对中产阶级的多数人暴政，就是[与文革复辟之流的权力合而为一](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。一些人以为“民粹运动可以借以向统治者施压”，是根本不可能出现的。因为政治家之所以为政治家，一定会向“噪音表达性的多数”靠拢。民粹运动争夺的是“多数表达”，施压为是了多数人的暴政如“均贫富”！[牺牲者将是中产阶级](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！

私有制社会当然最终会团结起来，构成对当权者的政治让步的压力；[甚至不排除发生克伦威尔式的革命的可能性](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)；但是这种民主私有制的“革命”，则多是以民粹运动者看不起的[“改良请愿”茶党式的示威](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，尽可能采用不合作的和平手段；如果不是遭到新的镇压，（如英国对北美殖民地的惩罚），是不会升级更剧烈的对抗的。因此当出现[让西方关切的“人民反抗运动”时，绝大部分，其实是民粹运动](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)！

**私有制非暴力“革命”的温和，不但是为了自已的既得利益，更是为了避免伤及无辜**。而民粹运动是建立在马克思主义形式的阶级斗争的观念上，是根本上不顾及伤及无辜。[如果无辜被伤及，他们会说那是统治者的责](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)任。就象利比亚战争中所谓的“保护平民”。[正由于民粹运动的不惜无辜者一切代价的阶级斗争姿态](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，和统治者不见得那么脆弱的权力基础，[民粹运动中最大的受害者，必定是私有的中产者](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)！

但是国民主权原理中的逻辑结论即[**主权三角稳定原理**](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)，并不会因为西方以利比亚战争的干涉姿态“禁止”之，就会自动消失。[西方实际上是禁止了中央集权的机制发生](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)，也禁止因应民粹运动而形成的“独裁”（如英国对南美智利等的仇视），那么除非西方自已担任独裁的角色，阻止被干涉社会的内战发生，（如利比亚，伊拉克，德国和日本），[唯一避免被干涉者私有制覆没的方式，就是放弃主权的统一](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)。

[“主权分裂”可以将私有制成分集中独立地区](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，放任落后地区在民粹中颠簸，是中央对抗全国民粹运动失败（或不可行）后的唯一办法。但是又被联合国宪章和西方干涉所否定。因此利比亚战争中最令人不安的现实性的逻辑结论，就是“西方代表了民主，拥有可以任意干涉后进国家自治内政的特权，直到令西方满意为止的，代表了绝对正义的特权”，——>[西方的独裁代替了国内的独裁！这就是殖民主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)！

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《**美英法通过利比亚战争宣示“殖民主义是各国民主进程的唯一途径”；**

**民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级**！

**私有制民主进程的温和，是为了避免伤及无辜； 所谓的“人民反抗运动”，绝大部分是民粹运动**》



前一篇：[新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)

后一篇：[拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)