# 拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权

标签： `毛主席` `殖民主义` `私有制` `利比亚` `人权` `独立` `美英法` `干涉` `国民主权原理` `主权` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；**

**利比亚战争令“300年殖民地论”成为现实的主权威胁；**

**独立于西方殖民主义威胁，是更根本的中国人权；**

**西方殖民主义如成为事实，将推迟中国民主进程，降低中国民主程度**；

如果民主进程是必然的，而所谓的国内针对民粹极端分子的镇压，（常称为独裁，专制），又是被西方视为不允许的；[那么如果强行输出西方的民主](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)，无论是法式民主还是美式民主，都将只有两种可能。第一种可能是分裂成一系列的小国；第二种就是西方以美国为世界等级金字塔的首脑（类似罗马），北约在其周围（类似拉丁和意大利）的[基督教文化主宰的世界帝国](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)！前者很可以为后者的目的服务。

对于信仰美国代表了民主绝对正义来说，[美国作为新罗马的世界宗主国，建立世界范围的罗马帝国](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)，大概很符合一些狂热信仰分子所称的“300年殖民地论”。但是尽管罗马帝国在当时，罗马也的确是地中海最民主最文明的城邦，等级制的（实际上就是民族集体奴隶制）的罗马帝国，最终却由于奴隶制的存在，而导致全面崩溃。[连同罗马在内的整个西方，一起倒退进了中世纪的奴隶制地狱](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)！

那么就算美国真的以世界民主正义的代表自居，[用干涉主义建起普世帝国的话](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)，就不会重蹈罗马帝国的覆辙了吗？考虑到[欧美目前正在（凯恩斯主义＋福利经济学）的通往奴役的道路上，一时难以自拨](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，国际殖民主义复活的可能性，是完全可能再现的。在法国对非洲事务的重新广泛的介入，已经可见端倪。正义的借口是从来不缺的，诸如“二战后，亚非拉内战频频，死了两亿人”，就是很好的借口！

如果欧美殖民主义复活，真的成为一种威胁。[那么对于亚非拉的国家](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，因其大小和与西方政治形成上的异同，政治压力也不完全一样。象利比亚和伊拉克这样的小国，（包括利比亚的新政权），固然西方更容易直接干预他们的内政，但是因为顾虑到东方大帝国尚存的压力，北约多少还会收敛一点介入的程度。[象法国介入利比亚和科特迪瓦内战时](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，也装模作样地让土著武装，完成最后抓捕的任务。

[而对于东方大帝国来说，情况就完全相反了](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。庞大的体积，让殖民主义总是最后一个找上东方帝国的碴，（象清朝）；但公有制传统造成的落后，也将令最后一只恐龙的活体解剖，变得异常残酷，而毫无顾忌。（同样象清朝）。直到不久以前还显得滑稽的刘炸药2010奖所谓“300年殖民地论”，[一下子成了主权独立的现实威胁](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)！东方帝国庞大的体积，[就算全体改信基督教](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)，也只不过是东正教俄国式的异类！

但是无论是在现在还是未来，[中国社会实际上根本不可能接受“中国在列强监护下的民主](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)”。自甲午以后，中国强烈的受害者情结，绝大部分情况下，甚至是[对中国失去世界第一的耿耿于怀！（是否真的曾经世界第一，此处不谈](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)）。因此如果列强“军事促进中国民主”，几乎肯定就是全民抵抗。另一方面，中国传统对中央集权大一统国家，同样是信仰级别的迷信的。

[今天是仅仅地方财政自治的破题](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，还没有真正迈出脚步，更不要说实现地方民政自治了（地方选举自已本地官员）。今天对利比亚战争欢呼的中国“民主革命家”，[相信99%也是反对户籍制度的那一拨人](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)。也就是说，他们自已也是反对地方自治，主张中央集权的，却能够将自已不在集权中央，就称之为“专制，独裁，不民主！”，——>[这些号称民主的人，实际上是反对私有制的，多数人暴政的民粹分](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)子！

在此条件下，如[果实体经济学的逻辑结论，民主主权三角原理](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)是正确的，那么信仰“西方干涉代表了民主正义”
如果真的作用到中国身上，就意味着“独裁过渡”的任何形式都不成立，而分权自治也不被接受。剩下的，就是只有没完没了的内战，而且是毫无意义的内战。直到国内国外都嫌烦了中国特色的内战后，[某位雄才大略的新领袖如毛主席状](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)，建立起新的独裁政权后，中国人民“又”站起来了。

这就是五四后中国走过来的路！！今天记念辛亥各种无私英雄的号召不绝于耳，[而反思辛亥五四民粹错误的，就少得多了](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)！上一轮内战，中国损失了大约一亿人口。再来一次内战，[连同计划生育的结果](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，估计东方大地，会变成今天[计划生育分子所期待的，人烟稀少的新大陆](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)。到那时，说不定[印第安人在自已的土地上，变成了少数民族的悲剧](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)，也将出现在所谓的“炎黄子孙”的身上了。

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；
利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；
利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《**西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；**

**利比亚战争令“300年殖民地论”成为现实的主权威胁；**

**独立于西方殖民主义威胁，是更根本的中国人权；**

**西方殖民主义如成为事实，将推迟中国民主进程，降低中国民主程度**；》

前一篇：[所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)

后一篇：[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)