# 先进的美式民主和美国输出的愚昧

标签： `萨科奇` `美国` `美式民主` `通往奴役之路` `南北战争` `民粹` `林肯` `联邦` `统一` `人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**先进的美式民主和美国输出的愚昧**；

美式民主有瑕疵，但[美式民主无疑人类有史以来最有竞争力的制度](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)；这一点可以从美国的强大，和美国国民的满足得到证明。传统卫道士声称美国的强大是做强盗，那至少美国有做强盗的本钱；传统卫道士就只能骂人家是强盗。这就是差距。[但当美国一些人输出其制度](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)，或者一些“[开明人士学习美式民](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)主”，是否学来真正令美国强大的美式民主，就难说得很了。

在美国社会有心输出“美式民主”的人，基本上是[美国社会里《通往奴役之路》](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)的那些进步分子们，（[私有制社会大多数人是事不关已](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)）。这些人似乎对于美国社会里不能实现他们的传统梦想，如基督教正义之类，而希望在世界上找一些试验品。而后进社会的知识分子向美国学习时，多半会从本身文化所能理解的部分，也从本身政治利益最大化的角度，[学回了美式民主中渣滓](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)。

结果后进国家的后进劣势主要原因是内生的，但从西方引进的和被推介的“先进观念”，几乎都是《通往奴役之路》，[从奴役到奴役，治乱循环没完没了，然后称之为“民主事业](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)”。比较有代表性的，就是很多后进社会的进步分子，[连同欧美国家输出的“美式民主](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)”，所谓全国统一的一人一票，乃是基督教传统中的民粹主义，[是多数人对少数人的暴政的暴民运动](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。

这种[真假“美式民主](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”，乃是后进社会虚心学习，反而动荡不已的重要原因。有趣的是，假美式民主的民粹运动，似乎既符合欧美社会的现实，又符合基督教文化的道德，一定程度上，也比真实的美式民主，更符合后进社会统治者的心意。因为民粹运动本身，就是后进国家统治者的专制的核心力量，“全国统一”正是政治权力的最大化，[而民粹运动造成的动荡，又成了专制的理](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)由。

结果就是一条现成的《通往奴役之路》，（极权专制＝全国一统＋[民粹运动＋必须稳定＋平均主义](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)＝基督教的人人平等＝渐进＝治乱循环）。这条公式并非意识形态的结果，而是事实上的社会利益平衡的结果。至于是否用上民族主义帮助极权，还是涂上[“渐进一人一票”的美丽化装，纯属宣传](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)事务。依此信仰搞所谓的民主，治乱循环是正常的，所谓“专制下的稳定”，反而是当前条件下的最优化方案。

[美式民主的核心，就是民族自决，地区自决，私有财产自决](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)；一级级约法授权，一直到国际社会，从而令[个体到国际的行为模式，具有逻辑上的一致性](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。因此美式民主的必然逻辑结果，就是如果双方真的不能和平共处，就彼此先分开，所谓的分裂；大家稳定下来，慢慢谈出一个互利约法后，再依共同维护的约法统一起来。

由此美式民主的原则和当时的宪法，则[南北战争中林肯明显不是合法的一方](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，是显而易见的。因此有观点认为，林肯对美国联邦最大的贡献有两条，第一条是打赢了林肯自已挑起来的南北战争，避免了南北最终分裂；第二条是及时遇刺了，林肯成了英雄，也令南北方能反思国家主义，而令北方胜利后的美国，回复到重新完善后的联邦。否则美国就将不是今天的“合众国”，而是有五十个省的共和国。世界历史会如何演变，真是天知道。

[民族、语言、文化和市场利益上的趋](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)同，令到地方主义的不同利益体，达成共同的宪法方案更容易。因此世界上的民族基本上都构成一个国家，而无论是民主的还是不民主的。所谓美式民主令国家分裂，乃是不必要的担心。换句话来说，如果一个国家国内矛盾激化到内战了，暂时分开，难道不正是对平民利益的保护吗？但实际上在利比亚这类事件上，[没有看出美英法在干涉上](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)，遵循同样的美式民主原则。

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《先进的美式民主和美国输出的愚昧》

前一篇：[美国在伊阿都合法，在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)

后一篇：[为什么B股走强A股大牛](../../../2011/3/23/为什么B股走强A股大牛.md)