# 平民伤亡99％不在利比亚

标签： `萨科奇` `利比亚` `美英法` `基督教` `民主进程` `奥德赛黎明` `主权` `人权` `平民` `人道` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚；**



基督教沙文主义者，常常援引上帝创造人的个人信仰，否认一个显见的科字事实。那就是人类是社会性生物，[人类在社群上和个体上，有利益行为的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。基督教沙文主义者因此而陷入了与马克思主义相同的逻辑悖误之中，如果谴责个人自私，就无法解释美英法等西方国家的国际行为，除了利益无法解释；如果认为美英法是主持正义，则无法肯定西方民主是保护个体利益的制度。

源于传统文化如[基督教沙文主义的“无私信仰”](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，也就形成了自文艺复兴以来，一直窃据民主的“进步”成就矜为已功，而实际上是民主的反动力量的，那些“反私有制”的“民主人士”，——>[民粹主义的怪胎民主派](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)！人权是民主是利益的民主，不可能是意识形态。而这些人呼吁西方出于“意识形态中的民主”，则在事实上造上社群的“自卫反应”，令后进社会的民主进程，徒增阻力！

类似美英法非法干预利比亚，表面上是“支持反暴政的部落力量”，但由于[其干涉的法理依据不足](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，而实际上触发了广泛的个体保护行为。这些基督教信仰的左派良心人士，仅仅从利比亚因素上看待“非法”的后果，是有意无意忽视了，地球上还有许多个利比亚，甚至还有大几百倍的“利比亚”。干涉利比亚造成的平民伤亡，99.99%不是利比亚的平民。

法理并不是一种虚泛的道德，而是避免让其他个体感受诛连的澄清。[因此疑罪从无，依法惩处罪犯](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，而不惜放过可能真正的犯罪人的可能性，并不仅仅是为了保护无辜；任何情况都应该强烈谴责非法打黑的所谓“正义”；正是为了避免“作民心虚”“弱者心虚”的诛连感，避免从根本上动摇一个平等社会的价值基础，即人权主义上的公平。[这就是人权与人道的最根本的区别](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)。

美英法可以为了避免利比亚反对派的危机，而故意曲解联合国1973号决议；除了利用了美英法自已起草的法令条文中的漏洞，（依欧美法例，条文解读如有分歧，作不利于具文者一方的解释），还利用了联合国缺乏执法仲裁机构的环节缺失。因此美英法无论出发点是良心还是石油，都是不合法的；是缺乏监督的权力；从而令联合国此类决议，将从此被合理抵制。

相比之下，利比亚只是微不足道的小case了。现实的情况下，巴林、沙特、也门和叙利亚……，相信名单还会一直延伸。事实上就是，美英法的强大，固然对于其美英法本身的利益来说，绝不是纸老虎。但对于大利比亚几倍的，几十倍的，几百倍的巨型利比亚的“平民伤亡”，[美英法就算将人道主义当成人权摆弄](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，也是根本上无能为力！[非法无正义](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，不在单独某个案件内；否则就事论事，人治就够了！

[所有的当权者都意识到，允许反对者“示威”是一个错](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)误；必须在西方作出反应以前，用任何手段镇压任何公开的示威。就这样，联合国1973年决议“用任何手段阻止卡扎菲攻击平民”，成了利比亚以外大量国家，其中包括美英法的盟国，“用任何手段阻止和平示威”。利比亚以外的大量平民伤亡，[是美英法非法干预利比亚内政的结](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)果，是美英法本应能够预见到的必然结果。

除了美英法本身的利益的诱惑，或者基督教沙文主义信仰的盲目，否则难以解释美英法居然没有预见此类悲剧性的后果！？因为这是其他国家发生的悲剧，是可以预测的人类行为。中国人对此应深有体验。当朝鲜战争爆发时，众所周知美国的目标不是中国，但是毛上帝感受到了威胁；象刺猬一样张开了防护罩，“如果联合国占领北朝鲜，国内反动势力将极大猖狂……”，这才是真正的参战原因。

扳手指[数数毛军在朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)中，到底是与美军十比一（官方数字），还是死亡98万；都将忽略[朝鲜战争最大的中国人死亡，发生在国内](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)。在战争期间和战后相关的三反五反之中，300-500万知识分子和工商业者被杀害。五十年代的暴行当然不能怪到联合国的身上，是金日成首先挑起了高烈度战争；美国-联合国没有其他选择。但这个例子却可以揭示“国外政治压力”与“国内民主进程”，效果上是相反的。



《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚**》

前一篇：[B股指示A股行情乐观](../../../2011/3/22/B股指示A股行情乐观.md)

后一篇：[美国在伊阿都合法，在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)