# 美国在伊阿都合法，在利比亚不合法

标签： `奥巴马` `美国` `利比亚` `萨科奇` `伊拉克战争` `卡扎菲` `基地` `拉登` `阿富汗` `塔利班` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-22 21:35:39`

**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**；

基督教沙文主义可能被信仰蒙住了眼睛，以为引进外国政治力量，可以推进本国的民主进程。而事实上，由于民主是个体利益的政治制度；因此“外来影响”的特点是，[如果是民间的浪潮，会生产良性的影响；而政治上的压力，会产生负面的影响](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)。特别是强大国家如美英法的政治行为，几乎都是产生更大的负面的作用；特别是当其与如石油的利益产生纠结，难以撇清嫌疑时，负面效果更为巨大。

因此当美国民主党等鹰派声称“美国要对国际民主运动负更大的责任”时，实际等于说，“美国要敦促各后进国家残酷镇压本土和平诉求”。因此当茉莉花分子们，以为奥巴马政权等出现主动“介入”，[就认为正义比法理更高尚时](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，他们总是对后进国家的政治自我保护结果瞠目结舌，而援引[马克思主义的教条：“统治阶级是不可理喻的，统治阶级是不会妥协的](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”，——>真是这样吗？

对美国来说，利比亚战争与阿富汗和伊拉克战争是不同的，而与索马里事件相似。美国攻击阿富汗是合法的，只要美国认定是拉登制造了911，（注意心证），而塔利班又拒绝让拉登受审，并且基地类似的攻击威胁仍然有效；[则从自卫角度上，美国的攻击就是合法的](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！在伊斯兰教的文化里，塔利班庇护拉登，同样被认为是合法的，甚至是美德。[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，就成了两者是非的真理标准。

塔利班援引伊斯兰传统，“客人受主人庇护”，[主人有义务保证这个客人不再侵犯宿仇，但也有义务保护客人的安全](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)；除非你一开始就不接受这个客人。[这种文化在穆斯林的道德观中，是至高无上的忠诚美德](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。显然美国的自卫角度，与伊斯兰主客庇护之间，发生了文化冲突。塔利班最终是不义的，则是因为塔利班打输了，但也等于说，穆斯林自认为的美德，未必能逃过美国的惩罚；文化的反弹可以想见。

伊拉克战争与阿富汗类似。萨达姆在发动过战争的前科下，不愿意接受联合国稽查，也不能肯定消除对美国的威胁；那么尽管美国的怀疑最后被证实是错误的，美国推翻萨达姆政权，也是合法的。原因就在于，[自卫权并不需要说服他人才具备](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)，萨达姆放弃了澄清自已的危险性的机会，主权的完整性又早就被自已发动的战争否定了；所以萨达姆被推翻，并不会对其他政权产生诛连感，因此是合法的。

因此利比亚与伊拉克和阿富汗都是不同的；[美英法在法理上被动](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，就在于接受了利比亚就洛克比空难的和解。因此无论在西方社会中如何民意汹涌，（据笔者有限的了解，深表怀疑），在利比亚超出安理会授权的行动，都是非法的。否则就会出现“西方民愤极大”，就可以对东方任一国家斩首的政治格局。这不是殖民主义是什么？[希特勒那次侵略，不是因为德国国内“民愤极大](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)”？

说美国不是为了伊拉克的石油，[因为对美国制度优势下的市场机理的了解](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)；笔者相信，但别人不一定相信！说法国不是为了利比亚的石油，连笔者都不相信。[殖民主义时代，英国算是最仁慈的宗主国](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，不是因为新教的道德水平高，而是因为英国拥有制度优势，因此也最强大；最不怕各殖民地翻天去，也就最开明最宽容。法兰西第三共和国排老二，对殖民地的统治就已经严酷。

殖民宗主国到小国比利时，就可以十年之内，杀死刚果（今天的扎伊尔＋刚果）一半的人口！原因也正是由于越是小的殖民国家，对于控制殖民地越是缺乏信心，统治手段越是严酷。[与信神不信神，信什么宗教，是没有关系的](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。美国作为世界老大，可以安坐泰山。法国作为欧洲老二老三，对于地中海的石油，如果说不动心，[至少萨科奇的猴急样](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)，就让此君跳进地中海也洗不清。

《[**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质**](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[**美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[**利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控**](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[**萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[**美英法践踏了美式民主**](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[**非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**》



前一篇：[平民伤亡99％不在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)

后一篇：[先进的美式民主和美国输出的愚昧](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)