# 南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶

标签： `南北战争` `奴隶制` `工团` `林肯` `基督教` `道德治国` `圣战` `蓄奴制` `缺乏信仰` `内战` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**南北战争开了“道德正义压倒民主法律”的道德圣战的恶劣先例；**

**为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？**

**道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶**；

美国黑人奴隶制在19世纪相对良性；南北战争是过激反应；



南北战争最终不可避免，与基督教“人人平等”的伦理，被剥离了人权治权的国民主权原理后的任意解读，构成了“[道德压倒法律](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)”的社会 现实，从而破坏[了国民主权原理稳定社会的基础](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。到今天为止，南北内战的胜利者“共和党”出于党的形象的自保，还是黑人社群赞助的“民主党”出于对本党少数族裔选民的讨好，对于南北战争的起因也仍然是讳莫犹深。

美国主流学者，无论是自由派（即社会主义派）的还是保守派（[即基督教自由派如里根和保罗二世教皇](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)），都将对南北战争的法理缺陷的质疑，简单指责为“某些法学家（相对于基督教传统）的抱残守旧”。这样就为后世如列宁、斯大林、希特勒，以及东方毛邓帝国用（官控）道德理由发动任何破坏性的革命或者战争甚至残杀，提供了“美国人也是这样的”恶劣先例。[这种范例今天仍在利比亚上演](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)。

[道德治国（治世）之所以不能构筑稳定的社](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)会，就在于道德不但是个体性的，而“治之度”是无法把握的；而只能将之信仰化，神圣化，否则就是[缺乏信仰的“社会危机](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”。美国主流政治正确派对南北战争法理缺陷的回避，对林肯错误的粉饰；东方乌有乡毛教徒徒劳地装饰着毛主席人间上帝的伟大，指责着邓同志也犯了若干错误，都与[这种“信仰化，神圣化”的道德政治需要](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)有关。

一种行为是缺德的，是否缺德是个体性的，惩罚就是公共性的；[如果不是使用丛林法则的话](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)。如果惩罚是“无度”的，那么无度的惩罚是否本身更缺德？随地吐痰当然是缺德的，但因为随地吐痰就将处死刑，是否是正义呢？英国新教“法治下”的都铎王朝，曾经将一名“承认偷了一瓶墨水”的八岁儿童吊死
，[因为犯了失业罪（偷懒，缺德）而被吊死的工人农民，也不在少数](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)；那么到底是谁缺德？

因此称某种行为是缺德的，如果不是没有意义的就是个体性的；因为他人缺德而侵犯之，甚至取消了惩罚的限度，[无限制上纲上线](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，这种正义凛然的疾恶如仇，正是邪恶显身的魔灵！道德治国导致社会的动荡，社会的动荡又进一步让一些人鼓吹“道德教化”“[乱世须用重典”“严刑峻法”等](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)等，国家社会就此在你我残杀的动荡中走向了内战、崩溃和灭亡；就象南北战争厮杀的双方，都认为自已是正义的。

因此对一种社会现象是否正义，不但取决于在某些人的眼中是否缺德，[还在于对其惩罚是否适当](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)；这样社会就走到了法治的边缘。当惩罚措施是大家认同的，并愿意付出“护法”的相应贡献时，[法治就不再依赖于某一个伟大领袖的道德良心了](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。至于不能惩罚的（语言谴责也是一种惩罚），提它作甚？非要提，就只能是个人生活哲学上的信仰而已，又何来公德呢？

[南北战争的南方奴隶制](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，从今天的角度上看，确实是不道德的；但是就南北战争的激烈反应来看，北方在[当时的国际条件下](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)，反应显得过分剧烈了。可以作一个对比：贩奴和美洲蓄奴之中，共约1200万黑人被贩，其中北美输入的奴隶只有20万；南北战争前繁衍成400万黑奴，还不算已经获得自由的黑人。巴西输入了约750万黑奴，到1888年废除奴隶制时，只有60万黑奴和300万自由黑人。

波多黎各群岛比巴西更残酷，输入了300万黑人，大部分黑人在十年内累死了。如果美国黑人真的被虐待，黑人人口如何翻了20倍？而这种差别，在北方妖魔化南方奴隶制时，
又将之称为“对黑人的性剥削”，即强制生育[。美国南方的奴隶制，至少在世界范围内，也是比较仁慈的奴隶主](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。更何况南北战争真正的争端是如何废除奴隶制，[是中央主导废除，还是地方逐步废除的区别](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)。为此而内战，值得吗？

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)》

《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《**南北战争开了“道德正义压倒民主法律”的道德圣战的恶劣先例；**

**为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？**

**道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶**；

美国黑人奴隶制在19世纪相对良性；南北战争是过激反应；》

前一篇：[南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)

后一篇：[自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)