# 南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口

标签： `美国` `南北战争` `奴隶制` `工团` `社会矛盾` `长子继承权` `资本主义` `腐朽` `蓄奴` `工业` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-08 20:34:19`

**为什么美国南方“落后”却比北方富？**

**为什么奴隶制让社会堕落？**

**南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口**；

由于南北战争后，南方经济完全崩溃，两次世界大战之间那个美国大霸王，实际上就是南北战争中胜利的，新英格兰和大湖区的北方的十几个州，为主的半个美国的实力。一个完整的美国一直到1966年以后才真正囊括南北。[历史假设性问题](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)：“假如美国没有统一，将无法在纳粹威胁时挽救欧洲”是永远无解的；因为如果没有南北战争，美国至少会同样强大，[甚至可能根本就不会出现纳粹](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。

[从资本主义的角度看，奴隶制的确是不合理的](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，束缚了个体（奴隶）的选择性；同时由于奴隶代表了劳动，也令自由人自觉地与劳动划开距离。追求财富的资本主义，就变成了追求地位高低上下线的等级社会。在美国南方，尽管仍然是资本主义制度，[由于存在奴隶，社会体面的表现从“钱”，转变成“拥有多少奴隶”。](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)一些拥有蓄奴州引入了欧洲的长子继承权，大种植园就与封邑没有多少区别。

[奴隶制的社会效果类似于东方帝国的现实](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。在这种社会里，“钱”是次要的，“权大官大”才体面；有权的自然有钱，反之却可能是待杀的富猪，即东方传统治国术[：“劫富猪，用牛二，保大官”。](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)因此美国人的一句名言是正确的：“奴隶制使人（社会）堕落”。奴隶对自由劳动力的替代，是南方没有发展出竞争性工业的重要原因。一是因为缺乏消费群，二是发展机器的效益（特别是地位），不如蓄奴。

这样一种制度是不可能与北方自由的资本主义相竞争的。[南方蓄奴制之所以没有迅速消](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)失，是因为美国的土地资源结合欧洲开始工业化的棉花需求，[提供了植棉业的特异性的行业机会](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)。这种机会会产生阶段性的暴富，惹人注目也惹人厌憎，（象今天的阿拉伯石油国），但却不能维持超过一世纪的时间。19世纪南美洲有大量这样的特异性的行业经济，无一例外地在半个世纪内因为市场替代而衰退甚至消失。

象秘鲁智利的鸟粪（硝酸盐，当时的天然化肥）仅仅为秘鲁就赚了20亿美元，相当于今天的3000亿美元。这样一笔巨款就算在今天都足以让一个国家暴富，（1890s年代智利是世界第四大海军，富国）；另外还有阿根廷潘帕斯高原的养牛业，巴西的咖啡业，制糖业，橡胶业，等等。这些行业的生存力比起奴隶植棉业都有过之而无不及，[完全没有理由认为，脆弱的奴隶植棉业可以熬过1900年](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。

南方蓄奴者在1840-1860“地位”，会对北方仍然处于中世纪惯性的自由劳动者和资本家产生诱惑力，令这些人寻求骑到别人的头上，而不是在市场竞争中逐利，堂堂正正地赚大钱。这样就会造成强烈的社会刺激，资本家用南方奴隶的待遇比之于北方农民工，（[事实上奴隶的物质待遇普遍比北方工人好](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)），农民工就将资本家比作南方的奴隶主。北方的本土矛盾因为南方的对比而激化，是[南北战争原因之一](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。

但问题是，北方的社会矛盾不是南方蓄奴者造成的，[事实甚至是南方是用奴隶制的方式，消除了社会矛盾](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)；令白人之间相对团结，而将奴隶治管的责任落实到家庭蓄养的奴隶。即使这样，南方无畜奴的农民小家庭仍然占了60%以上的多数，有奴隶的家庭也大部分只是养一两个奴隶，或合养一户奴隶家庭给大家仆人帮家务；大种植园是极少数。

[因此北方的劳工矛盾只是找了一个替罪羊的借口](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)。南北战争就算干倒了奴隶制，北方的劳工矛盾也不会减小；无非是找另一个替罪羊，比如说犹太人，资本家，垄断什么的。所以说，南北战争是对南方的奴隶制不必要的过激的反应，是用道德理由发动的战争，暂时转移了北方的矛盾。当奴隶制消失了，再也找不到借口了，资本家的良心就摆上了祭坛，[北方的工团主义运动就与反托拉斯法一起成长了](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)。

《[**工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机**](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)**》

**《[**工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同**](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[**工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分**](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[**美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成**](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[**南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍**](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[**南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？**](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[**林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例**](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《[**林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势**](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《**为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口**》



前一篇：[股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)

后一篇：[南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)