# 股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；

标签： `股神` `管理层` `股评家` `算命` `巫师` `趋势` `技术分析` `预测` `股民` `测市` `博弈` `忽悠` `卖拐` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-07-08 20:28:58`

**骂股民是精明的忽悠博弈手段；骂中股民（亏损 or 相当不顺利）机率至少80%**

**股神专业常识：只能骂股民，不能骂管理层；**

**新股神都不缺信仰；一般地信仰“趋势”；**

**股神趋势算命的巫师法则**；**季节性还阳**；

股市中的五毛们，其中有股神，也有立志当股神的小股民。新旧股神的算命技术或有差异，[有些自信能预知股市未来趋势](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)，除了赚不了钱以外，[股神无疑是不缺信仰的，比方说如“信仰趋势](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”，（笑笑）；有些是信心不足的，如果不破口大骂投资者，[股神忐忑不安“咱那趋势怎么赚不到钱呢？](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)”——>股神如果能赚钱，还需要骂股资者吗？（笑笑）。真心实意地，祝股神的趋势能万灵万验。（笑笑）

不过股神们的大脑还是挺发达的，虽然懂得骂的必然性，但都懂得[“只能骂股民，不能骂管理层](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)”。（笑笑）。股神不骂管理层的机灵意识，算得上是毛政２０年的后遗症。不过这些人，甚至在自已的博客里战战兢兢地声明：“本博只谈股市玄机，不谈政治”，既属多余的担心，也未免对他们自已引发管理层注意的水平，过分自信了。近年来，[国内言论的确自由了很多](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%A8%80%E8%AE%BA%E8%87%AA%E7%94%B1%EF%BC%8C%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E5%AE%89%E5%85%A8/)，尽管还有重庆类型的变调。

但骂股民一般是没有错的；并非股民就该骂，而是[中国这样一个实业环境极差，上市公司根本不可能分红的股市](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，纯粹依靠差价炒作，赚钱的必然是少数；在同一个投资者身上，顺利期也肯定远远小于失利期；因此在股市之中要当股神，自吹自擂难免露陷，恭维他人炒股天才，人家也会有自知之明；[但骂股民不理性，无论是个体还是时机而言，至少命中７０％以上](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)。

[所以股神如果穷极学习卖拐，忽悠股民的入门要诀，就是骂股民](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)炒股水平低，骂股民不理性，骂股民不听党的话……，如果是熊市，大概一骂一个准；碰上空仓的，就骂他错失机会；牛市里股民赚钱是大多数，但是赚赢指数是比例，比基金专家们也高不了多少，[走输大盘的老股民还是大多数；何况还有大量的新股民](../../../2011/6/17/A股抛开市盈率时开始成熟.md)？股神骂你，你就向他证明你是超级股民？那你自已就是股神，——>该骂了！

所以[只有新股神才会季节性地骂股民](../../../2010/9/29/股神的季节性，持股过节将获利.md)，老股神的骂功那是全天侯的。股神唯一不敢骂的就是管理层。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，骂股民不敢骂管理层的机灵股神，大约就是社会中骂“缺乏信仰”的道德分子，你如果说幸福，他说你是既得利益者！你如果说不幸福，他就骂你“没信仰，所以才被上天惩罚”，——>[信仰分子兜售的是“他的信仰](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)”。

在现代忽悠产业之中，[股神骂股民](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，其实就是算命先生卖拐的专业技巧：“一眼就看出你额上晦星，不给俺掏银子，百日之内必有血光之灾”，——>掏钱吧（大傻逼）！[在哲学诡辩史中，这套把戏称为“巫师法则”](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)——>季节不利股神时，股神自动失踪；季风稍似有利，股神马上还阳骂股民。（笑笑）。这正是“[谎言是细节的，结论是个体的](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)”。（笑笑）

股神还有第二道板斧，塑造无法核证的神秘大侠：“你看某机构帐号一天买进一个亿，xxxxx（股票代码）一天涨了10%，你看他们赚了多少钱”。[只要您肯往“机构赚钱”的方向发挥想象力，机构肯定是赚钱的](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，——>但为什么机构就不能买在山顶上，套在山腰中？机构真赚了会跟你卖股神秘技？机构真亏了，会跳出来纠正股神吹牛?

不管怎么说，**只要股神没有纵容管理层干预市场，这些智力游戏，也算是为股市增加了一点娱乐色彩，Take iteasy**；[脑残责任自负](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)！



前一篇：[股神骂新股，发行管制的腐败；](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)

后一篇：[南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)