# 股神骂新股，发行管制的腐败；

标签： `股神` `二级市场` `新股` `管制` `寻租` `发行` `市场化` `机构` `打新` `炒新` `庄家` `市场操纵` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“股神骂新股”是发行管制下的寻租腐败**；

侵犯新股市场化，二级市场的股民无论炒不炒新都成了最大的唯一的牺牲者；



近几天来的新股恶炒迅速复苏，对于股市资金的损耗更为惨烈。新股发行无论有多少价钱，发行量有多大，二级市场是可以不买的；[将二级市场低迷，归咎于新股市场化发行，无非是肯定了老股票质量低劣，又不好意思承认](../../../2011/6/10/新股不断上市拖低老股票.md)。另一方面，新股高价发行，就令到二级市场不断失血，主要不是表现在二级市场接盘的资金高价接盘了，而[是股神们不买旧股票，转去打新后，开盘拉高炒新了](../../../2011/3/1/新股发行改革后空前便宜！.md)。

近来几只新股的炒新手法，已经再现了几年前股神炒新的忽悠手段。[那就是打新的机构股神们](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，一开盘就迅速地，反复地拉涨停。因为新股开盘限价的涨停是停牌的，所以证交所的干预，实际上是帮助了打新股的股神们炒新，拉涨停不用害怕吃太多的筹码。复牌后，再把打新的筹码渐渐抛出，或者再次拉涨停。[这样二级市场无论是否炒新，全部小股民都就成了最大的也是唯一的牺牲者](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)。

反复拉涨停并不见得一定忽悠来接盘的资金，[但过高的价格就会延长股神打新资金新股坐庄的时间](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)。因此（（大量机构打新——>短线坐庄）＋少量二级市场接盘），就消耗了大量的市场资金，而且是一去不复返的。结果仍然是，管理层越是干预市场，总是反效果的，结果也越是恶劣。攻击新股市场化发行的，都是从二级市场赚不了钱的，[依靠银行信贷资金打新股旱涝保收的机构股神](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)和他们的利益代言人。

公众可以注意一下这些满口仁义道德的股评人士们，所言所行是否真的卑鄙下流。也可以看看，[中国向市场经济，在政府重重监管下，是何等困难重重](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)，进二退一，进三退二。象新股市场化发行，明明只不过是国有基金机构们挨套了，却利用垄断传媒的话语权一骂，[舆论导向的结果，连国际板也几乎骂出来了](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)；更别说骂新股市场化发行。

现在新股炒作凶狠，正确的方式不是监管，而是取消监管，让机构炒，加快发新股；严惩银行相关坏帐和基金套亏损的责任人。关闭亏损的相关单位。后者是在[目前掌有的国有产权管理的范围内](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，没有侵犯任何产权人自主选择的权力，[不算对市场私有制产权的管制](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。





前一篇：[南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)

后一篇：[股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)