# 寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗

标签： `加薪` `社会保障` `民营企业` `下岗` `公务员` `国有企业` `寻租腐败定律` `灰色` `特权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

新闻中，广东劳动保障部门下令监督加薪14%。此令一出，可怜的广东同胞，绝大部分人面临的就是减薪、加税、通货膨胀；更大面积的下岗、失业了。



根据《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》一文中阐述的价值守衡定律，“价值＝购买＝生产；价值，是购买的总量；总生产＝总购买”，我们得出了“只有国民福利才能救中国”的结论。含义很简单，适当投入国民福利基本保障，费小而惠大，无论是由于生活安全感而激发的国民购买力，还是国民对安全保障的感受，以至对体验购买的满足感；都是一本万利的办法。只要认同国家存在不是为了统治者残酷剥削另一部分同胞（马克斯主义可以说就是内战教育），不是为了推翻全世界的“帝国主义”，那么，把国家财富适当投入国民福利，实在没有什么不妥的。从建设和谐社会的目的看，也是效益成本比最高的方案。



不明白，为什么GOV就是避而不谈，宁愿花一大堆钱雇网特骂街。



但是什么是国民福利呢？广东GOV劳动局要求企事业单位加薪，“监督加薪”，是不是国民福利呢？这里，再引入另一个定律：“福利面前不能人人平等，就必定是腐败寻租”，这一条定律，建议称为腐败寻租定律。



这条定律也很好理解：财富（福利）总是有限的；福利相对于人的满足欲望，总是不足的。福利必须“低水平、广覆盖”，福利分配面前人人平等。低水平不是目的，而是手段，以达成广覆盖，这才能人人有份。一旦违反这个原则，就必定是按每个人与权力中心的距离进行分配，这就是腐败寻租，“权贵酒肉臭，路有冻死骨”，（参考今天的高房价和人人买不起房）。这就是封建制度。有一次，我在论坛上，就医改中的医保问题，论证当初医保制定的“低水平、广覆盖”原则是正确的；后来的“高水平，小覆盖”，只不过是变相强化了权力强势人群的公费医疗。如同在本博看到的一样，同样遭到世代带着绿帽婊子养的网特恶毒谩骂，少数有点理由的，居然是说“有人”因病致贫。显然，在这些人眼里，人与人天生不平等，他们的命，就是比老百姓值钱得多，这叫马克斯主义。看看我们身边就业减少、通贷膨胀，看不起病，结不起婚，上不起学，养不起家，连死也死不起，就是因为这个马克斯主义，在腐败寻租定律上的实践！



广东劳动保障部门的加薪令，与前公务员朱的论调一模一样：“国有企业加了薪，拉动民营也加薪”。换言之，这算是福利了，不过，是按与“国”的权力中心远距分配的。“国”是不会产生价值的，只能从税收中增加收入；民营民间被加了税，还那里有“加薪”的余地？？？？？从来没有听说过GOV加税，可以拉动社会经济收入增长的！！！！类似这样的“现代进步”福利还多得是。象，怀孕妇女必须休假一年，再哺乳一年，说是国际通例，但是国是不出一分钱的。对于公营企事业单位，多出来的成本，税一加上去，就是盛世再现，GDP的增长；但是对于民营企业事单位，不但税更重了，而且自已的女员工随时随地和你玩阶级斗争，那里还有福利的“余地”？这类只是集中给权力中人的“福利”，与国民福利是南辕北辙；根本上等于任意加税，慷他人之慨收自已之名，共同之国家。



所以我说，咱们的广东同胞，要吃苦头了。我们的GOV，倒也不是反对“增加国民的福利”，但是总是一毛不拨，甚至加税加到国民身上，福利却用到自已少数人身上。久而久之，中国也就成了世界上税收最重却不敢认，福利为负仍不敢承的独一无二的有中国特色的“奴隶”主义。此话可能言重了。但是请当政者，设身处地为小民百姓想一想，大家的感受是不是这样的？所以我说，公务员朱的政策，是欺骗了中国，把政策目的完全搞反了。今天袭击中国的经济危机，朱的政策，是第一罪人！



《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

前一篇：[中国安然立立电子被否，公义的胜利](../../../2008/7/14/中国安然立立电子被否，公义的胜利.md)

后一篇：[操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)