# 工团主义与基督教和马克思主义的异同

标签： `哈耶克` `北欧` `基督教` `马克思主义` `沙文主义` `社会主义` `公有制` `传统文化` `信仰` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-02 22:23:35`

**什么是工团主义？工团主义与基督教沙文主义和马克思主义的区别和联系；**

**欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系；**

**（基督教沙文主义＋欧美工团主义）与马克思主义是“不同的信仰，共同的价值观”；**

**（基督教沙文主义＋欧美工团主义）与马克思主义的区别；**

**（基督教沙文主义＋欧美工团主义）不可避免地滑向（马克思主义 or 纳粹主义**）

所谓工团主义，就是作为企业雇佣的工人联合起来，[反客为主自封为企业的主人，侵犯了企业的资方产权利益](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)。要求雇主资方除工资合同待遇以外，作出特别的利益让步，包括利润分成，股权分成，永久雇佣；未经工会同意禁止招聘非工会新员工；非经工会同意不准解雇员工，而无论劳动合同如何签定；工会可随时罢工，企业在罢工期间不准招聘其他员工恢复生产；[否则工会可组织黑社会性质的捣乱](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。

按马克思主义在工团主义的定义，[则是将资方与劳方的位置掉了个](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)；出资方只能取得5-15%的收息，并且不能赎回资本。（即将私有企业国有化）。资本家不能对生产和经营发号司令；一切用人和生产安排和利润分成，由工会组织；[因为工人是生产者，工人最了解企业的运作](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，因为**生产就是财富，不存在企业倒闭破产**。**如果企业经营不良，则镇压资本家，因为必定是资本家蓄意搞破坏**。

[欧美工团主义，是欧美民粹运动的主体](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)，也是欧美激进左派的主要组成，政治方面组织一般是社会民主党之类。拜上帝教的基督教沙文主义则主要构成了欧美温和左派。欧美的右派的表现形式，则是以宗教信仰为哲学支撑的自由资本主义，一般称为保守主义。[象南美和麦卡锡那样的极右](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)，则是指基督教传统回归意识下，由官商寡头支持的军人专政政体，实际上是拜上帝教温和左派对抗极左的暴力形式。

中国基督教社群一般分不清欧洲的宗教信仰是什么回事。[欧美保守主义的意识形态基础是哈耶克式的自由主义](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，但总是用“新新基督教”的宗教形式，号称是在[捍卫基督教传统；而指责欧美激进左派和马克思主义是“不信神的人”；](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)这一点，保守主义与较温和的基督教沙文主义并没有不同。但对于其他文化地区，信仰不同于基督教的私有制社群来说，就变成了[基督教沙文主义下向公有制回归的道德要挟](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。

基督教沙文主义者（温和左派）与马克思主义一样，是支持工团主义的，这符[合基督教始自伊庇鸠鲁的“社区互济换取彼此忠诚”的文化](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)传统。欧美工团主义也是马克思主义的核心意识形态。马克思主义认为欧美工团主义运动，是欧美社会即将步入社会主义的证据。但是欧美工团主义与马克思主义相比，还是有很大的不同的。**最根本的区别是基督教沙文主义仍然认同私有制，马克思主义否定私有制**。

基督教沙文主义支持下的欧洲工团主义[对私有制合理权力的认同仍然是真诚的](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)；他们认同资本家对企业产权的拥有，反对将资本家视为阶级敌人。基督教沙文主义－欧美工团主义，仅仅认为[私有制的富人，有做善事](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)的**义务**，除劳动契约外，有提供尽可能多的福利待遇的义务，保留利润再生产的“逐利”是人性本恶的表现。因此基督教沙文主义－工团主义主张在法律框架内，以和平手段为主“斗争”。

基督教沙文主义－欧洲工团主义的价值观，是传统性的、双重标准的，也就必然是自相矛盾的。原因就在于，他们错误地认为[企业是“自然保值的，自然增值的，增值的部分有工人的劳动贡献”，](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)即**欧洲工团主义与马克思主义虽持有不同的信仰（基督教 Vs无神论），但有着同样的（劳动）价值观**。而事实上，[米塞斯原理决定了企业是终归要破产的](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)，逐利乃是企业求生的本能。

基督教沙文主义－欧洲工团主义错误的价值观，而没有寻求市场手段的妥协，（[他们要求资本家付出契约外的额外成本](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)），必然导致资本方的拒绝，或企业的衰退，或企业对行业的垄断，造成整个社会的衰退（如魏玛德国）。工团运动者就认定肯定是资本家（犹太人）捣鬼，要不然“公平的工团主义”实践怎么会总是灰头土脸[？“温和的工团主义”就此就不可避免地滑向马克思主义或纳粹主义](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)。

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[**女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化**](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《[民粹运动的三要素；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；女权运动是选举政治下的民粹运动](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)》

《[新民粹运动是社会进步的动力吗？为什么只有美国的民主一步步得到改进？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)》

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系》



前一篇：[绝对真实的谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)

后一篇：[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)