# 绝对真实的谎言

标签： `上帝` `春秋笔法` `谎言` `历史观` `绝对真实` `真相` `真实的谎言` `造谣` `谣言` `言论自由` 

目录： `专题目录集`

**《绝对真实的谎言》文集要点**：

1）心证是实证的归依，绝对真实只存在于上帝之处；（用基督的名言），或“[未来不可能精确预测，过去不可能精确再现](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”

2）结论是个体性的，则谎言或伪证只能针对细节；逻辑上不存在“结论是谎言”；

3）春秋笔法是建筑在“历史可以真实再现”地评估历史人物的道德，在科学上不可能成立；

4）民族主义是寻求道德制高点的现实春秋笔法下，民族主义依赖于妖魔化外国异族的谎言；

5）诚信的前提是契约的义务；谎言与诚信完全没有关系；自以为真实的陈述，在他人看来也可能是谎言；

6）自已是自已结论的最高法官；[能忽悠读者成功的叫“宣传技术”，忽悠不成功别人不采信的](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，称为谎言；



本文集概括《[结论是个体性的，谎言只能针对细节](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》绝对真实是不可能做到的；除非取缔新闻自由，否则传媒和记者，确实有造谣的言论自由；脑残被忽悠，自已对自已的行动负责；

《[不可能完全了解历史的一切，也不可能完全了解时空相隔的现实；真相存在于心证；绝对真实只存在于“上帝”](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)》

《[任何细节都不会构成对结论在实证意义上的必然支持，同样的细节陈述，不同的心证可能得出不同的结论，认定造谣的依据是什么？](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)》

《[绝对真实只存在于上帝，传媒和记者不对“绝对真实”负责；](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)》



真相是谎言的天敌；但是什么是真相？世界上有绝对真相吗？别人有义务提供真相吗？他人有权威的真相的吗？脱离个体的心证为归依的实证科学，“真相”的标准，如何判定？

《[My
God!我的上帝！绝对的真理存在吗？绝对的真实存在吗？](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[“什么是真相”？别人有义务提供真相吗？别人有能力提供真相吗？绝对的真相在那里？](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)》

《[历史和现实的“评论”无所谓真实，任何历史权威的评论必定是无关紧要不足为据](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》意识形态是需要谎言卫道的；因为科学实证的真实，将令意识形态的所谓信仰消解；

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件，只需要用真实就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[有多少透明就讲多少真实，有多少民主空间就讲多少民主](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》

《[谎言不可能威胁谎言，真实诚实唯真求实，就可以轻易打破任何谎言的大厦](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)》大历史观目的是重建符合经济逻辑的历史进程，在现有实证条件下界定进程失真程度；大历史观不追求细节和政治结论（政治正确）的绝对真实，绝对真实的历史，只有信仰的意义；只存在于“上帝”那里。

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原，绝对真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[大历史观就是根据实证还原历史和现实，不可能100%还原的不确定性，绝对真实的历史只在上帝那里](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)》

《[大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”的心证回归，绝对的真相只存在于上帝](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)》



民族主义是汉奸论的道德制高点；但是如果这个制高点依靠的是谎言，那么它代表着正义？还是邪恶？

《[民族主义需要敌人？需要谎言？不需要真相？需要妖魔化所有他国异族？](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[揭穿谎言并不需要攻击，维持谎言“很需要卫道”](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[谎言并不需要攻击，真相是谎言的克星；谁害怕公开调查讨论，谁就必定心中有鬼](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)》



着眼于人物道德评论的“历史”，除了运用谎言技巧，好人必令其似好人，坏人必令其盖棺定论，政治指挥笔杆，屁股决定大脑，还能实事求事否？

《[春秋笔法下的史诗、英雄、汉奸、败类等等，都只不过是谎言堆砌的故事](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)》

《[历史中的春秋笔法，现实新闻中就是谎言的道德炒作](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)》

《[主流的官方历史，就是春秋笔法下的谎言故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》

春秋笔法就是针对现实政治正确的道德需要的“系统性造谣”；为正义事业造谣，没有必要关注“真实”；

《[春秋笔法下的历史故事，常常只是作者自已对历史的个人理解，和通过歪曲历史作为现实的利益诉求](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》

《[春秋笔法下的历史故事是现实中的政治斗争，是意识形态政治斗争的表现形式，无所谓真实，只在乎“需要”](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[春秋笔法下的历史故事，是现实政治利益下，彼此按“政治道德正确”搜集或编造的“故事”](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》



春秋笔法是对基督马恩毛孔儒等绝大部分传统“历史学者”的适用称谓，包括马克思主义和马克思师从的德国历史学派，核心笔调都是“春秋笔法”。

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”，为什么大历史观不会伪造历史？](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[马克思主义的社会方法论，就是与中国传统道德历史春秋笔法类同的德国历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)》

《[历史学派的春秋笔法，是中西古今唯心社会科学的共同伪证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》



出于现实政治正确目的的春秋笔法，历史“真实”是对政治利益的重大威胁；宣扬无私是遮丑掩羞的常用手段；

《[春秋笔法选译性甚至创造“伪证”的谎言，都会撑一副“为大众利益”的遮羞布](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)》

《[历史学派春秋笔法下的历史伪证三步曲](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)》

《[历史学派春秋笔法下的历史伪证，总是吹嘘作者的地位和无私的动机，方能掩盖作者伪证的卑污无耻](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》



科学的历史必须满足科学三要素，因此必须抛弃道德史观，放弃任何追求“标准答案的真理”——>历史不存在标准答案。

《[历史道德评观，让读者自已去评；春秋笔法官史评论提供标准答案，不允许读者思考的权力](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[抛开道德枷锁看历史，抛弃春秋笔法；选择性的道德眼光看历史构成自证逻辑循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[科学发展观不再需要春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)》谎言与诚信完全没有关系；诚信针对的是契约；谎言充其量是对未来的契约；没有契约谈何诚信？唐骏类的自传，就算有谎言，又与诚信何干？在所有人的眼里都没有吹牛皮的自传，估计世界文明史之中，都是没有的。

《[方舟子攻击唐骏文凭，唐骏有点牺牲精神追穷寇，或会暴露几百万科举战线上的御养驻虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[方舟子要撇清嫌疑
应主动为唐骏辩护，道德治国的泛罪名是没有边的](../../../2010/7/28/道德治国的泛罪名是没有边的.md)》

《[没有契约，就无所谓诚信，官方行政级别认证是中国特色，中国社会腐败的根源](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)》每一个读者都是评审谎言的法官；判词只对法官大人您自已有效；这叫个人主义；因此，如果把您成功骗倒的，那叫宣传技术；被人识穿的，那才叫谎言；

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自爆隐私无助作证，证人生活身世细节与作为证人作证的任何命题无关，否则需要回避](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)》

****

**参考文集**：要理解令人讨厌的“谣言，造谣，扣帽子，人身攻击”等等，也就是让专制者讨厌的言论和思想的自由，参考以下文集：

《[个人主义价值观讨论目录集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》

《[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》



历史观就是现实观；现实中叫造谣，历史中就称为春秋笔法；

《[历史现实个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

《[历史观就是现实世界观](../../../2011/6/11/历史观就是现实世界观.md)》



民主就是科学的议事规则，但是至少[与信仰信念和人家的私生活之类](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，是不可能讨论出什么真理的。

《[民主就是科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》

《[不要和信仰争论，不要和信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)》

《[网上“骂行为”和相关人格的学术研讨](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)》

《[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)》

前一篇：[美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)

后一篇：[工团主义与基督教和马克思主义的异同](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)