# 美国工团主义兴起和南北战争

标签： `美国` `南北战争` `马克思主义` `女权运动` `工会` `农民` `黑社会` `工团主义` `内战` `团购` 

目录： `现代国家社会史`

**美国工团主义兴起与南北战争的关系；**

****美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会；

南北战争是北方联邦军主要由待入籍移民组成；

美国北方向原始工会团购炮灰；

南北战争后工团主义成为重要的政治要素；

美国的工团主义运动，早在马克思主义出现以前，就以类似[爱尔兰移民组织等廉价劳工团体](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，“同乡团”的形式自发地组织起来，同乡同教派的移民集中在某些行业，用黑白两道的手段排挤其他移民竞争者，其实是[垄断行业就业](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)的黑社会组织。互相清洗就令到美国行业之间种族分明。人数少的种族如华人，在美国社会根本没有立足之地。

当时爱尔兰人就象中国今天“河南帮”，名声不良不受地方民众（即资方）欢迎，也与爱尔兰帮被新教社会歧视，为生存计，[多有过火的“黑社会革命行动”有关](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。类似的还有意大利帮，俄国帮，今天较出名的还是拉美帮，即西班牙裔拿了绿卡没能入籍的移民。新中国成立后，华人大量移民，出现了华人黑帮；越南战争时轮到越南人（大多数是华裔）成了知名的黑社会。[所谓黑社会其实就是这些人这种事](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。

本来这些原始工会，只不过[是欧洲农民工时代](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)相当于地下黑社会性质的争饭吃。有谁有败，但无论是社会舆论还是当事人自已，都多少感到有点惭愧。但是美国内战大大提高了这些地下工会的地位，和随后[马克思主义大套理论为工人黑社会性质的运动平反](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。工团运动就开始成为美国现代历史最不可忽视的因素之一，同时也是垄断现象的出现，和反垄断法案出台的根本原因。

美国内战对于北方的工会力量的影响非常大。原因在于当时[林肯政府为了减少北方的反战情绪](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，要求北方适龄公民服兵役，但允许这些公民掏钱请一个替身，－>除了移民团体，也没有谁愿意做这个替身。穷鬼公民也需要当兵，又有谁有空身子给人家入替呢？[美国本地居民是比较富的](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)，亲戚朋友教区世交也能帮着出。所以除非战争跑到自已家乡州，爱好战争但讨厌纳税的美国人，一般不喜欢自已亲自打仗。

到后[来反战情绪强烈之](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)时，部分州的政府开始用土地招聘移民当兵，凑够自已州的出兵数。再后期林肯签署了解放法案和西部土地法案，允许黑人服役和移民服役获得西部土地（顶替10美元购地费），这就是联邦政府出钱买炮灰了。这样在北方就出现了广泛的针对原始工会采购炮灰打南方的团购需求。美国北方的原始工会，为不愿意打仗的北方居民，提供了团购炮灰的服务。

当时的名言就是“The Riches War，The Poors Fight”(阔佬的战争，穷鬼的战斗)。[部分意识形态丑化南方的人士](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，将这句话套到南方邦联军的头上，是张冠李戴；南方基本上是欧洲式的白种人全民皆兵。早期北方居民还不知道战争的残酷性，兴高采烈地参加战争游戏，希望三个月公费旅游后当上战争英雄回家，机会难得，移民想做替身也机会不多。但战争后期联邦军队80%左右已经是移民或黑人。

当时联邦军队主要使用移民兵，是战争的需要，也是后方的治安需要。类似于今天美国海军陆战队的“绿卡战士”或法国的外籍军团，[卡扎菲的哈米斯旅之类](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)。内战期间税收和管制大幅上升，原来已经严重的失业只能更严重；[自然少不了越来越严重的黑社会这的治安问题](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。统统雇佣为军队或后勤军工（国家补贴作军工厂的廉价劳工），效果相当于宋朝的佣兵制，“黑社会（山间）少一贼，朝廷多一兵”。

所以南北战争实际上是[北方的移民（没得到美国户籍）](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)受雇佣进攻美国南方的公民的战争。北方联邦军的兵员构成，远比欧洲如德国法国的军队来得复杂。提供炮灰团构服务的爱尔兰之类的同乡会，[本来是为自已的饭碗当黑社会打打杀杀](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E6%B3%95%E5%88%B6%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BF%85%E5%AE%9A%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%90%E7%A7%8D%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)，一下子堂而皇之为“解放奴隶的正义打打杀杀”，开始时赚一笔钱，后来还可以入籍，原始工会成了原始的抽丁打仗的炮灰集市场。

南北战争中北方通过炮灰团购业务，实际上将战争中的伤亡负担变成了北方居民的战争税。同时令原始工会通过炮灰团购，和退役老兵获得当地户籍，而大大加强了原始工会的政治地位。原来的黑社会性质的原始工会，一跃为承包正义的工人阶级组织。与此同时，马克思主义也从欧洲兴起[，原来的黑社会行为反而成了工人阶级的觉醒](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)。而马克思主义与[南北战争废奴政治宣传](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)密切相关。历史由此改变。

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《[民粹运动的三要素；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；女权运动是选举政治下的民粹运动](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)》

《[新民粹运动是社会进步的动力吗？为什么只有美国的民主一步步得到改进？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)》

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《**美国工团主义兴起与南北战争的关系；**美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会；

南北战争是北方联邦军主要由待入籍移民组成；

美国北方向原始工会团购炮灰；南北战争后工团主义成为重要的政治要素；》

前一篇：[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)

后一篇：[纳税人和应税人的区别及户籍制度](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)