# 马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）

标签： `美国` `马克思主义` `基督教` `工团` `沙文主义` `激进` `纳粹` `通往奴役之路` `私有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；**

**马克思及衍生主义越来越激进的机理；**

**中国的右派信仰欧美社会最愚昧落后的一部分**；

部分试图脱离马克思主义极端路线的工团主义者，争辩说“[马克思不主张阶级斗争，马克思反对暴力](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)，马克思的真实主张是议会斗争”，这种观点不一定完全错误，而实际就是基督教沙文主义和欧洲工团主义（社会民主党）的代表性纲领。从马克思的所处的年代和马克思主义从[霍享索仑德国](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)到当时议会制下的英国的生活经历，则马克思带来反对霍享索仑专制而幻想英国议会制的可能性，完全存在。

相反，资助马克思的英国大工厂主恩格斯先生，就相当于[寻求与工团主义妥协结合垄断同盟的资本家](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)（该类的成功人士在美国是享利福特和洛克菲勒），怀着同样的社会主义理想，厌恶于英国的议会政治，[对霍享索仑德国的专制成就](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，对法国大革命的民粹运动，和巴黎公社的暴力工团主义运动，予以巨大的同情，也同样可以理解。马克思相对恩格斯，更温和一点；马恩列斯毛，一个比一个激进。

[马克思主张阶级斗争](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，正是处于民粹工团主义放弃基督教沙文主义的“劝诫努力”，转向民粹暴力运动的初期。无论是对于一个人，还是一个社群，在此摇摆环节中，退往[基督教的“和平传教努力”，](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)还是向更激进的(斯大林主义 or
纳粹主义)挺进，都是可能的，并分别在历史的选择都是可能的，并在历史事实中存在过的。只有马克思主义是脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）的事实，是值得关注的。

[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义），](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)随后更极端的“马恩列斯毛波尔布特 or
纳粹”的出现，[是信仰坚定的错误追求的必然结果](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)。原因就在于其价值观“生产创造价值”是错误的，在现实经济运作中是亏损的。马克思主义者及其继承人，要么承认“经营会亏损”的事实，而重新回到[“成本管制避免破产，保证可持续性”的资本主义道路上](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，要么就是将亏损的责任归罪于“阶级敌人”的破坏。

因此信仰越是坚定，就越是不可能意识到[“交换创造价值”的客观经济规律](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，而是用“种族进化优越论（纳粹）”“
民族文化优越论（东西方民族主义）”“工人阶级先进性”“基督教的文明开化”等等理论为自已打气，[用理性主义的哲学服务于继续革命的专制特权](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，又将错误的原因归咎于“资产阶级（犹太人）破坏”“地主阶级顽固”“农民愚昧”“异教徒不开化”“道德腐败”之类。结果可想而知。

马恩（希）列斯毛（波），一个比一个激进，与（工团主义＋共产主义信仰）的亏损压力，存在明显的正相关。（[希特勒的激进性介于恩格斯与列宁之](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)间）。“生产创造价值，因此工人可以代替资本家经营，计划经济可以代替市场经济”的设想即社会主义，[显然与交换创造价值所决定的米塞斯原理直接冲突](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)，冲突的结果就是社会主义设想中的任何经济项目，都将呈现亏损。

[公有制设想的现实亏损越大](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)，马恩希列斯毛们就越激进，正是“[善恶与极端指数公式](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)”的体现。因此美国的工团主义，只是导致了西奥多塔夫脱和胡佛们捣蛋出来的大萧条和罗斯福的新政，英国的工团主义就闹出了凯恩斯主义和艾德礼的北欧模式；瑞典的经济和外部市场条件最好成了最后的幻想；条[件恶劣的苏联和毛帝这样的穷蛋，就一个个变成人间地狱](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)。



[国内没有真正理解私有制的“右派](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，自以为欧美工团主义为基础的福利社会，是对“绝对私有制的自私自利的市场经济”的改良，（茅于轼和温领导也是其中之一）；对实施不良的恶果，就归罪于市场道德不够’以致“淮南之桔，淮北为枳”。其实欧美工团主义本身就是欧美社会最愚昧落后的部分，没有破产那是因为在欧美相对富裕社会。[无非同样的DNA在不同经济环境中的死期死相不一致而](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)已。

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《[民粹运动的三要素；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；女权运动是选举政治下的民粹运动](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)》

《[新民粹运动是社会进步的动力吗？为什么只有美国的民主一步步得到改进？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)》

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《**马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；**

**马克思及衍生主义越来越激进的机理；中国的右派信仰欧美社会最愚昧落后的一部分**；》

前一篇：[工团主义与基督教和马克思主义的异同](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)

后一篇：[美国工团主义兴起和南北战争](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)