# 主流经济学家的选择性阉割

标签： `公有制` `主流经济学家` `凯恩斯主义` `低人权优势` `私有制` `交易成本` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**主流经济学家的选择性阉割**

象中俄朝鲜这样的落后的劣势社会，总是希望从西方成功履历中找到赶超的经验，这是一种[左倾的崇高理想](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)：连简单赶上这一目标，都经历[170年几代人的奋斗还没有办到](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)！就老是想着无中生有的超越！[中国的理想更高，要“秦灭六国统一地球”](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。象日本大和这样的初步集权的原始君主国，从同为君主国的大唐帝国中学来大化改新只求水平相当，似乎并非难事；不过相应地，也同样收获了若干世纪后的大名藩镇的林立，历经数代的幕府和南北朝战国时代。

170年前与大清帝国同赴现代化考场的，已经是地方威权而且只求赶上的日本，从同为分权分治的现代西方社会，可轻易可以学到分权分立的“西方文化”而成明治维新。但以为[中央集权才以为强大的中华帝国](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，又或[稍弱小的集权而更强大的俄罗斯帝国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)，要从西方民权为基础，[由下而上授权集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)的西方社会，学点一招半式，真是任重道远！为集权而服务的“取经”，碰上因分权而强大的文经验，内功学不来抄回的便全是花架子招式。

由是，[文过饰非自吹自擂的新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，结合[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的[闭关锁国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，成了专治社会“应试新时代”的作弊手段。
为集权而取经的中央帝国，所谓“中学为体，西学为用”，170年里拿回家的全是人家不管用的、失败的，或者是所谓“歪嘴和尚念错经”的虚无而不能证实的哲学理论，经本地传统文化的再包装，而成了“[新的主义又来求中国](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”一代接一代。

[定制的官方民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，在教科书中声称，[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)从大萧条中挽救了美国经济，凯恩斯主义就是罗斯福新政，实际上是[中国式舆论导向](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)的选择性。美国自大萧条后的经济政策，第一采纳了对劳动者权益的保证，这主要来源于马克思主义，但是却被马克思主义国家抛弃了；第二采纳了货币和财政政策拉动就业和消费，即让消费者有钱买企业的产品。
财政和货币的扩张是为了拉动消费，通过消费增加企业收入，这一凯恩斯主义的最核心思路，却从毛主义的割资本主义的尾巴，到[今天剥夺中国人民人民利益的所谓低人权优势的出口导向](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，是否也被抛弃得一干二净？

真正构成罗斯福新政的是第三条，芝加哥学派和奥地利学派的自由市场观念，即企业竞争满足消费需求，结合金融创新平衡供需，由于不合公有制观念，一直被妖魔化为新经济危机之源。
象中苏朝鲜这些国家，从大萧条学来的经验，就是和成功的美国对着干；人家成功的，我们一定不采纳；人家不成功的，人家不成熟的，咱国一定抢回家。TMD太虚心了！

芝加哥学派和奥地利学派为代表的自由经济学，已经演变成今天的萧条经济学派，拿了更多的诺奖，中国公有制fans，似乎视而不见了。我们可以看到，自从70年前的大萧条后，到今天远没有真正结束的次贷危机，到底是[市场干预过多](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，还是[市场不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)欠青天官老爷精英的狠揍，中美[公有制和私有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)的fans，也是各取所需。以费里德曼和克鲁格曼等为代表的萧条经济学者，认为是“从养老到医疗再到市场监管的政府干预太多”，即公有制成份太多。

中国公有制fans，则从[公有制集团大官人的有私利益](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)出发，顺马克思思路，认为次贷危机是垂死的美帝国主义，因为“公有制成分太少”，快要死了，赶快“国进民退”，对[老百姓加税](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bc788f7b71a430e42e73b318.html)准备抢美国佬地盘“强势崛起”。殊不知，在人家的眼中，次贷危机根本就是中国自已的[公有制体制造成的低价卖血美元屯积](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)，由此造成的[流动性过剩造成的结构性危机](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。在人家的眼中，[中美互动的这场经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)美国占尽了大便宜！中国体制快要死了，要组织陷阱吃掉[中国社会最后的血肉](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)！

[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，谁是对的，谁是错的，历史将会给出答案；中国和以美国西方为代表的西方工业社会，在170年里对主义和科学的“选择性体验”，历史却早已给出谁对谁错的结论。不信，看看今天是谁在屯积对方的货币票子！那么，今天来看，作为中国公众的一分子，您，认为是中国公有制的党校fans对，还是美国资产阶级的学者看法对呢？

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《主流经济学家的选择性阉割》





前一篇：[新的主义又来救中国](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)

后一篇：[人的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)