# 人权是经济学概念

标签： `法律` `政治` `人权` `私有制` `张郭毛` `罗马` `经济学` `奴隶制` `私有财产` `公有制` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-17 10:13:05`

**人权是经济学概念**

经济现象是生物界和人类社会，在进化过程是对自然资源短缺的适应。政治是经济的延伸，是经济利益分配的体现。而战争，则是暴力维护的政治主张，根源仍然是利益。[经济学因而贯穿于人类社会的每一个细节](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。世界上根本上就没有脱离利益的“正义的”战争，也没有脱离利益诉求的正义，自然也没有脱离利益的道德。如果仅仅是从[道德角度上争论张宏良的良心](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkfr.html)，[郭跳跳的新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，如果不是自已变成[怪胎民主派争夺某个道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，就是大家伙[娃哈哈口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，不是你踩我我踩你，就是互相扣顶高矮不低的帽子了事。

既然道德是不能离开利益的，我们就完全可以放小张小郭他们一码，“[道德用于严于律已，宽以待人](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”，让张郭毛左之流扮演他们的[忠君爱国的道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)；我们只是永远离开不“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，“[我们老百姓的利益在那里](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)”，结果呢？我等人性有私的“真小人”，反而因为人人因私与老百姓共荣辱而成为可信赖的真君子；相反，张郭毛左之流的[传统文化良心先生](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，在利益照妖镜下，一个个现出了[口是心非的道德先生伪君子](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)的真面目。别说他们是[卫道大小腐败特权的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，就算他们真的也是赤贫一户，[也不过是硬扯着老百姓不要人权的糊涂虫](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)。何况，这些家伙还有那个真的是“贫”？标榜道德者，将被他自已的道德践踏；这笔买卖，划算！

人权是一个经济学概念。人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

[人权，自由，民主，私有制，法治，公民社会，共和国，和普世的价值观，是同一个多面体的各个方面，一全俱全，一损俱选](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。经济是人类社会的基础；人权，老百姓拥有自已劳动财富的权力，[老百姓可以对损害自已利益的爱国行为，说“不”的权力](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，是整个现代民主公民社会的基础！人权利益神圣不可侵犯，是人类作为生物一个species种类得以进行的本我依托，是一切的一切！[对人权断言的认同与否，是识别左右派的金标准，对左右派价值观诉求的手段，构成左右之“极”的区别](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。

人权是民主的基础，人权私有是民主的前提，[民主的基础就是私有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，私有制社会必然是民主的社会；“公有制不可能有民主”，是不二的定理。私有制和民主的关系非常密切，私有财产不可侵犯一旦被践踏，民主也就在该层面上崩溃了。罗马和雅典并不是完全意义上的民主，也不是完全意义上的私有制。其民主形式，也是原始的法式民主的前身一人一票，民粹为胜。

相对于东方君权专治的公有制来说，罗马和雅典的民主程度仍然远有过之，[罗马能够在政治上统一地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，[雅典帝国能够成为BC500前后世界上最繁荣的商业帝国](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，公民私有财产和民主制度的相互相成，有积极的作用。而一旦私有制原则遭到了包括格拉古兄弟在内的幼稚践踏，罗马民主也就在国家层面上，崩溃了。美国是参照罗马共和体制建立的现代社会，美国人对罗马民主制度崩溃的反思结论是：奴隶制！奴隶制侵犯了人人平等的民主基础，[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)成为镇压罗马公民的利器，通过[疑罪从有](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)的公敌宣布掠夺合法财产，最终令罗马民主制度崩溃。

人权是经济学的概念，“给老百姓人权”是一个政治主张。一些人将两者搅混乱了。被[马恩毛计划经济理论](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)，外加[凯恩斯主义](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)经济干预理论，彻底格式化大脑，[不干预客观规律不显其才高能强](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)的“[国产经济学家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)”，对于人权作为经济学的基础的常识，居然报之以唐突；甚至冒出[李玲这样完全不懂专业的经济学的教授，用断言“公有制是人类发展的未来”混饭吃的专家！](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)。不知这些[国产良心专家](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)主修的是经济学，还是“政治预言学”？难道整个中国的经济学界已经沦为经济盲的权力狂？

人权作为经济学的基础，在政治和社会认识上，[决定了民主途径采集的“人权认知”是社会问题裁决的绝对的真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)；而在经济社会上，[人权自主的市场交换是经济学的唯一标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)；[人权自主的交换是社会财富价值的源泉](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，（而不是劳动）；[人权逐级授权形成的公权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，是衡量政策是否具有正义性的唯一标准！任何市场干预的“政治学理论”，（根本不是经济学），都会首先贬低甚至取消人权作为经济学基础的地位，[妖化称为“不理性”](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)；从而[为“超级理性”的君权掠夺，找到了道德意义上的借口](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。又或是张五常及其国产fans，[曲解科斯交易成本理论的“低人权优势”，](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)难道就是经济学的理由？

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《人权是经济学概念》



前一篇：[向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)

后一篇：[新的主义又来救中国](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)