# 人的利益包括所有排他的权益

标签： `政治` `法律` `人权` `进化论` `范筹` `权益` `私有制` `普世` `价值观` `普适` `公有制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益**

（标题人权两字是否本文被秘密的原因？还是“人权不可侵犯”犯了忌？反义是什么？）

经济学因其最基本的原理，资源短缺而导致的成本效益原理，来源于进化论。经济学与生物进化论，具有原理和逻辑上的统一性。生物进化的本质，就是应对自然资源相对生物繁殖需求的不足，对经济学规律的不断绪行和适应的过程。
这就是所说的西方经济学的“资源短缺的假设”，看看进化论，这仅仅是假设吗？经济学一定离不开个体和群体的利益诉求。人类在进化论中的定义，“有智慧的社会性生物”中的社会性；作为社会合作不应损害个体利益为目的的前题保证，进化论规律对人类社会互相合作的要求，就需要追加而成人权断言，令[人权成为人类社会竞争的保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)。

人权断言来自于人类的社会性稳定合作的需要。在明确了人权利益不可侵犯的前提下，通过[平等的利益博羿](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，不断地向[高层权责交换的方式契约授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，实现共同利益的最大化，这就是民主的过程；也是单个人权最终汇聚成群体利益直到主权和全人类利益的过程。

因此，自然人单位（人权）的定义解释，“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”，就成了经济学成效衡量的最基础单位。没有人权，就没有人类社会的经济学。没有人权，[马恩毛主义传统文化](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，充其量就只是在[不再产生新财富的既有社会积累](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)中，实现君权对社会利益的再分配，[幻想山呼万岁创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)。是坐吃山空的腐败中走向灭亡的“[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)”，不妨改名叫“灭亡管理学”。

因此[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)之[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)中的“中国式人权”，只是被[愚民工程师](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)利用而成为一个“专制政治道德的对立面的”工具；《人权的本身，根本意义上就是经济学用词》。事实上，政治作为经济学的一个子集，所有政治学内容，都归属于经济学集合。同样，战争作为政治的一个工具集选项，也全部归属于政治范筹，当然，也同时从属于经济学。

部分[舆论抵抗者](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)于人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”的攻击，主要依靠[汉语诡辩中的形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，在逻辑上偷换概念，曲解定义为歧义，然后针对歧义进行攻击。歧义的攻击点，主要体现在“利益”上；“君子喻于义，小人言于利”，好强烈的道德优越感！考虑到传统文化对利益有原罪感，《[利益成了贬义词](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》；认为《[利益是万恶之源](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，为了说服小动物放弃利益，甚至皇颁了《[绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。

深受传统文化影响的人士，很容易把利益等同于“钱的多少”，“财产的多少”。其实，这是错误的。所以象一些错误，如果解剖它的逻辑层次，也不算难理解。事实上，人权利益，“钱只是一个可选部分”，包括人的生命权，身体不受侵犯的权力，合法的个人隐私和名誉权……，都是人权利益。人权利益，包括所有排他性的，归人权单位自然人本我支配的所有利益，自然排他的权益，是构成人权利益的唯一要素。

换言之，只要是排他的，归自然人合法拥有的所有利益，而没有侵犯其他人权利益的权力和利益，都是人权利益的组成部分。那么罗马式的古民主，和今天美国式的现代公民民主，同样是私有制，而同期的中国，则是明显的[历史悠久的君权私有的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)封建社会。那么，罗马和美国的人权最关键的区别在那里呢？不在于“选举的条例”，而在于，罗马的人权，包括了“拥有奴隶”即他人人权作为自已财富的衡量；而美国宪法则完全将“他人的人权”剔除出人权利益的范筹；对他人至多是见死不救，那，属于[人道主义](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)的范筹。

当我们已经明确声明人权的概念，[新爱国主义的毛左](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)还狠扑上来，那可不是一般意义上的蠢！**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

明确了[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！笔者面对[乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)毛左之类“[反对人权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)”的[“无私的道德先生”](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)良心攻讦，自然是稳居上风，很有点“不公平”的优势。无非是因为在一个老百姓人人有私的社会环境里，老百姓的利益选择，本身又是[社会真理的实证集](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)；马恩毛外加传统文化卫道士的各类左帽，统统其人之道反治其身，是否就是情理之中？毛左要么求助于君权，毛左的目的却又[是忽悠驱使老百姓反政府](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，完成[怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)不能完成的革命事业，毛左是否左右为难？

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益》

前一篇：[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)

后一篇：[本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)