# 新的主义又来救中国

标签： `经济` `新制度学派` `马恩` `科斯` `马克思主义` `毛泽东思想` `凯恩斯主义` `公有制` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派**

****

张五常及其国产fans，所谓的低人权优势，将[科斯交易成本的议价权剥离人权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，那么，[科斯交易成本理论](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)就面目全非了。因为，市场经济中的特权，是科斯交易成本中的“市场阻尼”。[张五常作为殖民政府经济大师](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，居然将科斯交易成本基本条件，人权给剥夺了，反而大大强化了特权，（也就是强化了市场阻力），却称之为“低人权优势”！这那里是科斯－诺斯－威廉姆森的市场经济新制度学派呢？分明就是[马恩毛传统中国文化国家主义](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，拒绝[让中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)的再次疯狂罢了！

经济学作为科学的分支，必须满足[科学三要素断言“重复性，实证性，他证性”的实证支撑](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)。因此，经济学作为[科学就不能够是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。不管引进什么先进数学工具，数学如果离开了基础实证集的支持，也只是理论逻辑的一部分。[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)！经济学必须象所有科学学科一样，基于实证集以逻辑一致的方法论描述已得实证集，并预测更大范围的边界清晰的实证集出现；最后在实证集的定向采样中验证经济学的方法论。

用这一科学学科的标准，我们再衡量已经有三位学者获诺奖的“新制度学派”最基础理论[科斯交易成本理论](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，是由科斯对企业存在的实证经验，提出了交易成本的对象概念。但是，作为新制度效率优越性，这一理论体系到目前为止，并没有考虑构成效率最重要的“收入”。因此，作为收入假定不变的情况下（不予考虑），交易成本理论对“新制度”是有参考意义的，它提示可以通过重组小企业，或分解大企业，实现在“收入不变”的情况下，因为成本降低而效率更高的“优化”。

但是，“收入假定不变”有适用限定条件。显然不适于整个民族国家社会的经济制度，因为民族经济总是以增长为目标；而不能限定增长为零，一味减小成本，成为[殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！“收入假定不变”也不适合于成长期的扩张市场及企业单位。而且，新制度学派在企业并购中的使用，特别是在中国，被错解成了“[做大就是规模经济](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，[做大就是做强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)”，“国进民退降低交易成本”（公有制降低交易成本）。

这些对交易成本理论的阉割性采纳，并没有考虑到，重组是双向，规模经济与边际有关，而与“绝对大小无关”；企业重组“[做小做强](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)”的案例，远远超出做大做强的成功。不但特权垄断资本阉割交易成本理论，以张五常为代表的，站在港胎为代表的廉价出口买办的利益角度，也有意识地甚至是高水平地错解成“[剥夺人权利益增加垄断资本利润就是降低了交易成本](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)”。

显然，交易成本理论本身并不是一个完全的经济学模型体系，两维要素只是考虑了一维；考虑了成本，没有考虑市场收益；而新制度学派，作为此理论上的一个扩展，并非一个成熟的经济学方法论，更未得到证明；却被利益定向的[选择性阉割](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，几乎是人尽可夫的婊子。尽管几位诺奖得主货真假实，但作为他们“归派”的所谓新制度，（科学是不能分派的），是不完整的制度设想。这一设想还没有对中国经济社会作出什么贡献，而更多地已被特权垄断资本所利用。

中国公有制理论学者为多谄谀的所谓新制度，只不过是象它的前身，同样被[权力理论学者](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)利用的[儒教](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，[马恩主义](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)，[凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)一样，成了权力剥削社会的理论工具之一而已。不妨回顾一百年前马恩主义的“新经济制度理论”被引入中国前的吹捧奉承的过程，不难理解今天的所谓交易成本新经济理论，在扮演什么角色，又在以什么路径正在被权力利用控制这个社会。一百年前的马恩主义是一种不成熟的社会认识，带有部分真实社会问题的发现，那就是劳动者的权益保护不足。如同今天的科斯交易成本理论对作为市场阻尼的交易成本的正确抽象。

不成熟的马恩主义被更不成熟的封建皇权文化所利用，构成了今天的马恩毛主义；而[对劳动者权益保护不足](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)的正确认识，则被相对成熟的凯恩斯主义所采纳。相对成熟的凯恩斯主义的相对成熟的部分，即货币扩张保障劳动者就业权益和货币扩张刺激消费，被更相对成熟的美国政策所采用；而摒弃了凯恩斯主义中“公权利用货币扩张拉动GDP”的不成熟内容。被美国政策摒弃的不成熟的凯恩斯主义公有制设想，被同样不成熟的邓中国抢回家，因为它为公有制意义上的[凯恩斯主义利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，提供了理论上的“根据”。

今天，我们知道[，“理论上的根据”，就是诡辩](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。
于是，我们继看到了马恩主义救中国，结合了[儒教忠君传统的毛主义教中国](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，又看到了马恩主义官有制GDP救中国，现在，又看到了汉化的新制度学派科斯主义（？）救中国……，[愚民工程的理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，还有完没完！？



特请参考[中国式诡辩和科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》



前一篇：[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)

后一篇：[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)