# 南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-23 20:13:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wos9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wos9.html)

南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；

南方提供的廉价原料，补贴了北方；

北方要求的高关税，让南方变得贫困；

废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困；

目前条件不容易获得南北战争（也就是十九世纪美国的代表性时期
），各劳动群体的生活水平统计。但是定性的对比还是做得到的。南北自耕农的生活水平应该差示多。有美国历史学者声称北方农民的贫困，导致他们对南方奴隶主“剥削”的愤恨，因为奴隶主用奴隶的劳动与北方自耕农竞争。这种观点只是当时废奴主义者对南方妖魔化的大字报内容，并非真实的历史，[它在南方殖民地时期有一定影响，也只是对南方自耕农的影](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)响，与遥远北方的自耕农的利益矛盾，完全可以忽略。随着印第安人战争结束，税负轻微，此矛盾也早已经缓解。

另一方面，这些时事评论，有着明显的“罗马共和国在奴隶制中腐朽”的抄袭痕迹，后者指罗马共和国的奴隶制，导致自耕农的战争负担下破产，土地财富向拥有奴隶的贵族集中，[最终促成了格拉古改革](../../../2013/3/26/阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败.md)。它与罗马共和国的历史研究，在当时的普遍观点太接近了。[罗马与美国南方有着明显的不同](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)，如果评论如此相近，只能是时间晚后者，对古代的简单抄袭。

这种罗马化观点不能说完全错误，但是并不精确，因为罗马共和国并未腐朽，[随后在帝国时期，出现了空前的盛世](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。最终甚至在罗马帝国内部，奴隶制也被一点点放弃。再对比当时美国社会细化的分析，如果这种罗马化的奴隶制观点成立，那么首先受冲击的是南方的自耕农，但后者对于奴隶制并无意见[，反而团结一致抵抗“废奴主义解放军](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)”！——>因此北方废奴主义者，认为“南方的兄弟姐妹误入歧途了，不知道奴隶制让他们贫困，一定是大奴隶主的宣传欺骗了他们……”,——>而就北方自耕农而言，他们的产品与南方并无冲突，又谈何仇恨？

由于基督教和马克思主义是基于完全错误的经济学逻辑，因此要说明当时南北双方的观念误解，还需要费点解释：**按经济学观点，南方提供的廉价原料，实际上是对北方的贡献，促使北方的经济繁荣**；[但是按基督教和马克思主义的劳动价值](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)论，这样反而导致北方的通货膨胀（原料价格下降了），因此导致的宪章阶级的收入损失，就是“低价供应者对受益者的剥削”，——>非常古怪的“无歧结论”！以至于我们有理由相信，如果不是基督教和马克思主义者，[已经被“精神洗脑，心灵控制](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)”，绝不会看不出这一系列妖魔化理由的逻辑冲突。

ps:类似的冲突结论，充斥于整个基督教和马克思主义的所有“经济学理论”[中，如《资本论》，还有凯恩斯主义](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)；

北方自耕农的产品是粮食和肉乳产品，向包括南方，工厂区和都市用粮者出口。南[方因为将尽可能多的地力用于植](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)棉，因此粮食不能自给，种植园需要向北方进口粮食。由于棉花在当时的经济溢价，北方农民的收入估计比南方要低一点，但是更繁荣的工商业水平，打杂工的机会也会多一点；工业日用品（如衣服）的价格也会低点。所以总体生活水平，不应该比南方低。但无论具体定量是何结论，都不否定来自结构的先验定论：**北方农民如果自认贫困，也与南方的奴隶制无关**，——>但是偏偏在当时的宣传就是：北方劳动者因南方奴隶制而贫困！

今天很多[“文字考证”的“历史学家](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)”，他们千辛万苦地挖掘出来的古文字，就是这类当时大字报汇编的“史料”！这也是基督教和马克思主义的中外历史（包括洋五毛）不可信的原因，——>但是我们也因此发现当时的舆论环境非常不正常，南方人实际上是在一个相对封闭，又自觉满意的环境里，遭受到有口难辩的北方舆论围剿；[明明是给占了便宜（高关税）](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)，反而成了北方内部矛盾的替罪羊！北方舆论越激进，信仰越坚定，越是只能让南方群体，觉得自已的环境实在不坏。如果的确有点不满意，在历史中也看不到任何负面的社会效果。

陷入这种对抗的意识立场之中时，南北双方就很容易因为一些小事而爆发“分裂”，[约翰布朗的恐怖袭击事件就是这样的导火索](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)。对南方的恐怖袭击，当然是作为基督教狂热者的约翰布朗，（[谁说基督教不暴力？），](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)它们小团体的个人行为；但是当北方舆论作这群恐怖分子的所为，讴歌为“代表上帝对南方奴隶制的惩罚”时，就成为整个北方正在煽动对南方的恐怖袭击，——>当然“言者无罪”；但是不等于恐怖袭击受害者的南方，会无动于衷！当林肯为了为拉选票也赞同布朗“南方的罪恶要用鲜血洗涮”时，南方将视林肯为何种派别的代言人？

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《[美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)》

《[美国南方种植园的历史场，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)》

《[南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《[南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)》

《[南北战争之中，真正继承独立战争“自由传统”的，是那些衣衫褴褛的南军](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)》

《南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；

南方提供的廉价原料，补贴了北方；北方要求的高关税，让南方变得贫困；

废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困；》

前一篇： [虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)

后一篇： [象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)

