# why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-17 23:01:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxmt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxmt.html)

**为什么“公立医疗，免费医疗，生命无价”，都是公有制传统的反人类情结**？

**个人健康和医疗选择之“QA质检 & QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权**；

**生命即便无价，治疗总是有价，“免费的治疗”永远不能覆盖“无价的生命和健康”**

所谓[自由，就是自已对自已生活中的一切，安排质检和质控的绝对权力](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)。除非是生活不能自理者（如未成年人），确保自已生活安全和高品质的质检和质控，也不可能假手于任何其他人。**左派所谓社会主义之所以是反人类的信仰，就在于以专制强制手段，剥夺了个体自我质控的自由和能力，以质检于他人某些私事是否符合某种国家标准的手段，强求国家替代国民质检于生活的方方面面**。这样的国家权力对个人自由的替代，[非严刑峻法的专制所能够实现](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)，也永远不可能弥补国家广泛质检于私权的浩荡成本，更不可能涉足任何质控环节。

在医疗和健康领域，[健康永远只可能作为个人质控的自由和能力下的，生活检点的结果](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)，而不可能是政府和领袖的恩赐。个人有可能利用政府权力恩赐的公费医疗，——>如果你是高级领导，医疗质量可能还不错，但一般情况下的公费医疗，只能在贱民待遇的面前才能得以骄傲；——>但那也是个人在自我生活检点之余，“利用公费医疗”的质控，[而不可能是公费医生检查出你有毛病，送进治疗生产线中修理一](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)番，你从此就健康了。总之，**无论是消费权，还是生命权，消费的方式，选择权，都必定需要留在患者自已手上，国家无法代劳**。

因此，任何公知用任何理由，无论是道德理由还是哲学或是信仰的理由，[只要他们动议剥夺患者这一选择权，都是对人权赤裸裸的侵犯](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)。**这些公知就是反人类的公敌！公知所信仰就是邪教**！——>请读者自已观察，这些公知是否清一色都是左派，清一色的民粹！[而且大部分就是基督教和马克思主义者](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)。正是这些口含天宪的公知煽动的民粹，正是他们孜孜以求的“免费的午餐”，导致了市场经济价格制约体系的消失，患者既保不住命，保命的费用，成倍数增加，最终汇成了今天美国摆脱不了医疗费用危机，和中国民怨沸腾的医疗积弊。

这就是笔者在《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》和《[医改失败的原因](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》的中心思想。所以说，市场经济是确保消费者获得服务和产品供应的同时，保证获得最低价格，和最优质量的唯一手段。因为市场经济，既鼓励了社会资本参与紧俏商品、服务的供应；同时，又淘汰了劣质商品服务的供应商。市场经济国家必定灭亡计划经济社会，那是经济作为科学规律的必要结果！违反市场经济规律，必要的结果，就是消费者要么得不到商品，要么依赖权力倾斜，要么质高价次！那些攻击茅于轼市场经济的人，如果只是傻瓜，应该好好给自已几个耳光！

美国医疗有贵的成分，是因为美国也有侵犯了市场经济的地方；那怕的是基督教的宗教伦理道德的理由。中国医疗服务也有贵的地方，[同样是由于市场经济规律，被权力粗暴地强奸了。](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)由于医疗毕竟是有价的，至少，有人力成本的价格。因此，“让病人自已选择生命是否无价”，是迟早都会发生的事情，要么，就找个似乎合理的理由，诸如“社会保障预算不足”，而加以逃避。在“可选与不可选”之间，掌握“生命值几何”的专家们，无论是在中国，还是在美国，[都可以得到相当大的寻租空间](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，价值数十万亿美元的腐败空间。

**生命无价，治疗有价，治疗永远不能覆盖无价的生命**。否则《[寻租腐败定律](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)》，[就成了由某几个专家选择“谁的生命无价”的特权](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。在中国，显然专家们选了高级代表和老革命，以及他们家不老的小革命们的生命。他们生命的价格远远超过小民百姓。因此，生命如果可以看作是无价的。这个无价不是体现在专家可以选择“谁的生命更有价”，而是体现在其选择权在生命所有人本人，如果不是恳求他人的怜悯施舍的话，就只能用自已的私有财产去支付自已生命健康中的质检，[用自已检点的生活，享自已质控带来的健康生活的高品质](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)。

**ps:本文主体完成于2008年，发表于blogspot**；

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《**为什么“公立医疗，免费医疗，生命无价”，都是公有制传统的反人类情结**？

**个人健康和医疗选择之“QA质检 & QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权**；

**生命即便无价，治疗总是有价，“免费的治疗”永远不能覆盖“无价的生命和健康”**》

前一篇： [个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)

后一篇： [中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)

