# 公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-17 23:11:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxmx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxmx.html)

**公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；**

**公务员和党员的身份，曾经是特殊利益集团“替罪”的丹书铁券**；

**公务员本来就是一份工作，开除公务员不需要任何“合法理由”**；

这两天有了高级公务员违纪，但没有犯罪，因此连降九级的新闻；有时是开除党籍，保留公职等；这是习李上岗以来的另一个利好。至于这位公务的违纪，是否为民主当了几回公知，那是无关紧要的细节。曾几何时，[公务员的公职，被视为可以代罪的丹书铁券](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)。如果是小民有罪当斩的，公务员犯同样的罪，至少减七分刑，附加上“开除公职，开除党籍”，似乎就已经惩罚够格。两年前深圳一位高级公务员，据说是喝醉酒，把一个小女孩推进男厕所耍流氓，给开除公职，喊冤者大喊无辜，——>[他们把开除公职，当成了司法刑处](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)。

公务员和阿共兼的公务员，[可以在非罪条件下被单开或双开，](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)之所以是利好，因为它至少**在逻辑上意味着，日后阿共兼的公务员如果犯罪，公职和党籍，跟刑罪之处，全无相关**。如果他是为党的帝业犯了刑事死罪，理应因其贡献树为英模，然后因其死罪枪毙这个罪犯。一个犯罪的公务员，政府上司是不是开除这家伙公职，或者一个党员犯罪，党组织是否开除这个家伙党籍，跟这家伙在司法上领什么罪，完全没有相干。因此象李天一水军所称的，红歌将军贡献大，[请为衙内轮奸民女，在司法上放他一马](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)，完全就是红歌党徒的无理上访。

阿共毛党收谁做党徒，或者开除谁出党，纯属阿共毛党的私事内政，与外人无关。至于阿共毛党自已编了几条臣民道德规范，称之为宪法；不[合民主法治之宪法的定义](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，那是另一个命题，与阿共毛党可以随便选五毛，并无直接关系。政府聘谁当公务员，是替纳税人请仆人，需要遵守与纳税人就聘请那些仆人达成的契约。所以我等公民作为纳税人，可以对公务员之聘请与解雇，发表作为纳税人的意见。聘[请公务员，不需要什么道德高尚](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，只需要这个公务员岗位确实是有必要设立的，而这个侯选人是在成本限度内，胜任此岗位的即可。

至于说政府解聘公务员，也不是对公务员的惩罚。如同老板辞退雇员，并不是对雇员的惩罚，不存在冤枉不冤枉之处；只有是否履行足额的劳动合同义务。所以公务员可以因为疑过被解雇，也可以因为纳税人缺钱而下岗，当个普通公民；[此即所谓公务员“疑过要下课”。](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)公务员被降职解职，与公务员是否犯罪，完全没有关系。明白这条，就明白公务员不能下课，明明拿着全社会最高的薪水，最高的福利，最高的公职金，最廉价的医疗和教育公费服务，却还嚷嚷着“工资低，要加薪”，[这些中华帝国的公务员们，是何等地集体腐败](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)了。

[公务员只不过是工作](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，党员不党员只是业余政治派对party，司法责任至少是公民名义上对国家担负的义务。这头口口声声说爱国专制，那头就以工作需要，党员高贵为名，抵赖自已对国家在司法上的法定义务，——>接受此国家的司法刑讯，如有罪而依法受刑处，就是爱这个国家者的家伙们的起码义务。曾几何时，阿共党治下搞成了刑不上干部，罪不入党员，处分不入太子党；[小民有意见先自有罪，劳动教养流配三年五载](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)。马克思主义虽然就是封建体制那一套，但既然号称是新社会，就算是装模作样要公正，麻烦也装得象样一点；OK？

**耳语：笔者对这个阿共党国还爱不起来，所以对阿共党国目前的司法公正没啥信心；[笔者是Partriot，但不是阿共语境中的“爱国者](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)”**。

无论盈利还是仓位，今天几乎没有变化；

创业板24%

中小板17%

国药一致15%

伊利股份14%

现金30%

考拉主义在A股市场上，可以长盈不亏。原因只有一个：因为考拉反应特慢，在被股神啊消息啊之类忽悠了以后，等到考拉作出反应时，刚好就是抄底逃顶。相比之下，反应敏捷的兔子选手，天天盯着A股的消息，亏损不亏损俺不知道，但是俺知道这些兔子们，光是给吓，命就短了好几年。

前一篇： [福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)

后一篇： [金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)

