# 金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-17 23:05:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxmv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxmv.html)

**社会学研究、分析和解读的软件工程，及质控**；

**金砖开发银行，如同几个非基型男人，彼此试图谈恋爱；**

**金砖N国全部是傻逼工业化的出口导向，谁负责进口呢？**

**只有传统文化的劣根性，才看不出金砖开发银行的滑稽；**

如果从头开始解释，中国所热衷坐庄的“金砖开发银行”，在[中国跟金砖参与者之中，各自是什么算盘](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)，他们的意图是否有实现的可能，远比笔者的观点定论更复杂的，是它涉及的常识和逻辑推导过程，将深远得可以写成一部国际贸易和金融的科普著作。但是在本博圈之中，这部“书”早就写完了，那就是笔者从人民币升值的专题开始，[一直到最近的“贸易归宿原理”的相关博文](../../../2014/4/26/贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦.md)。尽管采编、校对、文章结集、次序等方面，以及整个博客不可避免地夹杂了大量其他论题，对于缺乏耐心的读者来说，都可以说得上是不尽如人意。

但是逻辑解释笔者观点（定论）的所有逻辑细节元素，都已经具备；如同机械零件一般，只需要组装起来即可。笔者自已和一些朋友，将单独的博文中的知识点，用博文链接的方式连接起来，提示读者该论点所涉的知识点及其证明。因此笔者甚至可以在一两篇博文之中，就完成对一个主题的定论性的阐述，而且不带任何猜测、断言；如同机械零件已经具备后，完全不必再找假的齿轮充数。[天无二日逻辑一致的知识体系](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)，最大的好处就是可以日积月累，同时彼此提供相互的校验。[其道理正如软件工程中的程序，函数和子程序的组合](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)。

笔者对质检和质控的彻底理解，也正是来自于软件工程的经历。软件质量的测试，那是质检；软件工程中的质控，实质是软件从业的单位和个人的职业习惯的培养和贯彻，[包括文档习惯，小程序分割，接口的规范，基本程序要求的简](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)化，基本函数和子程序的反复测试，直到成为可以信赖的部件，从而最终大大简化了任何新的工程单子的工作，让工期、质量、成本都变得可控，而且不依靠于具体的天才或高手。[如同最完美的足球队，是没有球星的，但整支就是明星球队的整体](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)。成熟的软件工程队伍，也是没有“编程高手”的团队。

[笔者整个博客，就是一道以社会学知识归纳和验证为目的的软件工程](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，每一个专题的某一事件的观点（一般也是定论）并不是最重要的，它们相当于一个个的软件项目；而其间归纳和涉及的一系列逻辑一致的概念、定义和定理，就相当于软件工程中的函数和子程序。笔者的博文在很大程度上，就相当于软件工程的文档，帮助接手者去理解整个逻辑框架，最终在具备在新的软件（社会工程）项目中独立研究和开发。回到中国坐庄金砖开发银行的时事专题上，[只要从中国总有人游说“资本项目输出，抵销人民币升值压力”，即可理解](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)。

因此，只要明白中国为什么必须放弃外汇管制，否则就要让人民币升值，就很容易理解，[金砖国家开发银行如果不是让中国当冤大头的自残游戏](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)；而不管中国是不是当上了庄家，(赌场的庄家输起来，输得特大！）；就是一帮子同床的非基型男人，彼此幻想身边的男士是美人的那种歪歪，——>因为金砖四国全都不是严格意义的市场经济国家，他们的政策全是出口导向。[因此他们彼此“合作”模仿IMF，国际货币基金](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)，马歇尔计划（是前两者的前身）的彼此帮助，目的都是为了维持和恢复各自的出口导向能力，**问题是：谁负责进口呢**？

将进口消费者看成是要家用的女人，将出口导向看成勤劳勇敢的男性；金砖国家之间如果能够互相帮助，至少是男女搭配才能不累。[金砖几国却全是产业结构近似的出口导向国家](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)，俄国与巴西的重复的，中国和印度是相似的，彼此之间压抑消费彼此都不能消化对方的产能过剩，彼此抱团都不能克服自已的产能畸型。这几块镀金的金砖，自以为抱团，就可以解决彼此相似的产能畸型，但他们就如同是同性恋抱团的男人，全都是射出去的生理，却指望代替美国作为消费者的进口角色！。[只有传统文化共同的劣根性，才看不出其中的滑](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)稽。

《[“资本项目输出＋出口导向”只是强制中国百姓成为世界贱民的极权主义](../../../2014/2/24/美国人投资全世界与中国的“资本项目输出”的根本不同.md)》

《[“资本项目的输出”总是“钱多人傻”的大散户；对“亚非拉”的资本项目输出，仍然是对美元经济体的投资](../../../2014/2/18/向亚非拉的“资本项目输出”也是“钱多人傻”的大散户.md)》

《[“资本项目输出”只是不肯认错的赌徒加本，所有赌徒都是由此倾家荡产](../../../2014/2/17/“资本项目输出”只是不肯认错的赌徒加本.md)》

《[日本在广场协议后“资本项目输出”惨败后的“二十年套牢”；苏联淡马锡在里根革命后惨亏美元了多少千亿？万亿？](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)》

《[人民币升值的含义与“开放资本项目自由兑换”的含义；](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！不愿升值人民币，为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)》（[新浪版生存五分种后死难](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)）

《[中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[中国指望坐庄“金砖开发银行”，消化出口导向屯积的四万亿美元外汇，维持出口导向模式；](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)》

《**社会学研究、分析和解读的软件工程，及质控**；

**金砖开发银行，如同几个非基型男人，彼此试图谈婚论嫁；**

**金砖N国全部是傻逼工业化的出口导向，谁负责进口呢？**

**只有传统文化的劣根性，才看不出金砖开发银行的滑稽**》

前一篇： [俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)

后一篇： [每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)

