# 历史“评论”无所谓真实

标签： `历史观` `标准答案` `实证` `理性主义` `波普尔` `真实` `历史` `黄仁琮` `唯物主义` `爱国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击**

**道德史观注重评论历史人物好坏的官方标准答案**

**任何历史权威的评论必定是无关紧要不足为据**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1664.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211664.entry)**

**知史知其然，方及其所以然；结论尽在各人自我品评，却在进化论和经济规律的约束之内**。因历史完全复现（指场景史志）是没有可能的，要重现故事情节更没有可能，在众多的缺失环节，完全开放所有读史人[自行组织历史可能性（假设）](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，而[不可能给出标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)。因此大历史观并不害怕某些细节出错，有错改了就是了；[而不会损害大历史观“评论”的资格](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，因为大历史观没有标答案，也不评论历史。

以此标准，[那些轻视黄仁宇先生历史造](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)诣的**中国历史权威，特别是那些袁黑明粉如毛佩琦之流，几乎没有一个是懂历史的，但是特擅长评论！**（笑笑）。这些以官方背景自居的传统文人，最大的特点就是在某些或真或伪，[通常是假的断续蒙太奇（未必真实，更未必全面](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)），而给出故事情节的标准答案，进而给出人物好坏的标准答案，甚至给出历史人物心理活动的标准答案；这些垃圾也只是占用了他们文笔的几十分之一，[剩下的就是洋洋万言的春秋评论了](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)。

如果有谁不同意他们的“标准答案”，他们就拳打脚踢，[自称是“爱国民族主义”](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)。对比大历史观的科学级别的历史，与这些中国传统文人历史观的考证级别，或者可以更明白，笔者为什么称这些人是不懂历史的。历史的真伪考证难度由易及难依次是：考志，情节，人物，物，言谈，心理；（如果后者算是“历史”的话）。所谓“盖棺定论”“平反昭雪”实在和大历史观全无关系。

大历史观重现历史的方式是全力在于“考志”，[甚至在考志上也不要求有标准](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)答案。而传统文人的道德史观，收上在基本有考志，大部分是虚构的情节，重点在人物的坏好，大量笔墨于历史人物通过时空窃听器录下的言谈，最后是揣摸的心理。统统是标准答案。显然，这些文人是预设了结论（人物好坏），[然后创作历史的言论和心理，最后依靠虚构的情节](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)。至于考志，中国文人基本上不了解。

因此[中国传统文化中的历史](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，无论是文言的古典，还是今天读古典读出来的袁黑脑残，（希望他们只是脑残），实际上只不过是历史时间背景的文幻小说。看这些历史，无论是那种权威，都和看金庸的武侠小说差不多。[金庸能够作为北大权威历史学教授，那是实至名归的](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，不遑多让；而在大历史观的眼中，金权威也就够个说书人编唱本的脚色。



因为[中国传统“历史学家们”，要的不是真实](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，但他们真正要的，是作为官方历史评论标准答案的特权，[所谓的春秋笔法](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)。[创作剧情封锁真相垄断资料作中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)掉掉书包是他们的伎俩，所以当他们这点点“真实”被否定时，就象抢去化子碗里最后两个钱让他们发疯。原因很简单，他们胡扯标准历史的“特权”将彻底失去，[尽管这种特权如无枪杆子就从来没有存在过](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)。

[这些制造历史文幻的中国传统文人，本身就生活在自已的文幻之中](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。他们的所谓历史辩论，也只会找寻对方可能不真实的地方，（他们自以为），断章取义恶意曲解，攻其一点不及其余。他们以为这样就可以剥夺对方发表历史观点的权力了。既然目的是要抹点对方一点点真实中的可信性，“[疑证作有](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)”，那么也不必真的做功课，（反正有时间还能接触历史资料的人也不多），完全可以伪造一些“更正”资料，网上抄的野贴，梦里听到的野史，全都可以“讲道理”了。

这种伪造历史资料、伪造历史事件、伪造参考书目、伪造名人名论……，攻击某一点的所谓“真实讲道理”，在本博的史文跟贴中就多得是。这种方法对于文幻学者之间的互相攻讦，大致是合适的，反正王九咬王十，看谁是王八。但对于大历史观是没有用的[，因为大历史观是不作评论的；真有错改那一部分就是了，真存疑那一部分“疑证从无”](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)。

大历史观的评论，所评者不是历史，而是历史的方法论，和使用方法论的人。即使偶有评论，[也只是作者个人观点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)，（不属大历史观），无关紧要不足为据，——>[此标准适用于所有权威的历史评论](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)。

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[大历史观的原理商业分类调查》](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论》

前一篇：[要了解中国历史，必须广读世界历史](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)

后一篇：[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)