# 多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性

标签： `宗教` `世界历史` `儒教` `实证` `波普尔` `中国` `现实` `未来` `西化` `文化` `中央集权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-11 20:57:26`

**多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性**

**除美式民主外中国所有热门的“社会方案”都是世界历史上的失败经验**

**只有全盘西方美式民主才是唯一证实可行之路**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1665.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211665.entry)

多了解一点世界历史，可以对现实的选择少一点盲目。[象一些人鼓吹企业的社会责任](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，那么就请看看苏联的国企，除了不赚钱要特权还欠了一屁股债以外，有那样社会责任是没有做到的？有一些人鼓吹富人的社会责任，那就看看罗马[所有中产者和绝大部分富豪在“爱国主义”的盘剥下](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)倾家荡产家破人亡后，罗马是强大了还是灭亡了？

有些人鼓吹“富人的慈善”可以救国，那就请他们了解一下罗马的富人，[那种公益心是包下了整个城市、地区甚至整个国家的公共事业而不求回报](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)。巴菲特的裸捐被视为基督教的教诲，但是早在罗马时期，史书见载的大捐献者雅典的希罗德斯，一个人所捐献就多达一亿第纳尔，折合约2000万两白银。如果按罗马是三亿两白银年税入的当量换算，相当于一名美国人捐了一万亿美元。

罗马的富人捐献到了这样的程度，非洲的平民和远达千里之外的意大利，可以因为大慈善家戈尔迪努斯慈善做得太多，而推举他为皇帝，并且愿意为他而死！当戈氏父子被军阀马克西明的部将杀害又被意大利军民平定后，罗马人仍然继续推举他的孙子为皇帝。（结果害得这少年死于另一个军阀菲利普之手，事实上是害得戈氏绝了种）。

有人鼓吹“[儒教传统文化”，](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)如果不是重新回到满清“儒教道德一统天下”的腐朽时代，大概就是想在[西方法治社会里塞进儒教的三纲五常。这种社会不用再实验了](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，从世界历史里把罗马共和国衰败血腥的历史直接拎过来，就是这种“儒教复古”的实验品。还有一头大陆移植香港的甘国贼名阳者，声称什么“儒教社会主义”，[那就看看罗马共和国早期，还有斯巴](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)达，就是最完美的“儒教社会主义”。

记得卢麒元曾经说过，[因为政府太腐败](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905325734/)，所以让“不会腐败”的军队接管政权。[那卢麒元应该添加点历史常识](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)，看看罗马的爱国军队是怎么接管政权，最后卡拉卡拉和马克西明，是怎么为了军费征税，以爱国的名义而[对国民大屠杀、大打黑、大抢劫](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)的。罗马的政治甚至在三世纪危机以前都是廉洁得让中国所有皇明羡慕，但是国家却因为庞大的军费而破产，为什么呢？

另外一些人如果以为[罗马父权制度](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)和中国距离太遥远，那就回味一下“毛父党妈的恩情比海深”，想想[金将军正日要求国民表孝心](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)；再看看毛教徒要求全国人民感激毛炀帝将荼毒国民家破人亡的恩情，那！就是与罗马父权一模一样的制度。再看看一级级党组织宣誓的依附表忠，那！[就是与罗马靠民制度一模一样的等级社团](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。

在这种组织依附制仍然合法并有特权供应时，所谓的多党制，只能是换汤不换药，几千万党员在党章要求下投某位恺撒巨头的票。希望有反对派成党而牵制之，[则反对党如不成气侯仍是一党制；如成气侯必成内战](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，而绝不会美国式的两党政治。因为在两个依附型的组织党之间，既不存在投票的可能，内战的政治“竞争”效率反而更高。[历史上国共内战因而不可避免](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。而美式民主根本就不是组织依附制的“两党”之争；[而是建立在地方利益互相博羿上的“N党分治”](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。

中国今天无论是[鼓吹变相的斯多葛主义](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)，还是复活毛炀帝的神灵形象，或者鼓吹某种特殊材料做的类人生物，（是他们自已说的），林林总总，[无非都是强化中央集权](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，[保持中国作为低人权社会的“抵抗力”而已](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。但中国的积弊，恰恰就是社会过分集权所致！这就是所谓的“凝聚力”。如果能够了解罗马人更纯洁的爱国主义下的步步败亡，[那么对于那种主权高于人权的所谓爱国主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dp3g.html)或者民族主义，就会一点不感冒了。

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[**道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[**疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；**](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[**大历史观的原理商业分类调查》**](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性 ；借古知今》



前一篇：[历史“评论”无所谓真实](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)

后一篇：[对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)