# 对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知

标签： `宗教` `实证` `人权` `理性主义` `波普尔` `中国` `世界历史` `借古知今` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-11 21:02:37`

**中国文化的历史观念几乎都是错误的甚至是相反的**

**中国对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1666.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211666.entry)

有[人鼓吹什么“三权分立”以为可以代替人权](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，至少也和人权平起平坐吧？那就看看罗马的四帝共治后，整个罗马帝国以何等速度四分五裂？！所谓“N权分立”，罗马时代称为共治，今天中国的政事局24位大员，并不是谁领导谁的问题，真正的含义就是共治。罗马的两执政官，再有保民官，后来又有权力更大的监察官，已经不止[三权分立了](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)；并没能阻止罗马内战；相反，[终身独裁官最终出现了皇帝，内战反而消失了](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，说明什么呢？是“N权分立”对，还是“独裁有和谐”呢？

至于一些[唱红跳大神舞的毛教徒，极力抵赖毛炀帝的历史恶](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211586.entry)迹，无非是希望保留这个政治品牌，甚至声称将毛神“宗教化”，自以为可以“增强全民族的凝聚力”。别说[毛炀帝恶贯满盈](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，就算毛炀帝象大禹那样纯洁，而无非是回到了希腊罗马的国家神庙时代，[可以让一些毛神祭师拿着红宝书，今天杀这个明天革那个命的平民和国企贵族冲突不息的年](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)代。（罗马皇帝死后个个升作大神）。

所以笔者直接了当地说：“如果一些人不能客观[面对毛罪的历史负面意](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)义，是没有资格认同笔者的文章的”。换言之，[如果不认同人权利益神圣不可侵犯](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)，就不必象我们那些专门从乌毛之乡到本博义务审查博友思想的哲学家们，假惺惺声称“支持博主某种观点，however不承认人权……”[辛苦操劳赚五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)；如果认同了人权，就不可能再对毛的历史罪行有关点容忍；尽管对于毛个人反而是可以原谅的。

所谓“吹毛加强民族凝聚力”，用的不是人权普世价值观，让人民为共同的利益而同甘共苦，[只想搞些统一思想邪门歪道](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，无非又是传统中国和[古埃及法老为神也为王式的凝聚力](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)，所谓的中央集权，结果无一例外就是主权崩塌，如果不是自已慢性自杀成为列强轻松取食的猎物，（教科书称为长矛大刀对洋枪洋炮），[就是在一两次政治冒险中失败而国破家亡](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。

至于另一些人以为“[有一个强人掌握政权，从上而下的民主改革](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)”；这种例子在现代史不是没有，西班牙的佛朗哥和智力的皮诺切特就是成功例子，甚至蒋经国也是成功例子。但那些都是仰视美英的小国，[不象中国这样多的传统文化牛皮爱国主义](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。独立社会中的大国的开明独裁就算平息了社会矛盾，是否可以引至人权社会，完全可以参考一下奥古斯都以降诸贤帝的罗马帝国，是如何步步崩溃的。

中国社会终将认识到，不但中国人近代从马克思处学来的所谓的[“历史唯物主义”（其实是唯心主义）](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)是完全错误的，其所谓的历史规律是完全错误甚至相反的，而且[中国传统文化原创的几乎所有历史](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)基本上都是虚无的“被创作的”，几乎所有历史认识都是不符合历史规律的。正是这种错误极大的历史认识，[导致了中国现实社会政策的极度盲目和唯心主义](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。

失去了[对传统文化的依靠](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)，中国社会就象刚刚睁开眼睛的婴孩，满脑子才是在娘胎里灌输的伟大历史的幻想故事，对于现实和未来，全世界比中国更迷茫的民族，恐怕找不出第二个！难道对历史和现实的幼稚，仅仅是被[妖魔化的所谓“统治者”吗](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)？**中国文化大体上是过分自信，因为对世界历史的了解太少了；西方左派文人对中国皇朝寄予厚望，那是因为对中国历史了解太少了**。

中国社会坚持低人权的“千年传统”，因为[害怕中国人享受充分权力后就不爱国](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)了；[中国政府害怕轻徭薄税藏富于民](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，因为害怕老百姓富裕后就不纳税了，（和罗马皇帝一个样）；中国人害怕市场经济，[因为害怕市场化后没有恩主关照，就有贫富差距了](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，（和罗马依附民一个样）；中国人害怕西方现代文明，[因为害怕中国融入世界后，就不能统一地球了](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)！……！**试问这些传统观念，有那条是对的**？

至于那些[鼓吹中国基督教化政教合一的原教旨主义“基督徒”](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，他们所推荐的[拜占庭帝国黑暗的中世纪](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，连与明清只不过是同一档次的奥斯曼帝国都顶不住，让与唐帝国相当的阿拉伯帝国强暴了千百次，最后很不光彩地灭亡在奥斯曼的伊斯兰旗帜下。这种光辉历程，实在不值得中国效仿。至于其他的宗教，不象基督教那样[把自已与正义绑定](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，也就少了些邪教的色彩。信仰与否，成了纯粹的个人事务。

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[**道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[**疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；**](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[**大历史观的原理商业分类调查》**](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知》



前一篇：[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)

后一篇：[计划经济很容易的；本周仍望收阳线](../../../2010/8/12/计划经济很容易的；本周仍望收阳线.md)