# 要了解中国历史，必须广读世界历史

标签： `实证` `中国历史` `史观` `世界历史` `西方` `权威` `历史观` `黄仁宇` `唯物主义` `借古知今` 

目录： `文明社会进化史`

**要了解中国历史，必须广读世界历史**

**中国历史权威几乎没有一个是懂历史的**

**读史观史研究历史的三个层次**

****读史知其然，则其所以然，尽在不言中

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1663.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211663.entry)

[读历史如果不是当成武侠小说意淫的话](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，那么最好广读世界历史。中国历史只不过是世界文明史中的一隅，[而且政体历史经验单一](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。中国历史的特色基本上是[文幻学者的牛皮爱国主](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)义，添加上[少数“借中国敲打西方”的洋权威](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)而成的文学作品。中国历史充满了过度的道德评论和歪曲还有若干牛皮，而缺乏实事求事可考证的古代社会细节。

要真[正了解中国历史，必须广读西方历史，对比中西方的历史之中条件相同的内容](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，而剔除掉明显是意淫的部分，只要才能对中国的历史和现实取向，有客观的认识。这就象父母看儿女，或者象我们自已评估自已，一味看自已的日记，或者只盯着子女成长的照片，可能很自豪也可能很惭愧，但是[正确的评估过去的经历和未来的机会，还是要与他人的同等条件下的类比](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。

笔者认为读历史大概可以分成三种级别，而与这个人本身的“历史研究水平造诣”没有关系。第一个级别是好与坏的级别，也就是[读历史读的是道德史观](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，目的是评估出“好人”或者“坏人”；似乎是好人就吹捧之，似乎是坏人就“践踩”之。中国历代文人读三国，抑刘抑曹，大体就是这种水平。[而绝大部分的袁黑明粉包括毛佩琦之流](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，也无非是此间水平而已

读历史的第二个级别是“事情对与错”，显然已经比道德史观的好人坏人高了一个层次；[符合世间无坏人，（等于说历史中也没有坏人），只有做错事的人](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)。从错事中汲取教训，也就能够从历史中得到今天的教益。[以毛炀帝而论](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)，毛本身不失为一个爱国者，希望振兴中华的大好人；（笔者从不否认），但是毛在建国后的所为，几乎没有一件是好事，则是显而易见的事实。

如果按好事坏事，而不是好人坏人去看所有历史负面人物，[包括中外所有的暴君，甚至包括秦二世在内](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，几乎无一不是毛炀帝类的好心办坏事；常常是为了出名望以增加自已执政合法性，而剑走偏锋，终成大错。而象岳飞关羽等英雄人物，多有不可取之处，相反象秦桧李鸿章，倒象是被道德打倒的大好人，是历史中的功人；[假如从道德史观看的话](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。

既然是好事坏事，就首先要真实。问题在于时代既然久远，[权责关系又暗箱交易](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，象[毛炀帝是自作主张制造了毛灾](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，还是中了江青的唆摆，或者是钱学森农艺不精才惹出大祸，甚至象毛左所称，是权限三四五六把交椅的刘邓陶里通美国要移民，[让毛炀帝才发动文化大革命才阻止了](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，至少[从个人主义的角度上看，是公认公有理，婆认婆有理](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)；唯一可以确定的就是当时大权在握的是毛上帝周天王而已。

所以所谓好事坏事，实际上仍然是第一类的翻版，[将自已当成了历史罪案的法官兼陪审团再兼远程时空侦探](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)，是道德史观的一种表现。因此笔者认为只有第三种看历史的方式才是懂历史的人：用所有今天可以掌握的科学手段，包括科学的经济学和人类学，以及其他实证类社会和自然科学的知识，重现历史背景的读史方式；即一些博友所称的“志”类，笔者称之为[“案事体”，“志事体”，也就是大历史观](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)。

在大历史观中，[重点是重现整个历史社会的运作细节](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)。不但道德是非已经消失，人物情节已经模糊，甚至于历史情节也变得无关紧要。但是，当整个历史背景，如希腊社会生活和思想形成发展、经济生活的起落已经历历在目以后，甚至不用代入历史中曾经发生的事件，[读者都已经能够预见历史事件的必然发生](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)。这就是历史趋势下的细节可以忽略的原理。

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[大历史观的原理商业分类调查》](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)

《要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次》

前一篇：[影响大盘涨跌的不是消息](../../../2010/8/11/影响大盘涨跌的不是消息.md)

后一篇：[历史“评论”无所谓真实](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)