# 农业人口城市化原动力和户籍制度必要性

标签： `农业人口` `户籍制度` `物流成本` `茅于轼` `城市化` `能源安全` `粮食安全` `耕地` `红线` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-05 15:15:15`

茅于轼先生是一个卓越的经济学家，却不是一个优秀的文学家。而且，在一群没有大脑的蠢猪，总是用垃圾堆里的毛语录，和极左谎言谩骂时，要保持一个优秀的文学家的半骂半论的文学水平，是一个要求极高的，很没有前途的职业。还真是怪不得已经八十岁的茅于轼老先生。茅老的观点表述，总是错误地把耕地和房地产用地毫无关系地联系在一起。既分散了公众的注意力，同时“说得多错得多”。忽视了城市化并不一定需要占用耕地，城镇中国有企业单位圈占的非农土地，足够几乎全部中国农民城市化的用地。只需要提高城市用地的效率，（中国目前土地效率非但比不上日本，连美国也比不上），就不需要真正占用农用耕地。同时，也令另一个事实被公众忽视：大规模的城市化，非但不会减少中国的耕地，反而会增加农业耕地的面积。

这里需要阐述到另一个古老而意义深远的命题：人类城市化的经济原动力是什么？篇幅限制，笔者这里直接引用本人的思考结论：城市化的真正原动力，是最小化物流成本的经济动机。城市化的规模限制，以到达最小化物流成本为边缘极限。无疑，从保障贫穷的，缺乏经济竞争能力的农业人口走向富裕，或生活安定的动机，也就是“让农民真正有希望”，应该将农民集中起来，减少物流成本，向他们提供基本的社会保障，教育，让他们成为可以靠自已的劳动换取生活物资的阶层。一句话，让农民进行城镇，由国家向他们提供社会保障。要比现在圈制在土地上，用土地作为保障，同时补贴农业，让农产品保持低价格，效果要根本得多。

城市不是越大越好。它的最优规模，取决于对物流成本规模化后的效益曲线的下降。对于目前象北京、上海、广州、深圳这样的中心城市，继续扩大规模，容纳农业人口在该地区的城镇化，已经显得不经济。农业人口城镇化，是农业改革的真正目标。也是中国走向服务业大国，高社会资源利益效率经济的必由之路。但是，同时又牵涉到笔者另一个强烈的论题，《[地方自治及户籍制度](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》。另外在《[新土改](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》，《[受害者维护不公平制度](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》等文章里，对此有详细的阐述。与前文的区别在于，向农民提高进城的保障者，不是城市化中的市民，而是“国家责任”！目前我国的实际情况是，国家逃脱责任，让市民承担农民入城的代价，国家独享高房价高税收的好处，和农村圈地的得益。

不少代言农村利益的人士，徒劳地把舆论火力集中到“城乡的福利不公”上，为户籍制度的好坏争鸣。实际上，是忽视了中国社会，真正的利益对立，福利差距，不是城乡二元，而是《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》。贫困的市民，比农民还要贫困，比农民还缺乏保障。中国的实质，是公权对私权剥削太重了。嚷嚷推翻户籍制度，是大脑不灵光的表现，用博友的话来说，“资敌”，令城乡问题复杂化。对农民利益更为不利。户籍制度表面上的城乡对立，本质上是官民二元的对立，自秦有代，一直到新朝后清，没有根本性的改变。

“农业人口城镇化”，是一个深远的命题。除非万不得已，我们努力避免从意识形态和政治角度去讨论该话题。农业人口城市化，进入大一点的城市居住区，或在本地适当的地理位置聚居，都将占用茅于轼主张去保护的最优良平原耕地面积。仅仅是从经济角度，（经济是政治的基础），我们可以确定这样做的好处。第一，它可以减轻居民物流成本。第二，最重要的是，降低对农业人口的保障成本，提高效率，增强保障程度。让农民，成为一个有希望，有个人奋斗前途的群体。一些极左毛教徒对于笔者主张的“个人奋斗前景”口诛笔伐，笔者到现在还不清楚，他们怎么能以奴隶的身份，为统治者压制自已阶级兄弟的个人空间。

<未完待续>

本系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。

**户籍制度合理性相关文章。**

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[能源即粮食之国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)

后一篇：[社会保障之补需方暨“有效补贴定理”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)