# 将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪

标签： `英国` `大宪章` `土地私有化` `民粹派` `中世纪` `贵族` `特权` `明朝` `私有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-29 20:21:20`

**英国在西方历史中的政治地位，类似于明朝在东方；**

**曲解英国历史，可以将“民主，宪制”偷龙转凤；**

**英国早期历史是200贵族党内民主的历史；**

**将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪**；

[英国在西方历史中的地位，类似于明朝在东方历史中的地位](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)。所有自称“民主”的人，如果不了解这两者的历史中的经济决定政治的进程，就请放弃任何涉及这两者的“民主论据”，否则你将成为玩弄中国式诡辩的[毛左文革哲学家们的玩物](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，不是成为他们的炮灰，就是变成毛左文革的一分子。当你的灵魂已经成为魔鬼的盘中餐时，[你却以为自已在“为民主而奋斗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)”——>没有比这更可悲的命运了！

对英国的历史，如同翻案明朝般的妙用，如果不是一些冒充英史专家，[制造“毛左特权立宪的光荣革命”](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)乌有之乡的毛左，对笔者的反复提醒，笔者还没有重视其中的关联。与文人御用圈的一致立场不同是，对英国史曲解的利用，大抵还处于个别的天才发挥。但如果一些人对于资本主义和民主的进程不理解，[而象崇拜基督教的那些人一样，盲目崇洋崇欧的话](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)，英国史曲解会成明史袁黑一样的主流。

英国在欧洲资本主义史中的地位，[据有起源性、基督教文化、传统性上压倒美国的“优势](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)”。当民主真的成为哲学上的大趋势，不能明目张胆地抗拒时，要掩盖现代资本主义的核心是私有制，致力于抬高英国在民主历史中的地位，[美化克伦威尔革命前的贵族时代](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，强调斯特亚特复辟后的君主专制，强调脱离私有制人权的所谓“契约”“妥协”“习惯法的法治”……，象明粉歪曲明史一样，歪曲英国史即可！

[中国传统文人的文化惯性](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，令他们对于[美国的私有制所谓“个人主义”有着天然的反感](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)。这令他们更愿意接受欧洲所谓“不极端的资本主义”。这样，英国就有了承前继后的，类似明朝式的舆论地位。而且可以在国际性舆论上，得到欧洲文化圈的响应。最简单不过绝对化法国所谓民主贡献，明显美化欧洲的民主程度。对于偷龙转凤地取消人权私有制的改革，难道不是美不胜收的妙计？

[当毛左声称“仿效英国，毛左立宪的光荣革命”时](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)，汉语的语法语音都与英国光荣革命近似，就足以让一些哲学型的民主人才“团结毛左闹革命”。但如果按农奴庄园的模式理解，就意味着让农庄中上层贵族，独立于领主成为新领主；对毛左的长工加薪；无疑意味着领主的（王权）损失，但更意味着底层农奴成了猪狗不如的，被更多的贵族践踏的牲畜！[因为农奴没有得到私有制解放，没有得到完整的人权](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)！

《大宪章》 常常被一知半解的“民主派”所曲解，[甚至将英国宪制](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，说成是“有成文宪法”，所谓成文法，就是大宪章，云云。sorry!这些“民主派”太辱没“民主”了，以后仍用“民粹派”指称他们。[毛左也是民粹派，是国产传统类的民粹，可称为“传统民粹派”“国产民粹派”](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)。而这些“崇洋民粹派”，称为“进口民粹派”即可。实际上，大宪章初定时，是国王与贵族之间的权限和义务约定！

英国历史之中，[最吸引乌有之乡类的毛左之处](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，就是直到玫瑰战争结束，在都铎王朝建立以前，整整400多年，[实际上是200个贵族太子们的历史](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305222219/)！而其中的风云人物，又是十来个公爵巨型太子的阴谋斗争史。这些太子们建立的，[依据大宪章的党内民主的英国](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，可以满足任何闹民主的哲学家的表面要求，还可以用“毛左立宪”的办法，比文革更牢靠地控制住祖荫的特权！还说成是造就世界帝国的第一步！

[如果将大宪章神圣化，如果将大宪章绝对](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)化，如果乌有之乡之辈如果明白其中含义，必定会欢声雷动！[也将意味着毛左与怪胎这两种国产和进口的民粹派](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)，在仿照11-15世纪的太子们控制的英国一样，为初级阶段的世界帝国的“政改”团结了起来！当这种“宪政”“立宪”“民主”成为现实时，那些跟毛学着反政府闹革命的民主的派们，是跳河呢还是跳海呢？自已挑一样，仅此是自由的！（笑笑）

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《[土地私有化改革的必要性等于国企改革；土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)》

《[商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；土地私有化改革会吸引农民，再渐渐释出农村劳动力](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)》

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《**英国在西方历史中的政治地位，类似于明朝在东方； 曲解英国历史可以将“民主，宪制”偷龙转凤；**

**英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪**；》



前一篇：[祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)

后一篇：[简明英国千年史的四个阶段](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)