# 征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机

标签： `恺撒` `欧洲` `世界银行` `普法战争` `高卢` `甲午战争` `辛丑赔款` `高利贷` `债务危机` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-11-29 20:33:19`

**现在条件下援欧就是卖国**；

**世界上没有一种货币，在低估汇率的顺差下“国际化”；**

**IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？**

**普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”**；

如果是针对欧债危机，中国未升值前的零成本的人民币，欧洲是不要的。如果让欧洲屯积这笔人民币，等人民币升值后换取中国手中的美元，中国等于白送欧洲一笔美元[。跟国际板一样，连卖国都算不上](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，根本上**送国**！**败家**！这样就引出另一个反复强调的主题：在（人民币升值 or取消外汇管制）以前，人民币不可能国际化！换言之，[世界上没有一种货币，是在低估汇率的顺差状态下，实现国际化的](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)。

有人可能会说，“IMF为什么能援助欧洲？”。实际上[，IMF的任务，就是为需要外汇的国家，向有外汇的国家化缘](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。所以拉加德到中国的任务，工作职责所在，绝不是为中国提什么好心建议，（因为中国不需要外汇），而是让中国出外汇援助欧洲！[如果中国保持（低估汇率——>高房价](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)），又足够傻逼，就可以在拉加德的任内，源源不断地为IMF提供援欧的中国人的血汗资金。[这正是蒙代尔先前的工作](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)。

[IMF和世界银行，其职能都是为了弥补外贸赤字化缘的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6bba38ca94a1f2f452664f81.html)。有人说IMF/世界银行可能担保中国外汇援助欧洲赚快钱，这是没有理解，[IMF/世界银行，都是没有信用的](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，——>不是它们的道德差，而是他们没有经常性的收入，提供信用担保。因此历史上只有IMF/世界银行，劝债权国减记放弃帐务，“节哀顺变”的工作记录，（象最近的希腊债务减记50%），从来没有试过，IMF/世界银行，担保债务人还债的。

因此IMF和世界银行，只对美国和欧洲这类高估本币消费的国家，对那些不能保持出口导向的制[度落后国家（如东南亚）恢复出口而作的援助](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)。这种援助方式，最早出现在希腊罗马时期，表现在向战败国提供高利贷，让他们偿还征服者的当期赔偿，而保持向征服国的出口，偿还高利贷的本利。典型如恺撒征服高卢时，[罗马高利贷者向高卢诸邦提供的高利贷](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，以支付恺撒勒索的赎金。

法国在普法战争后战败，[清帝国在辛丑和甲午时，能够支付巨额的赔款](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，（法国赔款是清朝赔日本的三倍！），也是因为英国这些资本国家的金融商，向清帝国提供赔偿贷款，而抵押清帝国的海关等收入。法国和清帝国战败后的赔款支付困难，实际上就相当于一种因战争而起的债务危机。英国向清帝国的“援助”，就相当于今天美国的援助。[俄国也“援助”了，清就抵押了东北的权益，直到输给日本为止](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)。

[明白了IMF和世界银行的工作机理](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)，就不难明白，为什么笔者强调[：“人民币低估，要IMF/世界银行”的更大的发言权，干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？很简单的道理：[英国控制印度，让印度低估卢比向英国出口，并提供英镑贷款](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，相当于恺撒的罗马强迫高卢的赔款，扮演的是世界银行的角色。印度独立了，却仍低估卢比向英国出口，还把英镑借给英国，让英国能“买得起印度的廉价产品”，那是不当殖民地不舒服！上瘾了！

[如果明白“法定货币”就是一种税收](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)，则欧元的所谓“超主权货币”就谈不上是进步。欧元根本就不应该出生！作为各国**替代性的**欧元，早在诞生以前，就应该死掉了！试想，当欧元是对欧洲民众的税收，却不属于任何主权所有时，[就构成了诸国扩张财政的“公地](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)”。欧元成了公地悲剧，也就宣判了欧元的死刑。[剩下一个严谨货币政策的德国，根本没得到当日马克币值的好处](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)！

表面上看低估的欧元让德国有了顺差。[但如果欧元顺差如果不用来补贴债务危机国，就只能在欧元崩溃中化成水](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)！试问德国能当多久的冤大头？[考虑到自法国以南的国家都已病入膏肓](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，德国脱离欧元区转而向东直到俄罗斯建立新的贸易区，势在必行。欧元尽管可以减小国际交易中的换算操作成本，[但“统一货币”到底是一种政治现象](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，还是一种经济进步？如果欧洲不打算政治统一，欧元有必要吗？

《[欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《**现在条件下援欧就是卖国**；**世界上没有一种货币，在低估汇率的顺差下“国际化”；**

**IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？**

**普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”**；》



前一篇：[（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)

后一篇：[证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)