# 简明英国千年史的四个阶段

标签： `克伦威尔` `英国` `大宪章` `权利请愿书` `土地私有化` `玫瑰战争` `君主立宪` `民主` 

目录： `现代国家社会史`

**简明英国历史的四个阶段；**

**大宪章是贵族党内民主，没有超出孔孟哲学的高度；**

**大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命**

**近代意义的英国民主，在美国独立后开始**；

自诺曼底的威廉1066年征服英国，建立了金雀花王朝以后，不考虑英国基本上的自然王位顺序继承中变化的种种“王朝”，而仅仅是从政体模式的变化上考虑，
可以将英国分成五个阶段。第一阶段是诺曼－英格兰的安茹帝国时期。[代表性是国王的高度集权领导下](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)，英国被200个诺曼贵族瓜分；而在在被征服前的盎格鲁萨克森时期，有2000多个领主，[可见征服后的土地集中程度](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)。

诺曼征服后的200多个诺曼领主中的几十个，连上支持他们的伦敦行会商人，就是后来大宪章中的主角。在大宪章以前，是国王绝对统治的政体，200多个领主无条件服从国王的要求，同时是国王的包税人。正是这样的关系，当约翰王失去大陆，反复加税要收复诺曼底时，几十个男爵团结起来跟国王动武，强迫国王签署了大宪章，[开始了第二阶段的大宪章时期](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。此时的大宪章，[并没有超出孔孟哲学的高度](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。

尽管大宪章及其后的1258年的《牛津条例》，[都重申了对国王任意征税的权力的限制](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)，但是实际上是国王与200个领主之间的矛盾。对男爵们加税，不等于加重了农奴的负担；而减税，也不见得农奴的负担减轻了。真正得益的是在几次条款修改中，所得特许权越来越多的伦敦的商人行会。后者在最后一版的“大宪章”，1628年的《权利请愿书》中，已经代替了英国贵族，成为要[求限制国王加税权](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)的主体。

1215年签署的大宪章，到1225年为止，就修改了11次！但限制国王权力，明确领主对所属领地（农奴庄园）的绝对性的私有权的基本精神，并没有根本性的改变，顺带的伦敦行会的自治权，[均是国王、贵族、教会三方争取的对象，而得到三方共同的确认](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。因此从1215-1485年，接近三百年的时间里，是君主依大宪章的契约执政，与200多个贵族共和的时期。其间的贵族便分化出公侯伯子男等等。

发生在1455-1485年之间的玫瑰战争，既[意味着300年英国贵族党内民主的终结](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，也意味着英国在百年战争中的战败，同时也意味着战败对英国政体的动摇。无论是战争中伦敦商人行会对作战双方审慎而恰到好处的支持，还是战后的都铎王朝，为了对抗天主教法国，联合教会和贵族入侵干涉英国王位继承的威胁，而采纳新教和培育城市自治体，[都意味着英国政治成了（国王＋市民自治体）联盟主导模式](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)。

都铎－斯图亚特王朝是第三阶段即[国王主导的（国王＋市民自治体）政治联盟阶段](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)。平民国会成为最重要的参赞国务会议，贵族退居为领土私有的地主，而仅仅在贵族院中参赞国王。这样就结束了导致酷似东晋八王之乱的玫瑰战争式的争权夺利。[同样就有了1628年自治市民团体的《权利请愿书》](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。查理一世也象约翰一样，对《权利请愿书》中的让权患得患失，导致了1642-1660的内战和克伦威尔独裁。

尽管查理二世在1660年复辟了斯图亚特王朝，[尽管克伦威尔的清教军事独](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)裁的共和国被颠覆了，（[同期清教徒在美洲开辟了新英格兰](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)），但是英国历史已经翻过了（国王＋（市民自治体＝国会））的国王主导的合作模式，变成了国会主导的，国王辅政模式。真正在英国内战中获得政治胜利的，不是清教徒的军事独裁政权，也不是查理一世复辟的国王专政，而是英国城市商业行会主导的国会的胜利。

光荣革命驱逐了希望进一步复辟国王主导政治模式的查理二世，[确立了君主立宪的英国宪制的框架](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。尽管经历了乔治三世在站稳脚跟后重振王权，挟持国会，企图军事征服北美的，近似都铎王朝时期的政治模式。但随着北美的军事失败和拿破仑战争的开始，[乔治三世不得不把政治主导权交给国会和国会选出来的首相威廉皮特](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，从而走入了大英帝国的维多利亚时代。近代意义的英国民主，此时才开始。

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《[土地私有化改革的必要性等于国企改革；土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)》

《[商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；土地私有化改革会吸引农民，再渐渐释出农村劳动力](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)》

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《**简明英国历史的四个阶段；大宪章是贵族党内民主，没有超出孔孟哲学的高度；**

**大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命**

**近代意义的英国民主，在美国独立后开始**；》



前一篇：[将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)

后一篇：[（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)