# 证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道

标签： `创业板` `证监会` `严刑峻法` `监管` `国进民退` `计划经济` `自由选择` `民营企业` `法治` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**证监会应放弃监管，开设股民申诉的司法渠道**；

**针对创业板的退市监管，是针对民企的监管，国企辖免；**

**严刑峻法必定针对无权的小百姓；严厉监管制造腐败**；

**证监会不能担保上市质量，只能让股民监管投资品，开设股民申诉的司法通道**；

创业板的所谓退市方案，[说明机构股神的舆论造势，是有作用的](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，也说明A股的政治任务，仍然是为国企圈钱。因为所提的很多“退市条件”，分明是针对民营的小企业，特别是针对小盘股的交易特性！完全就是机构代言人为证监会定制的！[这类所谓监管，令国企实际上被辖免；象“最小交易量”之类](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。



而象“谴责”之类，纯粹是管理层毫无约束的绝对权力。既然这种谴责份量这么重，交易所又是垄断性的，那么谴责就应该是听证的，可申辩的，避免独立于审批发行的。由此可见垄断利益集团，对所谓“国家政策”的影响，到了什么程度！但在公有制帝国里，却不算是腐败！



类似的退市条款，的确可以见诸于西方的股市，但那是在私有制的，在任何国企类的垄断都会惹官司的社会里。而中国却是国企可以得到任意扶持，也对任何“严厉监管”总能找到办法宽免的社会。[因此同样的表现上“向国际接轨](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”，在中国就成了国进民退的最佳借口。到头来还是老篇子，中国的股民除了投资国企的垄断特权，别的都不能投资。

[这就类似于人治社会中的“严刑峻法”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)表面上是王子犯法与庶民同罪，实际上如果不是因为宫廷阴谋，王子无论作什么事，都是不会犯法的；犯法了，也是回头是岸。小老百姓没有王子的铁关系，斩头凌迟的，[严刑峻法下的人科教材，全是小百姓](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)！为什么证监会能够首先针对创业板？大概是因为创业板，全是民企！关系断然比不上两石油几大银行这类的国有巨无霸。

如果不考虑证监会在中国是一个权力极大的行业垄断部门，（[美国证监会只是一个向法字举证的调查办公室](../../../2011/10/1/美国证监会的权限，不及中国城管.md)），中国的交易所是国有垄断的半政府化的部门，那么针对创业板的任何措施，都是合法的。是上市公司与交易所（相当于农贸市场）之间摆摊定的合同。“此所是我开，此约是我裁，若要此处卖，加倍买路财”。[实际上抬高了民企的融资成本，请更硬的关系，打点证监会里的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。

在公众甚至股民都没有领悟“自由的选择”对自已的意义，[指望由管理层挑好了股票让自已旱涝保收时](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)；炒作“对投资者负责”的机构股神，[在单方面的言论自由中，还是可以操纵民意，间接地操纵政策的](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)。国际板是一个例子，创业板也是一个例子，高房价是另一个例子。

一个很简单的逻辑，所谓“严格监管”，是为了谁的利益？如果说是为了股民的利益，难道股民不能保护自已？股民要感觉受损害时，证监会是否设了让股民在系统内“投诉”的，类似证券纠纷法庭的仲裁渠道，还是仅仅找券商代表了股民“开会”？招行认沽这类明显违法侵害投资者利益的事，对券商无疑有利，对投资者也有利吗？[那为什么不干脆禁止认沽股证](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)？

如果证监会真的有点公德的，还有点法治常识的，不用搞什么创业板退市。只需要搞一个证监会交易所内的司法听证法庭，让股民可以依证券法投诉上市公司、券商、基金、交易所的欺诈，依法判处，依例执法即可。今[天所谓的证券法，实际上是证监会以监管为名的垄断市场法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)。



ps:司法不特指国家司法权，在自身权限内，如自身公司内，也可开始自身产权权限内的司法仲裁。

公[有制社会是不对小百姓负责的](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。在股市里保护自已，从来就没有股神神仙皇帝，要创造一点点盈利，也只能靠投资者自已！
换界在即，让人感受到的，[是类似山城打黑式的倒退](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)。可能这就是下一界的主题曲了。

**基金拉抬，大盘股补涨**；

昨天是基金主要行为是补仓，今天是基金主要拉抬，因此这波反弹到目前为止，是基金重仓股的动作。今天的反弹，是应昨晚美股的影响，与传闻消息没有什么关系。市场散户主要集中在小盘股，在真实的利空威吓下，缩手缩脚在所难免。因此后面几天，恐怕是基金单纯拉抬了。行情走不太远。管理层国进民退的政策努力，会再结出熊市的恶果的。

创业板 35%

中小板 33%

伊利股份 12%

双汇发展 10%

一致药业 9%

资金1%

前一篇：[征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)

后一篇：[市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)