# （外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国

标签： `凯恩斯` `欧洲` `外汇管制` `人民币` `债务危机` `福利主义` `汇率` `市场化` `金融垄断` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**美国可以援助欧洲赚无风险快钱；中国赚快钱将会血本无归；**

**欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；**

**在（外汇管制＋顺差）情况下，任何币种援欧都是卖国；**

**人民币国际化的前提是取消外汇管制，汇率市场化**；

欧债危机，是欧洲国家[长期奉行（凯恩斯主义＋福利主义）的结果](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，是他们自已的责任；需要他们自已作出调整。别说欧洲人现在活得比亚洲任何一个国家都好（包括日本，别提中国），就算欧洲人真的饥饿游离，也是他们自找的，捐献点储备粮，免得他们有人饿死，就已经是大慈大悲。向这些“弱者”倾斜就是犯罪！这不是冷酷，而是怜悯！[让欧洲人在错误的路上走得越远](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)，欧洲民众负出的代价就越大！

根据实体经济学的逻辑，欧债危机上有两种与中国纳税人利益相关的错误观点。第一是代表纳税人，[援助欧洲的“赚快钱论”，](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)理由却是美国打算援助欧洲。美国为什么要援助欧洲，由美国纳税人判断。以笔者观之，美国之援助欧洲，[如同巴菲特援助高盛，是趁火打劫](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)（没什么不好），扩大在欧洲政策中的影响。而付出的代价只是多印点美元钞票；——>美国人美元援欧是无风险收益，这是最根本的区别！

假如这些钞票完全亏损在欧债危机，也与美国无关，[不会导致美国国内的CPI的上涨](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)。这就如同中国印出很多人民币，一把火烧掉了，其实只不过是一次印钞票的手工训练。假定能够赚回来，就成了高利贷，可以削弱美元国内的通胀压力。[因为美元对美国来说是零成本的](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，但中国的美元却是高成本的，[通过低估汇率（即美元高溢价），高价地收购回来的](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。

这样就引出第二个错误的观点：[用人民币援助欧洲，类似于国际板](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)！如果不考虑中国人民币的外汇管制和低估的话，逻辑上是正确的，（先不考虑相应的政治经济上的要价）。问题在于中国的外汇是管制的，然后人民币的汇率是低估的。即，中国本身不欢迎外国人买中国商品，支付的是人民币，（因此目前海关限制人民币出境），中[国要求收到外汇，并且愿付出溢价，而承担国内相应的通货膨胀](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)。

而美元的定价是高估的，即美国人用很高的价格“被动地”卖出美元，而中国和日本等国家就用很高的价格，“抢购”美元。这样就出现一种谢国忠不明白的现象，就是天天喊美元高估了，美元有贬值的压力，[但美元却是最坚挺的](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)！（高估的美元 Vs
低估的人民币）两者作为援欧的筹码，结果就完全不同。美元援欧可以为美国带来额外的利益，[而人民币援欧，却是纯粹肉包子打狗，让中国穷人养起欧洲](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)。

由于美元和人民币都不是欧元区的流通货币，[而欧债危机是以欧元记帐的](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。因此美元和华元援欧的钱，要支付欧债危机的欠帐，就必须用这些钱，买各自的欧元储备。实际上人民币要先兑换成美元，再买入欧元。由于人民币汇率很低，如果先换欧元抵债后，人民币一升值，还债时[受援的欧洲国反而出一笔高利贷的血](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)，所以除非人民币放弃外汇管制或者经常项目逆差，否则欧洲不敢接受人民币。

因为人民币和美元援欧的款子，都需要先买入欧元，才能支付欧债缺口。因此结果就是援欧的款子，导致欧元价格上涨（汇率上升），相援助当于[欧洲忽然多了一笔“顺差”，欧元当然是升的](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)。但结果就是欧洲的出口业也相应地下降，因为欧洲目前实际上也是高估的，这样就会扩大了欧洲的危机。实际上，欧洲目前唯一的办法，就是承认错误，接受损失，[不印钞票但让欧元贬值，并削减过高的福利水平](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)。

人民币援欧只有一种情况下是有用的，就是欧洲可以用人民币买中国国内的产品。[当中国外汇管制而人民币汇率低估时](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，这是何等矛盾的逻辑？实际上类似的逻辑也出现在日本对中国的日元贷款上。除非欧洲真的社会崩溃，穷得要买中国的廉价消费品和储备粮救济，否则真不知道这些人民币援欧，对欧洲有什么鬼用。终点又回到了起点，[如果中国不放弃外汇管制，不让人民币升值，中国是不应该援欧的](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)。

前一篇：[简明英国千年史的四个阶段](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)

后一篇：[征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)