# 愤青，才是中华民族最凶恶的敌人

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-05-12 21:15:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whyp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whyp.html)

威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；

愤青中国鹰派之类，傻逼霸权主义祸国殃民，不明国际法及其杠杆，

威斯特法利亚条约体系，作为平等主权国家之间自发形成的，[最低层次的“对共同需要的最起码秩序”的需要](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)，就在国际社会的层次上，
自然构筑了针对“暴力改变主权现状”而阻止之，具有反应力量倍增的杠杆效应的国际法体系，提供了自然过程在国际层面上的解答和现实进行时的展示。与专制社会对国际的理解完成不同之处，就在于平等国际体系的“杠杆效应”。中华帝国愤青将其理解[为“帝国共同亡我之心不死](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)”，愤青如丧考妣的哀鸣，本身就证明这种“国际法杠杆体系”的不可克服，比阴谋诡计“以弱胜强”打倒大帝国困难得多！

中华鹰派之类的帝国愤青以国际法为敌，才会发出“帝国主义共同亡我之心不死”的哀号。本身就说明，[帝国愤青的野心是“三体主义，征服全球](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)”，因此才会遭到国际法的均衡反击！当然还有另一种可能性，就是中华愤青是“亡祖国之心不死”，非要让中华闭关锁国，拒绝资本主义的康庄大道，象明清那样把自已搞成一个自相残杀的大天堂，自我弱化得满清小部落（更不要说，日后将遍布全球的“资本主义列强”）也能轻易征服的“灾难深重”。但即便如此，也不存在帝国主义亡我之心不死，[自已太弱难免要受教训](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，这也是国际法在救你。

ps:八国联军是有限的“侵入”，而且肇源是大清自找的，[如果大清的传统确实是落后的](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)，八国联军，何尝不是救了中国？

如果中国如毛帝曾经幻想的那样，[抱着老掉牙的“秦灭六国”的老观](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)念，试图冲击当前国际法，所遭受的敌人就绝不只是愤青眼中所见的“仇恨的日本”或“最强的美国”，而是会包括本来自以为是自已盟友俄罗斯之类在内的几乎全世界的联合围剿，——>看看德国在两次世界大战的国际处境就明白了。——>这就是国际杠杆的意义。平心而论，中华鹰派今天还拿着战国时，[那套合纵连横的地缘政治](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)，既丢掉了更合用的春秋历史，也不愿理解更丰富的世界历史，还拒绝面对当前的国际现实，如果它们不是珍贵的活化石，就真是愤青亡中国之心不死！

不要说中国的霸权企图，不能承受国际法杠杆的反击；就连最强大的美国，也不能承受这样的压力。而且美联邦在国内，既然是国民主权原理形成的共同体，一旦美国采取全球霸权政策时，不但国外盟友马上众叛亲离，[美国国内政治组合也会四分五裂](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)。换言之，因为[“联邦是紧密得象国家的国际](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)**”，“抑制美国霸权”的杠杆力量不仅仅来自国际，很大程度上更是来自美国国内**。不是说美国永远不可能具备，最终在全球形成“罗马式和平”的霸权条件，而是美国要形成“开始迈向罗马式世界和平”，本身艰难难以克服，更需要中国自残的配合才行。

而当中国放弃霸权主义，转而维护世界和平时，那里还有什么“帝国主义亡你之心不死”？[相反，整个国际法都会变成你的杠杆](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)！所有中间国家，即便只是为了维持它们目前的主权状态不被暴力改变，也会站到你这边；——>这才是真正的“得道多助”。[而当美国是站在“国际宪兵，国际警察”的国际法卫道的位](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)置，中国鹰派却指望“世界人民反对美国霸权”，可比希特勒期待苏联人民仇恨斯大林，更加不靠谱。相反，中国若向纳粹和日本帝国学习，向国际秩序挑战，把杠杆的威力迭加到美国强大之上，中国将是何等下场？这正是愤青的愿望！

明白这些很简单的社会学常识，就能理解笔者的反复提醒：“中国鹰派是最无耻的禽兽，中华愤青是中华民族最凶恶的敌人”，——[>它们本身是否自以为爱国，无关紧要](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)；如同德国毁灭的时侯，纳粹党人曾经是否真心爱国，于其毁灭的结局，无关紧要；——>保留这些“鹰派，愤青”是百害而无一用！如果中国不走霸权主义道路，这些鹰派和愤青，只不过是亡中国之心不死，唯恐中国不乱，甚至指望无赖阶级的文化大革命无休无止，有啥用处？如果中国非要走霸权主义，这些愤青鹰派也不能改变中国如纳粹般毁灭的结局，[所谓爱国又有鬼用](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)？

《[国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《[利比亚战争的危险性及其有限性；威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)》

《[国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)》

《[如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)》

《[自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)》

《[个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；共同体作为个体的内外有别](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)》

《威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；

愤青中国鹰派之类，傻逼霸权主义祸国殃民，不明国际法及其杠杆，》

前一篇： [歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)

后一篇： [竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)

