# 法制保护好人，法治连坏人也加以保护；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-12 21:13:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whyo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whyo.html)

法制保护好人，法治保护坏人；

联邦保护多数人的利益，私有制民主是保护少数人的利益；

法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护；

法治最终惩罚的，都是实在deserve被惩罚的坏人坏事；

美式民主连少数人也保护，美联邦因此保护了绝大多人；

所谓魏则西事件仍然是[**没有受害者**](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，魏家也不承认是受害者的事件。连最狂热的炒作者，也说不出到底要指控被告那条“行为不当”，——>姑且不论是否犯罪，也姑且不论指控是否成立，——>甚至不能说出，到底谁是被告，百度？武警医院？莆田系？简单得如此消极的事实，却被官媒公知和亿万愚民，炒作得“政府非要积极作为”！也确实有点象[**利比亚战争，万众汹汹，但却说不出**](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，卡扎菲到底犯了那条国际法，国内事务到底有那条不合理？除了“卡扎菲政权存在，莆田系存在，民营医疗存在”，找不出“非要除去此江湖一害”的任何指控。

卡扎菲战争和魏则西事件，[**两者相当于指控的共同特点，就是“他们是坏人**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)”，“卡扎菲是坏人，武警医院出租科室是坏人，百度广告排名有先后是坏人，莆田系胆敢行医是坏人，胆敢赚钱还赚了许多钱是坏人”，[**因为是坏人，所以解释了一切**](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，“对付坏人坏事无底线，没有底线也是因为对付坏人”；以至于**这些起哄者认为，仅仅是“坏人”的指控就足够了！他们的所有语言文字也只是强调“那是坏人”**。它们显然不明白，**法治并不是为了惩罚坏人（包括报复），恰恰相反，法治是“保护坏人”，连坏人的合法权益也保护：只有德治才惩罚坏人**。

[**法治并不忌惮严厉的执法**](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，甚至不忌惮对罪名成立者，依法执法死刑；——>这又是基督教分子所反对的，基督教不但反对死刑，事实上除非是烧死异教徒，否则基督教主张“取消刑罚”，它们气势汹汹的问罪，似乎只是强调“贩依者的忏悔”；但是当基督教会掌握着“特赦信徒任何刑罚，只需要向教会忏悔”时，这将是君主才具有绝对的公共权力；这才是基督教真正的政治主张！——>[**但是法治的刑罚的确不是为了报复或者惩罚坏人**](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)。**法治的逻辑与道德之治完全相反：如果坏人的合法权益也保护，
那么，还有谁还担心，合法人权会被侵犯呢**？

**

ps1:[**基督教欧洲荒唐到这种程度**](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)：挪威恐怖分子安德列斯，杀害160多名青少年，只被“顶格判处21年监禁”，服刑点要有三星级酒店设施**；

**ps2:基督教似乎荒唐的选择，带有“不难准确判断坏人，不如统统不加惩罚”的理智，总比“不能判断坏人，[**宁可错杀一万，不可放过一个坏人**](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)”的大刀阔斧强**；

**法治不能保证“不放过一个坏人”，也不能保证被证实的罪犯的每一项犯罪，都被惩罚；法治仅仅保证，惩罚每一项确证的犯罪，同时尽一切能力保证，不会冤枉一个坏人；——>否则，它就不是法治**！它不能阻止一切犯罪，但是至少可以让存心犯罪者，必须偷偷摸摸，以免被轻易证实[**。这不就“增加了犯罪成本”吗**](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)？**正因为法治连坏人也保护，因此法治语境之中才有“无辜”的概念**。我们才能在愚民汹涌之中，[**鉴定在当前指控事件之中，卡扎菲是否无辜**](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)，莆田系是否无辜；**如果被告最终被证实犯罪而受惩罚，惩罚的也不是因为他“坏”**。

即便在中华法家传统之中，也并非没有“法治连坏人也保护”的理智，只不过是以统治权术出现。比如[**说法家之祖的春秋晋国**](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)，偷走公子重耳的法拉里连同所有行李的司机，奴隶工头“阿须”（头须），就以此理由建议晋文公不要报复自已。重耳也因此善待了追杀自已的宦官勃鞮，汉高祖刘邦也善待曾追杀自已的季布；他们的意思都是，“俺连深仇大恨的小人都不计较，其他王八蛋还担心啥呢？”，——>[**权术虽然是权术，但却蕴含着法治常识**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)：**法治目的是让所有人“在原生活方式中活得安心”；如果追杀坏人导致人人自危，法治就失去意义**。

**ps:勃鞮追杀重耳的历史剧情，显然有诈；不过此非本文值得探讨的细节**；

如果严刑峻法下，99.99%是无辜！那么到底冤死鬼是坏人，还是道德治国、[**严刑峻法的道德禽兽，才是万恶的魔鬼**](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)？至于这些道德禽兽，是否曾吐出“自由，平等，博爱”的华丽词藻，就能让洗白，这些禽兽暴露的卑劣灵魂？如果被道德治国的传统文化，熏陶成道德禽兽的民粹和公知，[**对于“法治不是惩罚坏人，法治连坏人也保护**](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)”，感到闻所未闻，那么它们是否听说过，[**美国宪法之父麦迪逊说**](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)：“**民主不是为了保护多数人的意愿，恰恰相反，民主保护的是少数人；连少数人的利益也得到保护，民主因此才成为所有人都能接受的政治制度**”？

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[**政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《[**竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)》

《[**竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；食品安全“肃反扩大化”**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)》

《[**魏则西事件不是指控嫌疑人行为，而是指责其存在；民粹“道德定性，无须再指控”，“黑律师
”**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)》

《[**法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what 被告
did ”，道德是针对“个体的道德，what is
被告”**](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《法制保护好人，法治保护坏人；

联邦保护多数人的利益，私有制民主是保护少数人的利益；

法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护；

法治最终惩罚的，都是实在deserve被惩罚的坏人坏事》

前一篇： [“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)

后一篇： [道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)

