# 公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-16 23:29:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eibt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eibt.html)

**公务员阶级全部属于特殊利益集团，缺乏新自由主义条件，**

**公务员阶级自利是合法的卑鄙，偏好马尔萨斯主义至极权主义以自利**；

**公务员阶级吼恸加薪的“谎言，谣言，无耻，昧尽天良”；**

**公务员阶级将政治垄断的官媒喉舌，用于自利的“起哄加薪”；**

**公务员阶级将“自已为自已不停加薪”，美称“为人民服务”；**

公务员阶级，由于他们的衣食住行完全依赖于纳税人的税负，[因此他们是百分之一百的特殊利益集团](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)。这样就彻底剥夺了公务员阶级，作为新自由主义者的逻辑上的可能性。[参考体制和意识形态的转化图](../../../2014/4/27/从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；.md)，如果公务员阶级，吼称为他们自已加薪的理由是“为了更大多数人的利益”（民粹）的话，他们唯一的可能性就是极权主义者；如果他们强调“他们拒不辞职而被加薪的权利，是他们应得的”，无论他们的理由是“公务员的贡献，公务员是人才，还是十年寒窗的精英，……”，[都是强调他们自已是法团主义和马尔萨斯主义者](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)。

中国民生的凋蔽，[可以用公务员阶级的喉舌矢口否定，甚至复以粉饰太平](../../../2013/2/9/“形势大好”的传统文化，胡亥，夫差，刘邦和一些人；.md)。但是如果各位读者是小民，可以自已衡量一下自已的就业，自已的生意，自已的投资，自已消费的物价，自已的负债和积蓄，到底是阳光万道，还是阴霾密布。如果大家的感受之灰暗，都比官方吼猴口径中的阳光，对比之下差之甚远的话，那么意味着，真实的危机要比官媒的口径，严重得多！还请注意，今天从官喉中不断抛出来的，[为公务员阶级加薪呐喊助威的宣传](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)，到底是我们中国的公务员阶级，昧着良心僭占公权的自私自利，还是“为纳税人服务”？

[如果官方的失业数字，只是微不足道的6%](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，那么民间痛苦的感受，却更接近于唱衰中国的洋鬼子估计的40%以上的失业；如果不是说明官方刻意欺骗国民的亲身感受，为自已加薪编造虚假数据的话，就是公务员阶级完全不愿意体味民间的痛苦，到了什么样的程度！——>这正是马尔萨斯主义者的行为特征！而当官媒的喉舌，竟然将国民对公务员阶级，在经济危机的国难当碰之际，在他们的享受着整体最高水平的福利和收入余额（他们没有负债，只有纳税人替他们的负债）时，居然还集体要求加薪！[国民感受到的只是权贵阶级的冷](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)酷！

**ps:公务员阶级的官媒喉舌，甚至将国民的质疑，斥之为“[眼红公务员特权私有地自肥”](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)的“仇富”，这些喉舌鹦鹉学舌的水平，不容小窥；**

当国民真切地感受到，改革开放以来第一次经济危机的寒意时，[养尊处优的公务员阶级，竟然还要趁火打劫起哄加薪](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)！居然还声称“公[务员加薪拉动工资增长（五年倍增）](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)＝政府加税拉动经济增长”！恐怕当今之世，再没有比权贵阶级如此的冷酷，更能让全体国民，感受到刻骨的寒心！如果我们每个人感受到的物价上涨，居然只是官喉统计数字中，微不足道的几个百分点时，——>那将意味着钞票还可以继续滥印，也意味着公务员可以继续加薪，——>也提醒着全中国还未完全是奴才的人们，反思我国特色的官方数字，有几许真实？

无可否认的是，[在新闻行业监管严厉的中国，所有的媒体都是官方的喉舌](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)。即便不能视之为毛帝大跃进时期，亩产百万斤的神奇数字时代的继续，但是我国的统计数字，甚至连地方与中央之间都不能对上口供，则是不争的事实。对于官媒为他们自已的公务员阶级的加薪，抓紧作革命宣传时，到底有多少真话，有多少不是为了某种宣传的目的（比方说，为了公务员阶级自已能加薪）而刻意作的歪曲还是捏造，体制外的国民公众，都不得不不多打几个问号，——>须知，造谣的小民罪，[官媒再假，也是标准答案，它们胡编也不算造谣](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。

[公务员阶级利用被垄断的宣传，服务于自已加薪的利益](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)，已经是众目睽睽的事实。的确，在中国特色中，这种行径就算卑鄙，也绝对是合法的卑鄙。但是笔者仍然期望着，我国的公务员阶级及其喉舌，有着最起码的诚信，有着最起码的良知，有着最起码的职业道德；希望这些数十年如一日，口口声声“为人民服务”的活雷锋们，能够明白如果他们利用对官媒的垄断，歪曲事实，只是为了宣传为他们自已加薪的话，那么他们不必再担心什么海内外敌对势力的抹黑了。[公务员阶级他们在国民心中抹黑他们自已](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)，可以说是一句顶一万句。

?[殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？?](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》
?

?[国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度；?](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)?

?[派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者?](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)?

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《[经济学家必须深入理解封建的道德；道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)》

《[客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义改革者被迫“特供”，不可避免地转变为马尔萨斯主义者](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)》

《**公务员阶级缺乏新自由主义条件，自利偏好马尔萨斯主义至极权主义**；

**公务员阶级吼恸加薪的“谎言，谣言，无耻，昧尽天良”；**

**公务员阶级将政治垄断的官媒喉舌，用于自利的“起哄加薪”；**

**公务员阶级将“自已为自已不停加薪”，美称“为人民服务”**》

前一篇： [3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)

后一篇： [择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)

