# 食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-16 23:19:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eibr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eibr.html)

**食品安全竭斯底里，从尖叫阶级到一言九鼎的革命征程**

尽管食品安全的领域，与医疗行业并无直接关联；尽管食品行业的价廉物美，远非严厉监管的医疗行业所能媲美，但是却[连李中堂同志，也就所谓的食品安全领域，作出如此论调](http://news.sina.com.cn/c/2014-05-15/025030137373.shtml)；正是民粹公知和吼猴官媒一年多以来的煽动起哄；已经让人很难分清，是李中堂本身就长着民粹大脑，还是民粹吼得多了，李内阁的所谓改革就顺水推舟，强化政府本身作为中国社会最大的自利的法团之特殊利益集团呢？[还是安慰民粹之血酬的“向市场转的同时，打打民粹的左灯](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)”？不过如果李真如其言般的改革，恐怕连吃饭都会变得“吃饭难，饮食贵”。

官媒近年来的民粹大起哄，未必是李中堂内阁的指使。[毕竟国营三聚氰胺事件后舆情激化时](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，李中堂除了在上书房行走名单内，一般人等还不知道是他老人家是何方神圣；因此也不能判定，近一年来官媒如CCTV等揪住市场所谓“食品安全的危机”之鸡毛蒜皮的起哄，就是李中堂内阁的宣传内容。至少就基督教起哄的什么转基因添加剂，就肯定跟李中堂无关。民间泼妇阶级和女权分子为代表的习惯性起哄，诸如“禽流感，甲型流感，猪流感，白羽切鸡，鸡打抗生素，瘦肉精猪肉”之类的[食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)，很多还是为革命而起哄。

[因为起哄已经成了民粹习性](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)，所以就不能判定李中堂对记者信口开河时，到底是让民粹忽悠了，还是忽悠民粹N年后，自已才跳出来“一言九鼎”？但是我们从“政府监管＝制度成本刚性”，可以看到民粹习惯性起哄的“食品安全的竭斯底里”正在事实上一点点地转化为制度的刚性成本，并且已经直接体现在部分物价上。[比方说根本没有事实威胁的所谓禽流感](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)，被泼妇阶级为代表的民粹尖叫起哄一轮以后，广州知府“顺应民（粹之）意”将杀鸡卖鸡业收归国有，保证泼妇阶级不必担心鸡过敏，据说广州的安全光鸡一百多元一只。

将[将民粹的特征及其主体“称为泼妇阶级”，](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)终归有冒犯女性之嫌，以后笔者称之为“尖叫阶级”，特征语就是“国家为什么不监管”。从国家存在的意义就是“危机管理的工具”而言，尖叫阶级既然大事小事都要尖叫，要让这些胆小如鼠又自以为善良得“为了人民利益”的尖叫阶级安心，李中堂的帝国内阁如果不表态安慰一下尖叫阶级，说不定连上书房行走的位子都保不住。但是要让见到蟑螂也尖叫之輩，能够永远不尖叫，[这样的危机管理成本必定极其高昂](../../../2013/12/26/公有制是对野生动物优势竞争体制,今天已经不合事宜.md)。尖叫阶级的大脑不如是萎缩了还是没发育，居然不知羊毛出在羊身上。

从广州的百元安全鸡到[李中堂一言九鼎“宁愿吃饭难，不让民粹尖叫”的表](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)态，可以看到“对鸡毛蒜皮的所谓危机”之所谓“社会利益化”，[学名叫竭斯底里的精神病具备传染性后](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)，是如何经由易感的尖叫阶级，而将本来吃饭好歹比“看病”要“便宜，安全，容易”的饮食和食品加工行业，一点点地推向通往奴役之路！尖叫阶级对于任何“居安思危＝无事生非”，不是对鸡毛蒜皮尖叫，就是对无事生非的公益心尖叫，对借民粹挥政治分的政客尖叫。相比于忙碌中沉默的公众来说，专业吼叫的尖叫阶级的正能量，一个至少顶一万个。

[食品加工业已经因为尖叫阶级的正能量而日趋垄断、集中和萧](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)条，——>如果尖叫阶级与李中堂都信马克思主义，其理论称之为“越来越具规模经济”。饮食行业一般是小本经营，不管李中堂内阁的出发点是好是坏，经营环境一恶化，就只好纷纷关门。不肯多掏钱却吼恸要吃“无公害”的尖叫阶级成为正能量，农民伯伯也只能下岗等救济。残存的经营者如果想在尖叫阶级极大发达的社会中，捞一点供应减少的涨价利润，[除了托庇于不怕尖叫的国企中当农奴，交了份儿钱才能有点分成](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)，也算是帮党国完成了反腐败的革命事业作出了贡献。

**思考题：**

**李中堂同志“要尽可能加大违法成本，做到最严厉的监管”，最迟也是秦朝时赵高改革时的革命理想，为什么中国两千年后还没有达到社会主义的高级阶段呢？在市场经济必须的法理基础而言，李中堂的话，错误在那里**？**常识缺失在那里**？

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《**食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程**》

前一篇： [从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)

后一篇： [援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)

