# 除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑

标签： `李天一` `轮奸` `受害人` `上诉` `上访` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**李天一辩护集团的腐败和一定要诱导司法腐败，是明明白白的自我宣传；**

**上访是对司法系统没完没了的政府干扰，上访制度应该被彻底废止；**

******上诉法院不是对一审法院的“监督或全面重审”；**

**上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉**；

**上诉法院未经受害人的谅解协定，就为李天一减刑，铁定是司法腐败**；

李天一案首犯主犯之被告人肯定会上诉。按梦鸽的品性她不上诉就怪了！上诉如果失败（天晓得，要知道，这是中国！），她还会上访。按照李天一案辩护律师表现出来的法盲水平，他们显然认为，上诉法院是一审法院的上级，是用来压一审法院的。[上访又是党领导的超法院组织，用来压法院的](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)。当然（本人估计）肯定还会走后门找领导求首长，让领导首长之类压法院，压上访。因为领导啊首长啊什么的被工具化，如果不用来压倒法院上访那些小官，拿来管什么用呢？毛左反社会，不就是因为[搬出毛主席，要压现在的党和政府吗](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)？



[所有这些司法腐败，都不仅仅是猜想](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)，而是明白写在台面上。梦鸽与李家水军的关系，不言自明。除了李家，还没见过那个被告，专门请个小报记者样的律师，专门搞宣传工作（常称舆论诱导，俗名制造谣言），还专门为了抹黑受害者，搞宣传工作。其宣传口径，从一开始就走火入魔，甚至将一起简单的轮奸指控案政治化，从指责公众关注此案开始，到美帝国主义抹黑官二代，专门派这个被轮奸的受害人，设局陷害天真无知善良完美肯定是给人勾引才变坏的李天一……，[律师借此做作得夸张的演技式愤怒，宣传他自已的愤怒莫名](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)。

ps1:[这些手法在互联网上的左棍流氓中见得多了](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)，相关记者甚至律师的如此离奇地愤怒，好象他们是李天一私生亲爸！



李家律师甚至在其自我宣称权威的履历中，也[是宣扬着自已在中央和省市政府中的关系，如何如何地人脉地非常铁](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)（李在珂），如何如何地在各级垄断传媒中有关系之类（蓝和）。他们都不是摆出自已曾经合法地（至少在中国特色的法治中，表面上看来是合法了），成功辩护了多少桩案件，（陈枢律师老实点，承认三十年律师生涯好歹辩护了一起未成年人轮奸案），他们自以为加强了自已的权威地位的，针对此案的所有自我介绍，明摆着就是告诉公众，“[我就是有关系搞定一切！专门搞司法腐败的律师，你们公众能把我怎么样](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)？”。

ps2:中国特色之一，就[是“蛇有蛇路，鼠有鼠路，做人不能够走成道”的成功学](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)，人所共知的现实，公众不必揣测人家从业内幕的隐私；

ps3:李在珂律师还声称，要搞这套“刑辩关系”实现他的中国梦，成为天朝橡皮图章一分子；再联系丁书苗，[可以想见咱国那两会代表都是些啥玩意](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)；

因此我们作为公众，完全可以预计，一审法院没有证明他们的腐败，[上诉法院难保不会更证明了李家的神通广大](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)。更何况还有一个中国特色的上访？如果说李家的“辩护”行为让公众感到“他们是左棍集团，左棍就该是这种模样”的话，那么“[上访本身就是腐败，上访制度应该被彻底废除](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)”这一法治常识，则不要说是左棍所反对，而且反对者之中，大部分还借此而披上了“为民请命”的“民权律师”的画皮。毕竟，“民粹”在中国还是一个较新鲜的词，知道民粹是一种坏东西的人不少，但是民粹自以为自已是“民主，民权”也不少。

ps4:七年前民粹还未广为国人所知；七年如一日几千篇博文后笔者发现，“民粹”已经成了[各路口水英雄，他们搞民粹时](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)扣出帽子的口头禅



上[访制度本身就是对司法的，没完没了的干扰](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)。上诉法院也不是压住一审法院的上级，更不是把案件重新再审一次。上诉法院审理的是一审中的“控辩双方没达成共识”而存在质疑的内容。[因此被告方上诉，不能以“我不服”为理由](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)，——>当然上诉权利还是在被告的手中，但是上诉法院没有权力接受这种理由。上诉必须以辩方没有表示过接受的判决依据，包括此案的仍被辩方质疑的证据，辩方认为合理的减免理由被拒绝（因此量刑过重），只有存在这些依据，而不是对判决数字上的结果“不服”，上诉有效性才会真正成立。

所以公众判断上诉法院司法腐败是很容易的。[因为李家辩护集团实在太烂了](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)，他们在一审中无条件接受了所有控罪，拒绝了几乎所有减免的合法理由。他们以极恶劣的态度，迅速地与控方达成了重判的共识！那么除非自已举证新的**直接**证据，或者自已提出对受害者更有利的补偿，以换取受害者的谅解和协议，否则上诉法院就没有什么事可做的。正如受害者无法在李家辩护集团的污辱下自证隐私的清白，事隔这么久，李家自已编出“绝对真实的证据”也是不可能。[如果受害人未被加倍补偿，李天一甚至只是得到减刑，就是司法腐败](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)。

ps5:李天一无罪或者是减免，[完全取决于受害人的谅解（减免）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)和[自证妓女并犯罪（李无罪](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)）。李家辩护集团职业能力之烂，可见一斑；

ps6:李天一辩护律师们，声[称在刑事重案中“抹黑受害者”，](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)只是西方刑案的辩护技巧；后文有空再诉（此命题比较边际）；



《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《**李天一辩护集团的腐败和一定要诱导司法腐败，是明明白白的自我宣传；**

**上访是对司法系统没完没了的政府干扰，上访制度应该被彻底废止；**

******上诉法院不是对一审法院的“监督或全面重审”；**

**上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉**；

**上诉法院未经受害人的谅解协定，就为李天一减刑，铁定是司法腐败**》

前一篇：[社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)

后一篇：[李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)