# 北美独立战争英国真的万恶不赦吗？

标签： `北美独立战争` `殖民地` `乔治三世` `英王` `独立运动` `华盛顿` `七年战争` `拿破仑` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-08 20:47:40`

**北美独立战争反对谁的暴政？**

**英国对北美有恩，还是有仇？

独立运动反对英国，还是反对英王？

英王的要求有那些合理，那些不合理**？

独立战争中英国的战争理由并不过分，[实际上是要求殖民地居民加税](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，负担起自七年战争开始，一直由英国人负担的北美防务军费，年均约40万英镑（约合300万白银）。至于英法七年战争中积累的国债，英国也没有要求北美殖民地税收偿还，英国更[没有要求北美殖民地回报英国投资殖民地两百年的付出](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)；同时英国本土市场向北美开放。这是欧洲各国都没有的待遇。

英王经七年战争，从法国手中得到了阿拉巴契亚山脉以西，密西西比以东的地区，打算作为新的殖民地特许状的标的（新州）。禁止原殖民地居民擅自移占，这一政策其实在美国独立后，一直到杰克逊都被沿用，甚至派美军烧掉移居者的房子，历史上称为“擅占者”，[导致与印第安人的战争的就是他们](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。（其实是贫苦的新移民）。部分人指责乔治三世禁止十三州居民移居新土地，也是不成立的。

事实上，杰斐逊同样禁止原州向西部扩张，而将西部地区作为新的州，加入美国。这与乔治三世的政策，并无不同。只不过乔治三世新建的将是新的殖民地“州，公司”。独立战争时期北美居民有三百万，在欧洲算得上是一个不小的国家，因为当时的英国也只有六百万人口。北美殖民地也远不是贫穷之邦，人均收入和财产超过了英国本土，其人均工业发达程度仅次于英国，与荷兰相当。

要求北美殖民地承担本身防务费用，并没有不合理之处；不合理的地方，在于防务费用是由伦敦的英王内阁核算，由英王派出的驻军消耗。[如果英王是按国民主权原理组织北美殖民地](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，让北美自治政府的民军负担防务成本，那独立战争就不会发生了。但是一个倾向于从英国国民手中收回自治权（否则遵循君主立宪的新政就行了）的国王，又怎么会允许让[北美殖民地自治](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)呢？

所以用英帝国的压迫作为殖民地“忘恩负义”的理由是不成立的。北美居民的反抗不是因为英国对北美居民干了什么了不得的坏事。而且，相比波士顿倾茶事件造成的100万镑损失（超过了虎门销烟加上鸦片战争的开销），英王下令收缴殖民地武器，也算不上过分激进的反应。[真正导致独立的是英帝国和乔治三世的中央集权的倾向](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。英王乔治三世是对[英国自君主立宪政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)的最后一次复辟。

由于北美殖民地各州的特许权，则由历任英王颁予的，因此理论上北美殖民地的事务是“英王的内政”，而与英国议会内阁无关。乔治三世[不明智地剥夺地方自治权](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)，导致北美独立的根本原因。[因此独立战争是对英王集权倾向的反抗](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，而不是反对“英国的民主”。这样就出现了在君主立宪的英国，英王在北美殖民地的眼中，成了暴君tyrant，美国对英国同胞并无反感，英国社会也对北美颇为同情。

因此将英国作为独立战争中与北美作战的一方，其实并不准确。[镇压北美独立运动的是英王乔治三世](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，这场战争在英国也不得人心。殖民地的亲英派，也只是出于对母国的忠诚，才在名义上支持英王。对英王控制内阁扶植听话首相深为不满的英国议会，甚至巴不得乔治三世在北美战争中碰得一鼻子灰，又怎么会支持全面的战争呢？孤单的北美最大的盟友，并不是混水摸鱼的波旁法国，而是英国议会！

北美独立运动的有利因素，就在于当时向大西洋彼岸投放军事力量的困难；由于北美有大量亲英的民众，英帝国不能寄望于封锁，[否则将把三分二动摇中的民众推向大陆军](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)；由于南方民众亲英，英军还不得不保护南方。但是这样七年战争导致独立运动的逻辑又出现了：钱，谁出？难道让南部各州独立吗？当英国议会接过烂摊子时，不可回避的结论就是：只能允许北美独立，看他们怎么整！

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[**“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[**美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一**](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战**](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口**](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[**批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；**](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《**北美独立战争反对谁的暴政？英国对北美有恩，还是有仇？

独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理**？》



前一篇：[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)

后一篇：[国际板只能美元计价](../../../2011/5/9/国际板只能美元计价.md)