# 北美独立战争简析《爱国者》真假情节

标签： `格林` `美国` `北美` `独立战争` `萨拉托加` `华盛顿` `爱国者` `大陆军` `约克城` `查尔斯顿` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-08 20:40:59`

**北美独立战争简析《爱国者》真假情节**；

将美国独立战争理解为北美殖民地全体人民的选择，是对历史的歪曲，实际上独立战争中真正支持独立的北美白人居民，不超过三分之一！而支持独立的力量又集中在最大的弗吉尼亚州，弗吉尼亚州恰巧又位于东海岸的中部。以弗吉尼亚为中点，北方由于工商业税收原因，倾向于独立，南方因为农产品向英国出口的原因，倾向于加强自治。

因此独立战争主要是以弗吉尼亚为主的，包括马萨诸塞在内的中北部殖民地，打的独立战争。南方的居民特别是农村，大部分是亲英派，打的是反独立战争，独立派（美国称爱国者）在南方打的是游击战。亲英派与独立派最大的区别，是投入意愿不一样。独立派是生死相搏，战争失败，签了独立宣言的诸君全部都得吊死。而亲英派则观望为主，甚至乐于让独立派教训教训英王。

在[美国电影《爱国者》中的情节](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)虽有其事（人名有变），却并不完全属实。比如在南卡罗莱纳烧杀抢掠的，是大陆军自已，对付的是亲英派的南方居民。南卡莱罗纳只有很少的工商业寡头支持独立，他们的确是打游击，但对付的不是英军，而是当地的亲英民军。而在电影里，却把脏帽子扣到英国的战斗英雄塔尔顿的头上，（就是影片中迫使马丁上校造反的上尉）。

所以独立战争在战略上，就是英国主力在北方进攻同情独立运动的各州，华盛顿带着尽可能**少**的军队拖着英军。于是乎，[美国国父净打败仗；败而不溃，屡败屡战，偶而能胜](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)。国父腾出来的军队构成了大陆军的机动部队，就交给本迪尼克，盖茨，格林这些将军，在北方歼灭了来自加拿大的威胁（萨拉托加），南部入侵亲英的各州，劫掠亲英派的城镇，向他们勒索重税。

大陆军在南方干着电影里的红衫军对殖民地居民劫掠，同时的确把俘虏的的英国降兵（德国兵）随意枪杀，总之是迫得英军派出康华利南下保护南方人民。弗吉尼亚派出五千人马援助查尔斯顿的独立派，实际上是挟持南卡罗来纳加入大陆联盟，相当于占领军。结果让海路南援的康华利部队包了饺子。弗吉尼亚（大陆军）派出盖茨汇合了北卡罗来纳民军援救查尔斯顿的孤军，在坎登被康华利完全击溃了。

电影中描绘的大陆军的惨败，就是指这场战役。此时大陆军打正规战最优秀的B.阿诺德（打赢萨拉托加和普林斯顿的那个），已经让愤青逼成了美奸，逃亡英国客死他乡。萨拉托加的就成了盖茨的功劳。但盖茨打仗实际不怎么D，荣获逃跑最快奖。孤立无援的5000弗吉尼亚守军全部给康华利交给卡罗来纳人民枪毙了，“以平民愤”。习惯性杀俘，是英军在独立战争中罕见的操行污点。

康华利在获得大胜后，打算一劳永逸清除掉大陆军在南方的军事力量。不巧碰上了[大陆军最优秀的游击专家格林](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)。格林打的是真正的游击战，“敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌退我追”，乃是格林的发明；[更加不是毛主席式的人民人盾战争](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)。康华利的优势兵力打赢了所有的战斗，但是因为疲劳和饥饿的非战斗减员，比格林的总损失还大。老康为尽快结束战斗，就先把自已的储备仓库烧了，再追击格林。

谁知道格林汇合了另一支D.摩根后，采纳摩根建议的电影中的“先放两枪，主力埋伏诱歼追兵”战术，在考彭斯战役里，出乎意料地打败了康华利。英军损失虽然只有几百人，但是龙骑兵大部分阵亡，其中一位就是电影中的英军上尉塔尔顿，在Camden中的追击中，砍死了200名盖茨的弗吉尼亚兵的战斗英雄。马丁上校形象则是由沼地之狐F.Marion，格林将军和D.摩根三个真实人物的成功之处配制而成。

ps:网友提示塔尔顿没死，查证属守；

这下子康华利打了败仗还自已烧了自已吃的，一窝蜂的人马没法子过冬，退到约克城镇，却发现海路通讯让刚加入战争的法国舰队截断了。当时电报还没有发明，饿着肚子的康华利成了瓮中之鳖。大陆军的通讯不依靠海路，所以比英军主力灵通。华盛顿用少量部队摆空城计，继续牵制着英军主力克林顿，自已带着北方的军队南下约克顿；与此同时法军殖民地的罗尚博部也从密西西比地区到达约克城。

三路人马围住缺乏给养在冬天里饿肚子，叫天不应的常胜将军康华利，（几乎没有打过败仗的），独立战争中英军的最后一支机动兵力，就给歼灭了。[结果乔治三世如果不作英国总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，北美的战争就再也打不下去了。但就算是早前的北美战争就已经不得人心，以致于乔治三世不敢动用英军，跑到自已的黑森领地雇佣德国兵到北美打仗，称为“红衫军”。这样，[乔治三世自已的北美战争](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，就不能再打了。

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[**“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[**美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一**](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战**](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口**](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[**批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；**](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《**北美独立战争简析《爱国者》真假情节**》



前一篇：[概念的逻辑定义和乱糟糟的智慧](../../../2011/5/8/概念的逻辑定义和乱糟糟的智慧.md)

后一篇：[北美独立战争英国真的万恶不赦吗？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)