# 科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”

标签： `实证` `法则` `伪科学` `经济学` `波普尔` `中苏` `神州` `太空` `计划经济` `自然科学` `真理` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”**

**“个体价值”揭示传统东西方经济学的伪科学根源**

**计划经济的“科学探索”是科学的退步**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!969.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21969.entry)try

按照[波普尔概括的“科学理论”的要求](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，科学必须是先验的；也就是说，科学必须是可以预言，允许科学家证伪，才能称之为科学。这就是波普尔法则。这个“预言能证伪”的科学要求，本身并不构成定义；但却是最传统的，最为人所熟悉的“科学定义”。为什么不能构成定义呢？就在于这一概念中的要素：预言与证伪，是一个与[个体价值(individualism)相关的变量](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，从而，令波普尔法则，仅仅是一段哲学性的描述，而不是一段实证逻辑陈述。

在不同的个体之间由于价值观（或称视角）区别，所谓的预言与证伪，常常陷入[公说公有理，婆说婆有理](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，双方对预言的理解，和证伪的真否，各持已见。这类科学定义，在实证程度很高的自然科学理域，尚且少不了幻想操彼此母亲的问侯，那么在实证程度缺乏的“自然科学”，如历史，如经济学上，波普尔法则，几乎就等同于波普尔开架法则。几乎所有的争论，具体的问题谈不了多少，双方胡天胡地的哲学大论问侯了很多，司空见惯。因此而在社群之间引发的冲突，可视为正常的和必然的，即享廷顿的“[文明的冲突](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)”。

笔者采用[科学实证三要素取代波普尔法则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，因为科学外延定义要严苛得多，固然可以避免了这一传统“科学理论标准”，因为个体价值观差异而引发的歧义；但是，也不得不面对与传统科学概念不相吻合的现实。这样，笔者在参考如芝加哥学派和[新制度学派的现代经济学成果](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)时，就不得不寻求从两者科学定义的差异，观察这些领域的大师们，在如“机会成本和客观成本”（布坎南）的研究之基础定义的“公认成果”，在变更了科学标准后，是否仍然成立。

在笔者的科学定义体系中，波普尔法则相当于[“社会边际成本”用于探测的模型](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。按照笔者的模型，无论对未知世界的探测结果，是好还是坏，都不会影响现存人类社会的核心利益。这一点，波普尔法则显然没有揭示出来。实际上，在波普尔法则中隐含着中苏社会主义国家，使用国家核心资源作边际冒险的“合理性”，即[几千亿投入未知目的的宇宙探测，而忽视了最基本的民生竞争力](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。

关键的价值观分歧，同样在于“个体价值individualism”所基的“[人权原子价值单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，也就是布坎南的公共决策沉没成本的衡量。即，在中苏斯大林国家中，公共决策中很容易代表人民，而把人民的核心利益，投入到意义不大的边际冒险中去了。同样，如果按照波普尔法则的“科学预言后证伪”的定义，则必然陷入先验性的思维方式，寻求某种干预手段的预期，在干预中看“结果是否符合预期”，这就是[西方均衡派经济学的世界观](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)出处。实际上，连奥地利学派的始祖卡尔门格尔，也没有能够跳出这一思维定势。

[科学实证三要素的定义要求](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，结合科学边际成本探索增益实证集；这样的科学定义逻辑，的确是无懈可击，能够解释人类历史上所有科学进步，而能轻易否定马恩国家的“计划经济的科研探索”的进步意义。但是，如果不能解释和兼容波普尔法则下的传统“预言证伪”科学观，那么，就陷入另一种“公说公有理”的鸡鸭真理对唱曲，而不能自由采[用现代经济学的精华内容](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)。

实际上，[科学实证三要素的定义逻辑，](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)是可以兼容波普尔法则下的传统“预言证伪”科学概念的。关键，仍然在个体价值individualism，也就是笔者早两年说过的，[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。即，预言是**谁**的预言，证伪是**谁**的证伪？角色中的“谁”是解释传统均衡经济学中的"预言证伪"中的伪科学成分:社会公共策略的预言是主观角色即纳税人的预言，而不是公仆的预言；证伪也是纳税人的证伪，而不是公仆的证伪。

因此，波普尔法则在经济学中的“个体价值individualism”的判断过程，[衡量其机会成本与最终收益的过程](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，而不是“代表人民作主”的公仆衡量“干预是否正确”的过程。正是在这一层次上，不但天生就是为民做主的马恩经济学是伪科学，[为看得见的手的存在意义而创立的均衡经济学，即西方主流经济学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)，从存在的那一刻起，也是伪科学。



《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[人权为纲的网上交流](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[奥地利学派天生就是“边缘”经济学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《[西方经济学的“永恒”逻辑弱点](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)》

《科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”》



前一篇：[西方经济学的“永恒”逻辑弱点](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)

后一篇：[中小盘与沪深300背离](../../../2010/3/9/中小盘与沪深300背离.md)