# 西方经济学的“永恒”逻辑弱点

标签： `奥地利学派` `西方经济学` `人权` `进化论` `门格尔` `均衡` `干预` `看得见的手` `市场` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-03-08 15:57:46`

**西方经济学的“永恒”逻辑弱点**

**微观经济学和宏观经济学在逻辑上是衔接不上的**

**进化论是唯一能够衔接微观行为和宏观群体的科学理论**

**人权普世价值观的特点就是微观和宏观的逻辑一致性**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21968.entry)!968.entry

包括早期奥地利学派的门格尔的先验观，新制度学派研究“原子核的成本规律”，和芝加哥学派派力图证明[“看得见的手”可以做得很精确](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)；都是命中注定要失败的。尽管在失败的过程中，可以发掘出不少有用的东西。（是否对社会经济有用，还有待验证）。这种失败的命运，实际上经济学存在的一个基本逻辑：如果“个体价值判断”即[人权是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，这个假设是正确的话，那么经济学就成为一种民间的科学。

从政策集团利已角度上看，[为“政策均衡干预”找理由的经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，其科学前提的结果必然是“政策不能干预”；等同于“如果没有社会要处理的危机，国家也不必存在”。考虑到经济学家大部分供职于政府部门，“努力工作”结果是让自已快点被炒鱿鱼，[人性本私！也确实难为了这些学者](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。这个逻辑缺陷，构成了西方经济学的永恒的逻辑弱点。只有政府还是“经济”的发言人，这个弱点就永远不会被消除。

西方均衡经济学的逻辑弱点，就是通过微观化个人行为即[理性人假设的微观经济学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)，然后跳过概率分布的约束（个案与统计的逻辑冲突关系），“微积分”为宏观经济学的定律。这也是马恩计划经济论者对西方经济学的攻击火力点，事实上不无道理：微观与宏观的逻辑关系，并不成为实证逻辑。茅于轼老人，就是用这样的办法，泡制出了“[市场经济拉大贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)”，“[市场垄断损害消费者利益](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)”之类令人啼笑皆非的伪命题。

奥地利学派说派尽管总体上承袭自“生命学”（卡尔门格尔的《国民经济原理》），但是可能是出于[基督教文化的认知障碍](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，仍没有直接了当地将奥地利学派的体系建立在进化论上，而改用哲学的方式论证“[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，也就是[“天赋人权”的经济学上的人权断言](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)；再由此个人主义的方法论（哈耶克《个人主义和经济经济》，个人主义即个体选择，也不是今天的“[人权普世价值观](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)”），或是由哲学方式，再次论证“个人行为与社群行为的哲学一致性”（米塞斯《人类行为》）。总体上奥地利学派自门格尔的“先验知识论”，承袭均衡派的“个人的汇总”为社群行为的由“微观经济学”到“宏观经济学”的过渡。

由于微观与宏观两个经济学之间，在实证逻辑上的衔接不存在。确实是西方经济学的最根本的逻辑弱点。但如果引入进化论，根本上就是显见的科学规律：[人性本私的社群生存利益](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，决定了[个人行为与社群行为在进化生存利益最大化上的一致性](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)。因此人性本私之的人，并不是“个人”的等义词。人是社会性的生物，人性本私的私，就包含以自已利益相同的所有群体的集合。这一条，也就是人权普世价值观的相处原则：“求同存异”的由来，所同者，就是彼此一致的“私”！

实际上，正是因为进化论毫无歧义地指出了“无私信仰”的邪恶，才是[马恩毛会疯狂狙击“社会进化论”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，这些满口仁义道德的哲学高手，并不真的象基督教原教义派那样的白痴。考虑到人权上溯，必然就是“个人广义及至社会”的人性本私的进化论规律。因此根据[人权普世价值观是左右派金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，可以认为，包括基督教原教义派在内，[所有反对进化论的人](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，除非[严正声明支持“人权不可侵犯”的无歧义断言](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，否则，都是极左！[邪恶的极左](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)！

人权普世价值观，在个人与主权上的合作规则，以[“有私”的人权产权为纲，人权高于主权，逻辑上前后一致](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)。事实上，既然在主权边界上，所有“价值观”都是以自已民族社会的主权利益为先，也就等同于说，[类似“汉奸”这样的罪名](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)，如非自卫反击以牙还牙之用，[等同于邪恶特权卫士的自我声明](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)。这些人本质上是把我等“共私”的中华祖国窃据为已有，而不得不遭到我们最严厉的攻杀，——正当防卫！——仅仅是为了我等有私的祖国！

对于马恩纳粹毛主义这类“无私社会”，国际上不得不为追求“人类大帝”主宰人类权益而奋斗而互相敌视。当西方列强成为配角时，象二次大战的大陆法国投降了，苏德两个无私帝国就互相敌视打个你死我活。甚至于美国还是世界第一大帝，中苏和中越，就已经为“无私”高低地位，互相教训个不亦乐乎。[无私社会不得不争夺“上下级关系”，](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)也就离不开厚黑联盟和[互相的妖魔化](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)。但是人权普世的价值观是建立在互相合作的基础上，[合作宽容的价值观取代小农意识的“无私斗争哲学”](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，也就成为历史的必然。

《[**毛朝大义觉迷录**](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[**人权为纲的网上交流**](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[**科学阅读快刀斩乱麻**](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[**米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范**](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[**市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义**](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[奥地利学派天生就是“边缘”经济学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《西方经济学的“永恒”逻辑弱点》



前一篇：[奥地利学派天生就是“边缘”经济学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)

后一篇：[科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)