# 中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化

标签： `荷兰` `郁金香` `基督教` `中世纪` `投机` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-11-12 19:22:07`

**喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；**

**荷兰从郁金香投机中赚了巨款；**

**后郁金香危机的荷兰繁荣富强；**

**“郁金香投机”是欧洲和基督教对资本主义的妖魔化**；

喜欢“无风险”的分红，不喜欢从股价上涨中得益，不能归因东方传统农业社会的愚昧，[实际上那是中世纪欧洲的长子继承权经济时代的理财观念](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)。它首先反映了当时长子继承权主导经济的现实，“不奢望股价上涨”的本质，是对产权转移可信性的怀疑态度。按长子继承权的习惯法，除非是最高权力（一般是国王）授予的长子继承权（常被理解为产权），否则任何产权的转移，都是不可靠的。因此基于任何产权的转移的受益，不但不可靠，而且是对自已积蓄的糟蹋，而且鼓励了不务正业，说不定还是骗子！[因此又称之为“投机”。](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)

[1620年荷兰郁金香的投机](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，之所以长期被滥用于首先传教，原因就在于郁金香这东西不能分红，而不是郁金香培植不能赚钱。荷兰今天仍然是郁金香之国，郁金香作为荷兰农业的重要组成部分，年销售额达50亿欧元；已经几百年了！[当年在郁金香炒作中亏损的不是荷兰人，荷兰人是狠狠地赚钱了，](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)就象国产股票刚刚在上海和深圳上市，上海和深圳人狠狠地赚了全国股民一笔钱。当时的荷兰赚的是德国，荷兰，法国，比利时和丹麦人的钱。比利时（属勃艮第）当时是欧洲纺织中心，丹麦控制着松德海峡收税，当时欧洲首屈一指的富国。

今天唱郁金香故事的文人，都爱张冠李戴地替荷兰人，为“郁金香投机”忏悔。实际上骂郁金香投机的欧洲人，真实的意思是“荷兰人都是狡猾狡猾的奸商”。第一个滥用荷兰郁金香投机，作道德传教的是欧洲人，滥用得最多的也是欧洲人。[中国卫道士虽然鹦鹉学舌](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，但多只是不明所以然地抄袭郁金香投机所谓“后果极其严重”的感叹。但是郁金香所谓投机，对荷兰人能有什么严重后果？无非是让荷兰成为世界上观赏农业最发达的国家，让荷兰人赚了一大笔钱，[1620年后的荷兰，成了世界上最富强的国家！后果太严重了](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)！

荷兰当然不是靠1620年的郁金香投机才成为强国，[喜欢资本积累说的可能又会说成，荷兰是靠郁金香投机“积累了资本”——>](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)这正是欧洲人妖魔化郁金香投机的原因。至少“郁金香投机后果严重”一说，本身就是意会的。荷兰后来产业模式的改变，不再依靠郁金香这样的炒作，也多少表示对亏了钱的欧洲邻居的歉意。荷兰郁金香投机之所以被长期提及，主要是因为[欧洲基督教社会对荷兰当时富强的忌恨](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)，也表明欧洲基督教会对于新教的荷兰的妖魔化，不但因为荷兰忤逆了罗马教会，也的确，逐利不是基督教文化的传统美德。

荷兰郁金香所谓投机，是不典型的，以致于除了价格上涨了多少倍的传说，（当时没能交易所，没能记录，价格只是收市后的传说），几乎可以可供研究的细节。[荷兰随后又如此迅速地富强](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)，郁金香带动的荷兰农业今天仍然如此发达，让所谓郁金香投机有害说，显得苍白无力。郁金香投机事件本身是不典型的，没有什么好研究的，也就没有什么好解释的。可能正因如此，该事件被广泛用于攻击资本主义，无论是东方的孔儒还是马克思主义的教材，还是欧洲基督教本身，反复地以郁金香为证，[对个体逐利行为，作道德上的无穷挞伐](../../../2009/11/25/炒股创造价值；交换创造价值；.md)。

最大的可能是，[荷兰作为第一个资本主义国家](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，郁金香投机作为每一个“逐利炒作”，也最强烈地冲击了中世纪社会，一切为了获得长子继承权，从长子继承权中获得分定回报（分红）的观念。[从贸易中获利被视为缺德的投机（如犹太人），](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)从长子继承权中盘剥反而被看作是贵族的高贵，是中世纪社会符合东方文化，但迥异于现代市场经济的观念。与荷兰郁金香“投机”相对的，被视为高贵投资的，是同时期法国富人，大量地向路易十四的购买贵族年金，向王室财政缴纳一大笔巨款，换得永久性的贵族年金。但谁更有利经济成长呢？

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《**喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念； 荷兰从郁金香投机中赚了巨款；**

**后郁金香危机的荷兰繁荣富强； “郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人的声讨**》



前一篇：[美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)

后一篇：[为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)