# 为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？

标签： `股民` `南海公司` `约翰.劳` `投机` `纸币` `股票` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-11-12 19:27:09`

**郁金香不是股票“投机”，郁金香却专用于指责股票；**

**英国南海公司和约翰劳也不是股票投机，是英法债务危机；**

**南海公司和密西西比公司的真实市盈率不高；**

**为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死**！

郁金香投机是最没有内容的，但也是作为道德教材最多的。原因可能正是因为缺乏内容，因此一旦付诸道德教育时，只要承认其道德权威，就无可辩驳；反之则不值一驳。东方天朝文人不明资本主义所以然，常常用郁金香投机指责股市投资，但是郁金香明明不是股票，连信托份额都不是。[用郁金香指责如天津文交所，炒楼，炒地，炒兰花头，炒普洱，炒茅台，……，都还算同类相责](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，但指责于股市，张冠李戴之处不是一点点。偏偏地天朝社会很不给脸，除了股票不赚钱，炒别的什么都不至于太亏钱，[天朝文人不以为耻，反以为荣](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。

[如果要指责股市投机，更贴切的传统教材](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，是约翰劳在法国的密西西比公司的股票、纸币和国债的联合实验，和英国稍后复制约翰劳“成功经验”的南海公司案。此两者过程大同小异，但因为政府承担自已国债责任的态度不同，在英法两国构成了迥然相异的结果。英国从此通过英格兰银行，对政府借款严格监督，国债保持了高度的信誉，也就实现了国债的低利率（低融资成本），通过国债货币化，英镑脱离了黄金铸币，正式形成了现代国家信用发行的纸币。[其脱离而未完全脱离的过程，就是所谓的金本位](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)。

[用纸币发行脱离硬通货限制的铸币本位](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)，是约翰劳金融实验的主要目的。目的则是消化路易十四留下的接近六亿两白银的巨额国债。同期的中华大清盛世，平年税收总额无非是4000万两白银上下。密西西比公司的所谓股票及其“投机”，反而是很次要的配角。但是非常有趣的是，西方基督教社会，由始自终，无论是在国王的领导下（如英国）还是在教皇的谴责下，清一色地归咎于受害者的“炒股的贪心”和没有赚到钱的奸商如约翰.劳的奸毒，[对于始作俑的政府权力逃债，这事件中的主角，几乎只字谴责](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)；东方帝国甚至几乎无人知晓。

**ps1:路易十四欠下26亿利弗国债，还算好理解，英国欠下3100万镑国债，折合也达五亿两白银，就令笔者惊奇。

ps2:此处按明清小值市斤的16两制；因美洲白银故，欧洲银价的食品价格比明清要贵1/2-1/3；**

英国南海公司和法国约翰劳事件，实际上是[借助当时还是新鲜事物的股票](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)，今天称之为“金融创新”，试图逃脱国家债务危机，但没有获得成功的历史金融案例。[因此除了道德声讨几无具体内容的荷兰郁金香事件，具有更高的现实参考价值。但是有意思的是，今天甚至在金融写手业之中，对此两事件的记忆，几乎都是把板子砸到最无辜的，实际上也是成功的股票创新上，所谓“全民炒股”，](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)几乎完全忽略了背后关键的国债债务危机和危机处理的迥然相反的历史结果。如果不是基督教作为传统公有制的文化及其同类，不能解释此现象。

约翰劳和南海公司的股票能够成为廉价兑换大量国债的筹码，是试图翻版荷兰东印度公司的成功。基督教和东方卫道指责“全民炒股的投机”时，也完全忽略了更早期的荷兰东印度公司的“全民炒股”的丰厚回报。对于比今天东方帝国还要守旧的得多的中世纪晚期的英法民众而言，如果没有荷兰东印度公司投机致富的赚钱效应，是不会对约翰劳和南海公司的远景故事有多少认同的。如果英法两国不是巨额国债，连偿还利息的能力也没有了，[民众储蓄眼见花水，也不会追捧极高市盈率的两公司股票](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。

今天指责南海公司和密西西比公司[所谓高市盈率投机的文人，没有注意到，](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)所谓的高市盈率是用当时已经没有兑付能力的国债券支付的。把没有信用的国债券等值于信用货币，自然是大大拨高了两公司所谓投机的市盈率。但即使如此亦无非是一百倍市盈率，而已。如果以目前欧债危机的“减记”计，考虑到当时英法两国债务危机非常严重，两家公司的实际市盈率并不高。约翰劳逃跑后，密西西比公司的市盈率恢复了此前的高位平台价格。[一直到今天，欧美基督教文人攻击资本主义，仍然把事件打到股票上，可见其愚昧](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)。

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《**郁金香不是股票“投机”，郁金香却专用于指责股票；**

**英国南海公司和约翰劳也不是股票投机，是英法债务危机；**

**南海公司和密西西比公司的真实市盈率不高；**

**为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死**！》



前一篇：[中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)

后一篇：[解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)