# 西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！

标签： `郭树清` `证监公` `机构化` `交易所` `散户市` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**郭树清和证监会，对造成A股大熊市有着不可推卸的责任；**

**“A股散户市”是无厘头的，无视股票是信托产品的无理指责；**

**西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言**！

西方所谓资本主义早期的三大投机，[特别是约翰劳事件](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)，是被基督教和传统卫道士，联合马克思主义的计划经济反复作道德炒作的案例，——>却根本不是那么回事！笔者一直想说明其事件的背景，但又似鸡肋，三篇两篇说不完，仅为说明之又显得唐突。[借纸黄金的切入](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)，整个地说明投资、理财、货币和资本主义的核心信托，附带阐[明约翰劳和英国南海公司的所谓投机](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)，其背后的英法“国家资本主义”的巨额负债，既可以显示基督教社会对资本主义的一贯妖魔化，也可以附带说明英法随后在七年战争中的和大革命的表现差异。

但[更重要的还是由信托的本来概念和意义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)，说明今天的投资和经济走势，与党国政策的先验的关联性，本身就足以说明郭树清的政策是何等地冲突于客观经济规律，[对于大熊市的形成负有不可推卸的责任](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。实际上，今天郭树清和他的五毛，绝大部分的忽悠，是利用了已开放言论中的公害，更欺负公众对西方市场的过去和今天的完全不了解，不理解。

[象郭树清和五毛股神声称“西方股市机构化”，——>](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)根本是不可能的！因为股票作为信托产品的投资，天生就是个体性的，尽管股票本身可以成为信托投资的对象（如基金或巴菲特的公司）。换言之，股市之所以能被称为股市，必须是“散户市”，把散户驱逐于股票市场以外（即“机构化”）将意味着撕毁股市的本身。郭树清和他的五毛之伪造事实，[既是细节理性主义的表现](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，又是官媒垄断话语权作自利的表列。其要害就在于，西方经纪人席位（即红黄马甲）下的交易，算是机构交易，还是散户的交易？

如果将经纪人下的交易视为“机构交易”，那将意味着西方没有散户的投资，因为散户必须经过经纪（相当于中国的证券公司和营业部）才能买卖；但也将意味着，中国A股早就是百分之一百的机构市（全部是券商席位），又何来散户市之说？如果接受“经过经纪投资也是散户”，[那么所谓西方股市机构化，就是不攻自破的谎言](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)。证监会的论据和他们的论点，显然是两个概念的不同的“机构化”。前者是指“交易席位不是散户（of
course）”，后者是指交易主体是“散户”，还把股市中的信托业务，等价于国营垄断组织（非信托）。

西方股市早期没有电子下单，交易大厅容量有限，只能依靠有限的经纪人席位（要用钱买），由席位打孔下单再统计。因此不可能有散户直接下单，这种传统延续到今天，经纪人就成为交易所出售的交易席位（类似秀水街的店面），散户从经纪人处下单，就象到秀水街的铺面买卖。试问能够认为秀水街是机构市（没有散户）吗？中国的券商（[证监会以垄断利已的方式，专颁给自已的国有机构“长子们](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)”，类似于给国营出租汽车公司的牌照）就相当于西方的经纪，[扮演着老千盗贼的角色](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，但却根本没有西方经纪的责任和服务。

今天可以电子撮合了，中国散户在券商帐户上直接对交易所撮合下单，却被称作散户市了！[郭树清和他的五毛们之偷换概念，又为了那些特殊利益集团而偷换概念](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，不是昭然若揭吗？至于西方的经纪席位是买的，中国的券商席位是垄断的；中国只允许“证券分析师”当股神收口水费，西方的经纪是通过对投者的服务赚钱的。了解这一点差别，同时也可以理解，象郭树清和他们的五毛，[这些“主流经济学家”的“数据”“证据”，都是些什么玩意](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)。只要用辩证法玩弄口径，他们万能的数据统计可以雄辩证明，你是一头已死的畜牲！

今天因为两只重仓股重挫，损失比较大，亏损超过1%，年度获利下降到27%。由于下挫势头比较重，特别是一致药业，因此不宜马上补仓。

伊利股份39%

中小板22%

创业板22%

一致药业7%

资金10%

明白了股市的机理，最起码的好处，就是有了投资的平静心。

前一篇：[解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)

后一篇：[约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)