# 解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失

标签： `约翰.劳` `欧债危机` `国债` `股票` `纸币` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-11-12 19:31:43`

**约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；**

**法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失；**

**法国政府“摆脱”了债务危机；**

**解读约翰劳事件关键在“欧债危机”**；

苏格兰籍的约翰劳，在法国搞的密西西比公司，[在远洋业务上是企图翻版荷属东印度公司](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)。荷兰东印度公司不是第一家股份公司，却是第一家在挂牌的股票交易所IPO的公司，不但造就了荷兰全民炒股的热潮，为荷兰东印度公司的远洋业务提供了充实的资本金；同时也是一家出奇成功的股份公司，在十年内就通过分红，为原募股全体投资者赚回了全部投资，股价本身和增值另计。如此成功的公司，就象微软和互联网创业，掀起了2000年之交的投机浪潮一样，在欧洲各国都出现了跟风，[连瑞典也组织到美洲的殖民公司](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)，结果亏损得精光。

密西西比公司不是皮包公司，它的业务也是盈利的，业务依托的是法国政府授予的美洲殖民地的特许权（相当于英属北美十三州的国资委，兼发改委，兼国税局），但严重受英法两国战和关系的影响。密西西比公司的市盈率长时间在10倍徘徊，原因是约翰劳用新募集的股金提供分红，[实际上处于透支现金流的状态](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)，目的是要推高股价。随着股价升高，分红越来越少，市盈率在价格涨不太多的情况下，上升到30倍左右。股价越来越寄托于未来的故事，原因是约翰劳的现金流量开始紧张，[开动印钞机，又将大大降低自已的准备金率](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。

为了通过增发募集更多资金，[约翰劳明显作为庄家，炒高了股](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)价。在崩盘前一年左右的时间里，股价上涨了两倍多，市盈率大约是100倍。按今天纳斯达克的标准，不算怎么滴，但对比19世纪之交的英美上市公司，再考虑密西西比公司相当于一统市场的国企大盘股，[其蓝筹泡沫就不可小视](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)。正是后来对密西西比公司炒高股价的庄家行为，而且纯粹就是国家配合内幕交易，导致了密西西比公司股价的崩盘。换言之，因此而获得的增募资金，不能弥补因为炒作操盘导致的损失，获利退出的资金不会再假设，约翰劳的崩盘是时间问题。

当崩盘发生后，密西西比公司跌了90%，约翰劳在此期间出逃。但是值得注意的是，此后密西西比公司的分红和股价都有了恢复，在分红增加的情况下，股价从最低价回升三倍，回复到约翰劳拉高前的平台，约二十倍市盈率。[换言之，除了少数新股民在高位入货，又在低位恐慌斩仓](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)，法国投资者基本上没有损失。为谴责股票而声讨约翰劳的基督教传统卫道，就没有提及这一节；也没有提及，法国26亿利弗的巨额债务差不多全部“还清”了，准确地说是回收后销毁了。[换言之如同欧债危机，债务合法地减记为零，似乎渡过危机了](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)。

如果分析约翰劳金融试验中的利益进出，可以发现整个过程从同类票券的出入看，[真正的“得益”者是法国政府，“摆脱了债务危机”。](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)问题是所谓的债务能够成为危机，必须是在[政府仍然珍惜自已的信用的前提下](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)。如果法国政府不珍惜自已的信用，完全可以反脸不认自已借的帐。腓力四世对圣殿骑士团的打黑，就是这么回事。另一方面，法国债务减记为零，原有债权人只是名义资产上的损失，而没有承受真正的额外损失。法国国债早就成为废纸，不要说还本，连付息也做不到。损失固然是损失，却不是约翰劳贪了他们的钱。

[原来的法国国债的债权人，用他们持有的法国国债（废纸](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)），兑换了约翰劳的银行（通用银行，后易名皇家银行，当时相当于法国中央银行）发行的法朗纸币。由于当时法国人认金银不认纸币，约翰劳的纸币差不多也就是废纸，只能用来买密西西比公司的股票才等值地管用。密西西比公司分红用的也是纸币，约翰劳银行自已随便印。所以实际效果就是法国通过约翰劳，[用名义上不能贬值，实际上已经成为废纸的国债](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，换成了名义上等价于金银的纸币，又大部分换成可以自由跌价的密西西比股票。**这是解读约翰劳事件的关键**。

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《**约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失；**

**法国政府“摆脱”了债务危机； 解读约翰劳事件关键在“欧债危机”**；》



前一篇：[为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)

后一篇：[西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)