# 短线面临阴跌调整，中线仍是二八行情

标签： `证券` `股票` `野牛` `机关枪` `中线` `中国` 

目录： `打印`

低价股啊，非常遗憾，野百合仍然没有春天。



自星期四起，A股市场是一个被政治权力因素干扰的市场，不能用普通的市场规律去理解；但是市场规律是铁律，是数学这一最基本学科，结合了心理学在市场交易平台上的体现，政治因素可以干扰，甚至中止这个市场的运合；但是只要市场运合，规律，就会以某种形式去适应，最终回到原来的轨道上。



把星期四以前看作是一个断点，当时形成这一个市场走势的基本因素可以回顾总结如下：

1）流动性拐点已经从市场体现出来，尽管官方并没有发现它的踪迹，——市场资金已经可以断言是不足的，不足以支持目前的市场估值水平和目前的流动性要求，即成交量。这一最根本的因素，确定了当时的二八行情是唯一可能的行情。

2）机构进入大盘权重蓝筹股，实际上是一种防御性的姿态，既是因为指数期货的拖延，也是因为目前流动性不足显示出来的压力；当时的情况，实际上整个市场泡沫在降低过程中；

3）新大盘股的发行，令一些象中石化的上行显得过份徒峭，从而超过了管理层的心理承受限度；二八行情的市场积怨（有点神憎鬼怨）总体爆发，也就对那几份文章喝彩了。



以上因素，目前并没有变化；因此可以认为，当时的走势是合理的，而管理层干预是不合理的。市场不是不可以干预，但需要是是专业的干预，机关枪并不可怕，只要掌握它的人精神状态正常的专家；如果是在疯子手里，所有人的不知往那里躲才好，那怕，是疯子的妈。周四周五两天，整个市场乱窜乱动，就是因为管理层发出的信号混淆，机关枪竟然掌握在疯子的手上。



管理层的业务水平限制吧，显然是读错了这个市场的基本信息：

1）在一个八成股票到九成股票持续走低的市场，怎么就说泡沫越来越大呢？没有听说过泡沫是跌出来的。

2）目前以某种形式看平均市盈率是很高的，不过，那不是因为权重股上涨，而是在上涨以前它就非常高了，造成这个结果的始作俑者是中国远洋式的圈钱驱动，中国船舶式的炒作，所谓国资增殖，并不是权重股，相反，象中国石化中国银行，市盈率目前是很低的；

3）为什么权重股就不能涨？一涨就是过度投机？这是非常奇怪的论调，如果是不能涨的话，那干吗发股票，发债券不是更好吗？

4)整个市场的确泛滥着泡沫，也的确会坍塌；但要知道的是，那些泡沫，不是中石化和招商银行这样的股票造成的，这些股票，也没有天然的护盘责任，没有不让股票出现“系统性下跌”的义务。



其中的第4）条，是得出机关枪持有者精神状态不正常的根据。因为，二八、一九行情，恰恰是权重股在挤压着整个股市的泡沫，这几个月来，它们没做对过什么；做了第一件正确的事，让机关枪崩了！你说，周五机构能不神经错乱吗？



总之，管理层的业务水平限制，把规则上的不足在市场上造成的必然反应，当成了是市场的原罪，声之讨之，错误的规则却反而保留。530也是这样，说是散户投机，TMD的拿着血汗钱谁会投机？还不是让管理层轰的？这有点象印弟安人围猎野牛，把野牛赶到一起集团猎杀，却说，野牛过度投机，全跑到一起去增加了土地压力……，弄个印花税，雪上加霜。至于说那个AH股互换能够被“研究”，就不完全是口误的问题了，有关部门应该问问自已的良心，你是纳税人供养的，是纳税人的利益代言人吗？怎么干的是把纳税人当奴隶的那种肮脏勾当？



如果前述断点因素仍然存在，那么结论就非常残酷：二八行情稍为中止，热点不会转移，将会稍后继续。既然这是一个被不正确中断的正确的趋势，那么，它就会缩量“强势盘整”，在阴跌中完成一个调整。所以结论就是下周，是权重股阴跌打压并重新回到趋势线上，而其他个股加速赶底；再下一周以后，重新开始二八甚至一九行情，而上升速率可能会逊色于前一段时间的急抬。





前一篇：[机构铁了心响应评论员调整号召](../../../2007/10/19/机构铁了心响应评论员调整号召.md)

后一篇：[警告！周一可能破位大跌、暴跌](../../../2007/10/20/警告！周一可能破位大跌、暴跌.md)