# 警告！周一可能破位大跌、暴跌

标签： `财经` `证券` `均线` `神华` `沪综指` 

目录： `打印`

我将无条件清仓半仓万科；宁愿判断错误重新追回来。

目前A股需要向上向下打开空间，而向上的空间已经封闭，向下的空间唯需契机。今天契机已经有了，道指破位确立自减息后的全部升势结束。恒指也将破位，因此，周一沪深股指极可能大跌暴跌。



晚补充：

中午急于外出，没有把话说完。

上述向下的理由是根本的，只要政策顶成立，即使周一不完成下跌甚至上涨，也只是一个多头陷阱。



从技术指标上看，沪综指已经跌穿了10日均线支撑，需要向20日均线找支持。20均线在5660点，距离目前的5818点并不远；而目前的银行板块和中石化都已经同样跌穿了5日线支持，中国人寿需要向20日线靠拢，神华等需要向下修正估值水平，这样，大盘有充足的下跌动力跌穿20日线。既然广泛认为20日线是强力的支持，那么，突破20日线就很可能是几无抵抗地直穿以下。在30日线均的5530点处，可能才会有真正的反弹动力，距离目前的点位，也就不足300点。



沪综指只是权重股博弈的表现，它会逆大众预期地运行；或者，300指数的走势更能反映综合趋势，目前，它刚好在5600点的20日均线得到支持，除非在周一能上穿突破5750点确立升势，否则，中期调整确立，至少需要下探60日均线试探中期支撑力量，即5100点。由于权重股行情没有结束，所以，相信这一个支撑是成立的，也只是中期调整而已，不是牛市的结束，或者，用一些博友希望听到的词，叫洗盘吧。



至于缺口，不是技术因素，而是权重股博弈中的提示因素，对应上述下探程度，很可能会尝试补5300点的缺位。不过
，如果仅是补到此为止，对于一直以来落后大盘的八，实在不是好消息，它意味着在这个权重股杀跌的过程，八的下跌幅度反而会更大。



现在需要考量的是市场博弈的心理。目前市场心态与楼市一模一样，形势大坏，但是心态没有坏，持币不买，持筹不愿卖，相反都在等某种消息确定方向。所以，结果就只有三种，1）大幅放量向上突破；2）放量向上假突破，然后打压，20日均线的支持可能构成它的动因；3）直接下跌转成恐慌性杀跌。显然，第一种情况除非有根本性的利好，否则难以想象。最有可能的就是第2种和第3种。



这里显示了目前否定下跌动能的真正原因是没有放量。在实际行情中，有两个因素令周四周五没有出现放量。周四，港股大升，许多人不知所以然，（不是所有人都关注着每个主席放了几个屁的）；而周五，假如不是那句王顾左右而言它的“否定”，（人家说的是AH股互换，证监会否定的是交易所互换股份，牛头不对马嘴），大盘已经放量下跌了。只要一放量，无论是上还是向下，技术上就完全成立了，区别仅在于是放量的突破，还是头部的确立。目前看，后者机率远远超过前者。从操盘心理上看，周五的打压表明了机构要调整的决心，绝不是洗盘那么简单；如果周一继续更大幅的打压，那么市场心态就会走向崩溃。所以预期周一同样高开后出现更凶狠更大幅度的跌幅。



目前三行一寿加神华，如果再加上石化，权重接近沪市二分，其他的股票就算联合起来，也敌不过这六只股票响应管理层打击权重股泡沫的号召的，打掉两市一万亿的市值，很可能只需要不过100亿元市值不到的筹码；至于购入成本，甚至更低，象中石化，可以认为是零。总之，只要投资主体想打压，绝对比拉抬更容易。



市场实际走势是逆大众心理，当包括散户和绝大部分股评人都认为走强，或至少有一个强劲反弹时，那么最有可能的就是借势大幅杀跌，短而快完成“洗盘”过程。



这就是笔者认为大跌、暴跌的理由。



只有一种可能性会转向2）甚至3），就是出现了根本性的利好，象，现在宣布免印花税……，可能吗？

前一篇：[短线面临阴跌调整，中线仍是二八行情](../../../2007/10/20/短线面临阴跌调整，中线仍是二八行情.md)

后一篇：[“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)