# 个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；

标签： `个人主义` `社会主义` `先验` `世界观` `信仰` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话**；

不是人人都具备科字的世界观，[但所有人都是先验的方法论](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)，无论是对“明确承认自已是爱自已的私有制的个体主义者”还是“宣称为集体无偿地献出一切私我的（信仰公有制）的集体主义者”，都没有区别，——>此处需要假定，真的存在后者“信仰公有制的人”，尽管我们非常肯定，这些所谓口口声声“天下为公”的动物，只不过是冒充精神病的精明的自私鬼！但如果不作此假定的话，讨论就到此结束，因为在“非常肯定”的断定下，所谓“信仰公有制＝they
are lying的虚伪！”，[这些人倒打一耙地就会说你我“给他们扣帽子](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)”。

[假定真的存在“信仰公有制”者，那么在先验而后验的方法论上](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)，他们看上去与个人主义者没有什么不同，
无非是个体主义者先验地认定“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，而公有制则认为“私有的权益，神圣可以侵犯”，——>不是说信仰自由吗？公有制不也是信仰吗？——>此正是基督教和马恩毛哲学所强调！如果这种“侵犯私权”的信仰声称是‘将他人的私权利益，强制奉献于集体的，社会的，高尚的，正义的，大众的……作公平再分配’”，[强盗甚至能自我催眠出神圣感，以为自已真的信仰“公有制](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)”。

但是无论是在理论上，还是在现实中的观察，（[此处同样是先验而后验之结](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)论），都可以看到，个人主义者与集体主义者，在沟通方法论在行为表现上的明显差别。个人主义者对于“不能达成共识的异议者”，是不问其动机地，回归于自身私有权益的坚守；而不是“继续争论，一定说服别人”。不是说个人主义者放弃说服工作，但目的已经是“尽量避免异议者因为鲁莽而被我方自卫的武力杀死”，——>纯粹是人道主义的可选，而非契约责任的履行。如果双方处于私有制民主的法治框架下，[显然免除了此类许多误解、摩擦，和冲突](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)。

与个人主义者完全相反的是，集体主义者（即信仰公有制，信仰社会主义，信仰共产主义者），对于“还存有私权者（如所谓资产阶级，所谓既得利益者），不服服贴贴听我使者（他们称之为异议者）”，是不问是否达成契约，也不问是否能达成契约，——>事实上，不允许存在私有的利益，也就无所谓共识的契约——>实际上也不问其动机，只质问其道德！[总之是“女人法则＝漫天要价＋拒不妥协”（如基督教](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)）；或者添加上同样是暴力，就成了漫无边际的血酬；[总之就是，如果非要说服对方而不可得，就非要消灭对方不可](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)。

私有制存在着“个人在与他人异议时，可以退缩，而不可能再伤害他人的私有的空间”；[这个空间在公有制的信仰之中并不存在](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)。因此在公有制理想的社会中，是赢家通吃，只能寄望于权力胜出者“真的信仰着最公平的正义，因此也最不可以被怀疑其神圣”者如毛上帝，寄望于这些强盗ACE们的道德自律！如基督教和马克思主义之流，[他们在对私有平民穷凶极恶的“血酬＝女人法则＋暴力](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)”，在面对伟大领袖之强盗ACE们，就只剩下“缺乏信仰，道德滑坡”的软弱指控了；却仍不忘把这顶帽子，扣到仍有私权意识的小平民头上！

用递归的方式看出个人主义者与“公有制信徒”，并非真的“信仰私，还是信仰公”的“信仰不同”。[尽管两者看上去都是“先验而后验”的世界观和方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。此也将意味着，我们可以断定“信仰公有制＝冒充信仰公有制”，该结论与我们断定“人性本私”的逻辑前提并无冲突。但是套用易位思维，公有制信徒就不能说，“个人主义者是冒充信仰自已的利益，实际上是抱着天下为公的活雷锋”，——>[既如是则这些信徒为什么要对我们喊打喊杀呢](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)？逻辑唯一结论就是，个人主义者无论如何说的是真话；社会主义者则一直在说假话！

ps1:
此逻辑有点象围棋中下模仿棋；结果必定促进双方向向天元靠拢的“宇宙战”，并以夺取天元之不可模仿而告终；

ps2:信仰分子的“哲学，辩证法”高度发达时，我们不得不首先澄清“科学的世界观和方法论，敌我识别的交流沟通学”即是“被模仿棋时抢占天元”；

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；
真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路
＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“后验而先验”的方法论；
在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《**个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话**》

前一篇：[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)

后一篇：[隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)