# 从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革

标签： `隋唐` `府兵` `卫兵` `明朝` `南北朝` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-12-08 21:24:59`

**从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革**

明朝卫所的军事组织，[在世界历史中也是很奇怪的“军队”；庞大而低效](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)，只能出现在中央集权的利维坦国度。不过在中国历史中，明朝卫所组织，并非原创，其始创者是北周隋唐时的府兵制，中断于安史之乱，初步复活于宋代的厢军（可视为少数民族卫所），完善于明太祖朱元璋。清朝的绿营和曾国藩创立勇营时，已经不再是卫所形式的世袭编制，绿营仅保留了明朝卫所的形式，军饷由中央皇朝拨给，军官由中央选拨，不再作为兵部的下属（清朝兵部退化为后勤部），改由皇帝牵头的军机处，[与八旗事务一半处置及军官选派](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。

北周隋唐的府兵的前身，则是北魏南北朝时期大量的“少数民族部落营”，其前身既可追溯到少数民族成部落宗社地游牧，或托庇寄汉人大族篱下时的自治组织。[参考一下太平天国前身的广西客家移民群](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)体，和清朝东干叛乱时期回教宗社群体，[以及如亚德里亚堡战役前的哥特人部落组织](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)，以及中国文化也颇为熟悉的蒙古和满族部落的组织，就可以明白府兵的制度，为什么是父死子继当指挥，自筹军费保皇帝了。府兵的另一个前身，是三国两晋时期汉家大族的私曲，如曹操和司马氏等的部曲，在国家层次观之，其实也是府兵了。

在明白三国两晋时期，汉家豪门大族近似于府兵的内部组织，就可以纠正一下，诸如东汉时期的经济人口逊色于西汉，以及汉末三国时期的人口大灭减，虽然确有其事，但是如果仅以官方记载的户口数据而言，[就会高估灾难的程度](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。三国两晋时期的华汉地区户口大减，不完全是人口的减少，还因为名义上是皇帝的东汉曹魏司马晋的政权，只是自已的族兵（府兵）集团公司自称的草头王，但还没有垄断全中国，还有大量的大中小公司并存。三国两晋时中央权力垄断削弱，[上报的户口相当于向央公负责的税收，自然各自隐瞒不报或少报](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。

**ps1:按三国志等正史的数据，三国末期的人口下降到600万，但仅在南中孟达叛乱，就冒出几万壮丁，可见人口大量隐藏**；**实际估计有2000万左右**；

**ps2:[明朝末年的亡天下](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，就没有三国时宗社私曲庇护的“防火墙”，因此明朝灭亡时的人口锐减基本真实；**

北周太祖的军事改革，并非首创了府兵，而是将传统中的汉族私曲和少数民族的依附部落，加以正式编制登记成国家军队，既便于监督，又便于奖罚，也方便选拨忠心者。从而提高了北周的军事力量。北周武帝“灭佛”，实际上是把佛寺当成另一种部落，一方面登记并没收多余土地，令其成为国家可以收税的“均田”，同时把托庇于佛寺的人口（大部分不是和尚，是佛寺庇护的农奴）分配给兵府[；精壮者当兵，其余作为兵府的农奴](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，耕田供应国家应税及履行军事责任（两者一般不重合），实际上换了个农奴主，一般也改跟主人的姓。

**ps3:“兵府”是笔者取之名，有时也叫军府，具体称谓五花八门，明朝时统一叫卫兵**；

**ps4:北周登记兵府和府兵，**[**类似于给小产权房登记产权**](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)**，或者如计划生育结束后，登记超生人口人户**；

北周（及其前身西魏）的府兵制改革，适应了北周比北齐贫穷，胡汉文化杂居（[摩擦械斗因此频繁，如太平天国前的广西](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)）“民风骁悍（北魏崔浩语）”的环境。对于一个致力于战争的国家，整个国家都军事化后（西北兵府占总人口60％以上），效率反而（对于战争需要而言）有所提升。因此北周尽管幅员和人口都远逊于北齐，军事实力并不逊色。北周随着军事胜利而推进的疆界，并没有相应地把府兵制推进新的郡县；而是令其成为财税之地，由整府迁驻的府兵驻守。因此北周隋唐凭川陇对全国的征服，[颇似满洲八旗对中国的征服](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

在新征服地新建的兵府，选拨者并非精壮，而是在当地食无所依的群体。可想而知，[即便是从扶贫的角度，少数民族必定是“优先”。](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)中国历史上称“好男不当兵”，原因之一也是自三国两晋以后，当兵几乎等同于对成群的活下不去的群体的国家救济。因此南北朝以后的中国军人，多少都有点少数民族的血统。传统史书以之为“少数民族入侵，胡人当政”是不恰当的描述。汉族由于经济比较发达[，汉豪族自守有余，当然不乐意给皇帝当穷兵被驱使](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)，由此又引起隋唐及宋的皇室对汉家大族的打击。其结果又被误以为“汉人柔弱”。

《[**毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制；中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制**](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[**明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命**](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[明朝式体制不能被革命或改革，是对“中央集权自我完善”的否定](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[**国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难**](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[出售国企“填补赤字，回收流动性”相当于明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”加税；明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)》

《**从隋唐的府兵到明朝卫兵的制度沿革**》



前一篇：[高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)

后一篇：[资本不是财富，资本是成本；“资本税/财产税”只是纯粹地增加交易成本；](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)