# 公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺

标签： `公方彬` `信仰` `洗脑` `绝对的权力` `基督教` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-12-08 21:46:49`

**公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺**；

了解基督教对绝对的权力的划分的，由国王掌握而受教会的属灵权监督的属世权，也就可以全面理解，[在同样是“绝对的权力就是绝对的腐败”“](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)将权力关进笼子，将权利放出来”“（统治者要全心全意满足人民群众N条免费午餐的）《人（的天赋）权（利的）宣言》”，这些同样字句表述下的左派（传统民粹）和右派（权贵马尔萨斯主义），和萌生于大宪章精神的“人权私有的自由人”，他们各自的异同。由此也可以理解，[为什么愚昧复古的社会主义，会无保留地被基督教文化接受](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)，而成为“反资本主义的进步运动”。

由此可以理解，如公方彬政委等号称的信仰，当他们执着于世俗的权力与特权的利益，却追求着给合“属灵权”，而成为永恒的（按公方彬的话，[信仰要拿别人的生命财产，试验千百万次](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)）绝对权力！将是何等的自证邪恶。平心而论，公方政委可能只是不晓得，此关于宗教学的法学常识。毕竟那是“西方那一套”，马恩毛圣经里从来没有说过“绝对的（信仰＝属灵权＋属世权）就是绝对的邪恶”，对不对？刘仰，何新和甘阳等，可能还想从“传统中国文化”寻找，[属灵权归于共产主义之世俗的理论](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)。但是中国传统有属灵权之说吗？

其实，公方彬政委肯定不是一个真正的信仰分子，因为笔者看了几篇新浪推荐的公方彬的几篇大字报；[公方政委所建议是](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)的**“让老百姓有着对无私党继续拿老百姓生命财产做伟大实验，再过千百年也无怨无悔的那种虔诚的信仰”，——>是让愚民老百姓有信仰，而不是公方政委自已信仰那些精神垃圾，——>这才是读过大书的精明人**！事实上，也不能认为公方政委完全是无根据的胡思乱想，最起码地，基督教的迷信者，让公方彬相信“的确有些人是有真的信仰”；还有信气功的，信安拉的……，[那为什么让他们，信天朝让他们信的呢](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)？

公方政委的追求，[显然是利用愚民公知“信仰中的愚昧的贡献](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”，准确地说是“试图建构统治者掌握属灵权的信仰”，对基督教属灵权与属世权的历史经验的了解，可以知道，这种追求权与利的欲望，虽然是可以理解的，但却是注定不会成功的，只会加速他们的灭亡，而且不得善终！——>那可不是“国民党败选下台啦，之类的亡党亡国”那么轻松的事儿。假如不是明知公方政委是命中注定的竹篮打水一场空，还要头撞南墙心不死；笔者甚至有点喜欢公方彬政委的直言快语。[如同胡锡进一样，公方彬在很多方面，比民粹公知要开明](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)。

平心而论，虽然公方政委显然得到了领导的任务，甚至得到二代将军的亲自接见，[不得不抛头露面写大字报](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)；但就其表现出的对美国民主的理解，却超过了很多口口声声要反政府闹革命的公知。比方说公方彬反对北大解聘夏业良，又如公方彬承认美国制度是优越的，只是美国在国际上太横行霸道；尽管为大字报需要，公方彬仍然歪曲了“美国人没信仰”为“美国也讲信仰”——>[但那不正是基督教也乐意歪曲的](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)吗？日前教皇直属的圣方济各，据说发表宣言，称“资本主义杀人”，试否正是“基督教等价于马克思主义”的再证明？

**ps1:欧洲基督教实际上是一面指责美国太个人主义啦，不信上帝啦；一面传教士向中国人说，“瞧，因为美国信上帝，所以……**”

**ps2:基督教“指责美式民主，指责资本主义（杀人）”并不令笔者惊奇，[基督教如果反人类的立场，笔者反而感到意外](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)**；

笔者搞不清楚，公方彬教授是否知道，西方积极派“在国际上到处推广”的是基督教那种民粹；[而不是哈耶克的自由主义市场经](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)济；但给公方彬布置任务的那些二代将军，显然不理解其中的区别，他们所说的“敌对意识形态”，显然不是指基督教；——>由此可见红二代的真实水平。但笔者的确没有看到，公方政委直接攻击哈耶克的地方。另外，笔者其实赞成北大解聘夏业良，一来这是学校的自主权，与言论自由无关；二来夏业良也不是什么民主，而是典型的民粹，夏[业良宣扬的也的确不是经济学，只是民粹革命的煽动](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)而已。

**ps1:跟信仰分子没法解释，跟装成信仰的聪明鬼，[也是无法解释常识的](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)**；

**ps2:此处与先验主题有重复，公方彬政委的先验或信仰“建构”，此后交给先验**

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《[基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；“属世权，属灵权”都是个体的意识主权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)》

《**公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺**； 》



前一篇：[资本不是财富，资本是成本；“资本税/财产税”只是纯粹地增加交易成本；](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)

后一篇：[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)