# 原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-01 21:25:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjrh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjrh.html)

原罪不是宗教特有的概念，特指“卫道习惯法的绝对义务”；

原罪之善恶的分界：不侵犯人权谓之慈善，侵犯人权的原罪为极恶；

传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义”；

传统文化就是原罪的文化，原罪观念压倒人权，必定导向传统旧体制；

“人权，契约，交换（合作）”的原子性，[也就是任何一方“反悔的权利”，](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)既是对“互利”的苛求，也是对“人权原罪”的否定。**原罪是基督教的提法，但不是基督教所特有，甚至不是宗教特有。所有传统文化之所以成其为传统，就因为它们总是以不同的方式，主张着“人权个体对传统的原罪”**，实际上就是[“对习惯法之传统契约，没有反悔的权力](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)”。比较典型的，如中华传统之“雷霆雨露，皆是君恩，天下主义”之类，就是“国民个体对君主，对其他人（天下）的原罪”；所谓“大社会小国民，主权高于人权”，只是原罪概念的同义反复。

即便是美国，[肯尼迪总统的那句话：“不要问美国为你做什么，问你为人类做了什么](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”，上半句指“美国不欠纳税人的”，（这是显然错误，而不是指肯尼迪反对福利主义主张，睚尼迪自已是天主教信徒，左派福利主义者），后半句就是中华传统的天下主义，“每个美国人欠了人类社会的原罪”！[说出这样的至理名言](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，让肯尼迪成为世界左派联合阵线的英雄，也让他吃子弹死掉，从而将这位总统在为美国殉难圣徒，可谓是最合乎逻辑的结果。具体地点说，“**原罪就是按照习惯法，对天下其他人的，人道主义的无限责任，超越任何个体的人权**”。

这样就提示了**原罪之善恶转化的要点，原罪无所谓善与恶**；当原罪虽然作为卫道习惯法的义务，但不允许侵犯他人的个体人权（典型如信仰自由）时，原罪观念就是善的；**通常可称为“慈善”**；但不是慈善的全部。反之，若成为[**“侵犯人权的神圣义务”，无疑就是邪恶之源**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)。此所谓“人权vs人道主义”之关键的“[**万恶之源皆为善**](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”？

所谓传统文化（公有制习惯法），从原始公社到奴隶社会，从奴隶社会到封建制度，以及进步分子正在奋斗建构中的社会主义和共产主义，**它们的最基本的习惯法宪则，也是其宣称的最根本合法性理由，就是“原罪＝无限的人道主义”！至少也是“为了多数人的人道主义”。**[**传统文化中的人道主义宪则，**](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)压倒了其他所有道德，也压倒了任何强权和法律。[**任何道德无论如何美好（典型如希特勒**](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)），如果突破了人道主义的底线，那么在传统文化眼中也变得毫无意义。同理，如果法律违背了人道底线，“与法ius冲突的律lex，一律无效”！（西塞罗）。

**

ps1:西塞罗只是袭用了罗马法传统的此说法，[**强调着相反的意思“私有财产神圣不可侵犯”；**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)不过在罗马法中的ius，本意也是“人道主义，爱国主义”**；

**ps2:资本主义承袭了西塞罗的新意“与人权私有之ius冲突的lex全部无效＝[**个体人权神圣不可侵犯**](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)”；

ps3:但是在[**传统文化如基督教和法国大革命**](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)中，强调着相反的也是传统的意思：“与每个人获得福利待遇的权利（[**左派称的人权**](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)）ius冲突的一切lex无效”即社会主义**；

因此，[**亚述帝国和成吉思汗被认为是邪恶的**](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)，与成吉思汗是否勇武，与成吉思汗对下属是否义气和诚信朴实，都无关！而只与他的不人道的屠杀相关。希特勒，斯大林，毛上帝，法国大革命等人物和运动，之所以被认为邪恶，也不是因为他们私德不好，或者说缺乏信仰，而是他们都突破了人道主义的底线。相反基督教总是被认为是美好的，佛教总被认为是温和的，也与他们始终将人道主义置于最基本的宪则，因此符合传统文化习惯法的最基本要求。[**以至于基督教一直滥用着人道主义**](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)，其iberty已经是平均主义的代名词，也被许多传统人士忽略了。

可以这样说，**传统文化就是原罪的文化，犹太人和基督教等群体的原罪观念，也必定导向传统体制**。[**资本主义之所以被全世界传统文化声讨和围**](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)剿，根本原因并不是因为资本主义“存私”，可以这样说“人性本私”之科学真实，个个左棍都心知肚明！资本主义之所以被围剿，就在于资本主义价值观，否定了“原罪＝公有制前提”，[**强调了“人权至上，默认权益归于个体”**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)，不再将“原罪＝无限的人道主义责任”，至高无上！——>仅仅因为资本主义社会，不再强迫慈善而已！至于资本主义同样提倡慈善，善人也最多！传统分子宁愿视而不见！

所谓“原罪＝传统习惯法中无限的人道主义责任”之“无限”，也不一定是彻底“共产共妻”之无限，[**而是可以被权威裁定“足够”的变量**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。而所谓权威，恰好就是“攫取小民无限的原罪责任”之财富，支付权威“为人民服务”（人道主义）经费的，当前政治强势集团，政治学中称为“统治阶级，既得特权者，特殊利益集团”。这是所有“逢政府必反”的革命分子必须理解的事实：**人家就算拿着权力不放，（总难免）有点腐败；但根本目的并不是“自私自利”，至少从主流上说，的的确确是尽可能清廉地为人民服务**。[**换你上台也未必比人家更好**](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

**ps1:所谓[**“xx专制的干部主流是好的”**](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)总是正确的，只要你认为“传统＝好”；

ps2:王石曾经作为公司的老总，主张员工“捐献十元就够了”而[**被民粹愤青谩骂为“王十”，**](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)就因为王石还不够传统权威，居然胆敢说“够了”！**

《[“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《[反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；最终形成“集会结社权利”和公民社会](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)》

《[通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)[公民社会是“私法对公法的选择”](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)》

《[“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《原罪不是宗教特有的概念，特指“卫道习惯法的绝对义务”；

原罪之善恶的分界：不侵犯人权谓之慈善，侵犯人权的原罪为极恶；

传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义”；

传统文化就是原罪的文化，原罪观念压倒人权，必定导向传统旧体制；》

前一篇： [原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)

后一篇： [人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)

