# 法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-01 21:22:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjrg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjrg.html)

科学区分“医疗，医保，公共卫生（安全）”，能鉴定魏则西事件的先验标准；

**魏则西事件是“无事生非”，以“反政府为名义，煽动反社会”的民粹起哄；

政府无论是否为魏则西事件找替罪羊，都不能消除魏则西事件的反社会毒性；**

法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”；

**人治为民粹起哄的事件作“反社会毒性保鲜”，法治针对民粹，消除民粹的反社会毒性；

多起魏则西事件的“模糊起哄”，毒性积聚直到有导火索，就会汇集成大革命的爆炸力；**

通过[**区分“医疗，医保，公共安全”的不同职能角**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)色，就具备了鉴定魏则西起哄事件的先验标准。否则，魏则西事件就成为一团“剪不断，理还乱”的起哄，除了起哄仍然是起哄！除了千百个公知带领着亿万暴民的起哄；甚至不能辨认出，这些公知和暴民，到底指控谁？如果是指控“百度，民营医疗，武警医院”，是指控人家什么行为？魏则西事件之含糊，更象是“社会破坏的炸药体，未有适当的导火索”，具备着反社会（不仅仅是反政府）的狂暴。一旦配合其他事件导火索，就会汇集其积聚的爆炸当量。[**那时侯，还有谁记得它今天的含糊**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)？

ps:毛帝最终大革命，直到文化大革命，其历史上的含糊发泄，[**最终归宿到含糊的“旧社会”一词里**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)；太平天国运动，何尝不是如此启源？

即便是在千百万公知领导的亿万暴民起哄中，魏则西事件仍然含糊，原因就在于它真的只是一件无中生有的小事。以至于千百万公知，削尖脑袋也想不出，这件事的错误方是谁，到底什么环节错了？[**有那条指控可以拿到台面上，光明正大地诉诸法治**](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)？因此只能含糊！但是正如专制暴政，不容易承认历史错误一样，民粹公知不会因为找不到借口，就放弃利用，那怕是魏则西这么小的一件小事；他们不会因为含糊而反省自已的畜牲正义，却象专制暴政一样，[**本能地在含糊之中“肃反扩大化”，**](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)尽可能的维护着竭斯底里的含糊，保持其反社会的爆炸力。

**ps:民[**粹冲击波之后**](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)，“专制暴政岂止在政府”？或者会是未来中国的名言**；

魏则西事件既提不出受害人，指控也很含糊，表明这是一件小事 ，甚至根本上没事！但是亿万愚民的群情汹涌，[**要求国家政府do sth**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)！又煞有介事！由公式（**竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度**）可得，它的毒性非常强，甚至是竭斯底里运动以来的新高锋；仅仅因为找不到似乎合理的理由，没有形成炸药爆炸的导火索！但也正因为它的愤怒“理源”的含糊，因此它可以移植，嫁接到其他任何事件上，结合起两者的爆炸力。这种爆炸力事实上是冲政府去的，因此不难理解各国的[**专制政权，总是不由自主地找替罪羊**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)，尽管罪名同样含糊。

但是[**替罪羊的罪名既然含糊，也就不能真正消除**](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)，传统社会这种竭斯底里的毒。充其量只是把它的爆炸力，再保鲜起来，再转移到下一具备导火索的事件中，再结合两者的爆炸力，……，直到有一天，替罪羊战术终归无效了！结合了N年歇斯底里运动的爆炸力，就把政府执政炸得粉碎！但是，这意味着民主吗？在亿万竭斯底里的狂热中，还有民主吗？还有“唯利是图的民主”吗？还有市场经济吗？竭斯底里运动的每一点每一分，[**不就是问罪“竟然有市场经济，政府竟然不专制吗”？**](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)到那时侯，就算进步分子，今天的本意是好的，还有什么用？

[**法治“保护无辜的坏人”的同时**](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)，也“保护了政权”，表面上“跟群众的愚昧对着干”，[**却也“让炸药失效”，不再具备反社会的毒性**](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)。**法学和政治学上，就称之为“公平”。**魏则西事件的狂热，利用了“医疗中的含糊”，而形成了群情汹涌中的含糊，因此形成了，与群情汹涌的强度正相关的“反社会毒性”。仍然是从“公共卫生，公共安全（政治应答）”的角度上看，**魏则西起哄案的真实原因，很大程度只不过是很多人对“大学生年经轻轻就死了”的可惜！——>真的很可惜！但是中华传统文化的特点，就是“可惜的事”，一定要找个替罪羊**！

世间万物不会诸事完美；“不完美”未必是某人行为责任。我们不能武断称，所有不完美都是自然的事件（宗教上就会说是上帝的疏忽）；或坏结果都是“sb搞破坏”。判断两者的唯一标准，[**就是“受害人依法举证**](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)”，——>这仍然不是绝对完美，因为绝对的真实，仍然在上帝那里，但至少让人类社会接近于，最无损于私的公平。但是在道德治世的社会如传统中国，没有法治也没有受害人举证。道德含糊替代“受害人举证”问罪于无辜！结果只是助长了[**“坏结果定是坏人阴谋”的思维定势**](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，也就形成了“阴谋论，反政府，闹革命”的持久毒性。

《[**公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[**信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限**](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《[竭斯底里运动，正是文化大革命的路线**；**将“消极举证”的责任强加于人；传统文化“居安思危”的极端化](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)》

《[**公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”；中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念**](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)》

《[**剂量是客观的概念，道德是主观的标准；因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据**](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)》

《[如此轻率地启动了“通往奴役之路”！**剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[**司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《[**文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”，**竭斯底里运动的政治越强化](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)》

《科学区分“医疗，医保，公共卫生（安全）”，能鉴定魏则西事件的先验标准；

**魏则西事件是“无事生非”，以“反政府为名义，煽动反社会”的民粹起哄；

政府无论是否为魏则西事件找替罪羊，都不能消除魏则西事件的反社会毒性；**

法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”；》

前一篇： [如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)

后一篇： [何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)

