# “极简”才能“主义”，关键在“极简要点”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-10 21:06:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnj8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnj8.html)

任何政治派别的都在事实上奉行极简主义，关键在极简要点的确定；

自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点就是“谷物法，反谷物法”

用极简主义看看“竭斯底里运动，[政府为什么不管”与“大革命](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)”，或者“一人一票，全国选举”，又或者[“反腐败，阻止银河帝国的衰](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)亡”，……，诸如此类，此几者在表面上都是极简主义的运用，——>表面上！因为它们都将“政府管”，“大革命”，“公有制民主”，“反腐败”……，似乎“极简”之要点;即“只要it
work，所有问题解决”，——>争辩它们各自“能与不能”将陷入意识形态的信仰之争；但是如果从“耦合关联，确免耦合干扰”的角度，就可轻松发现，它们是以对极简法则的违背，以达成极简法则的效果，其后果当然否定！

如果说[极简法则是“社会改造”的唯一可行的方](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)法。阿西莫夫直觉于此，但未知其所以然，不知如何再去处理。实体社会学就是“实现极简法则，确认极简要点”的唯一的办法；（这是阿西莫夫未掌握的知识）。实体社会学确认的“极简要点”未必准确；但是与前述“信仰”的要点们，其不同之处在于：“极简要点，总有效果；即便有偏差，也不会worse，因此可以继续试错，直到找到next要点，直到问题全部解决”。因为确保不会反复“越作为越worse，剪不断理还乱”，每阶段solution都将是正收益，[也就不会有反复和倒退，更无治乱循环](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)。

可以这样说，**任何政治派别，他们对社会问题的解决主张，都在事实上奉行极简主义**，——>阿西莫夫只是归纳而非创见，——>区别只在于，他们“极简要点”的确认是否准确。循此线索，[可以反溯出今天所有派别的“极简要点](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)”。举例说，基督教分子的极简要点就是“所有人都信基督教”，毛教的极简要点是“捧出一个尊毛的独裁者”，伊斯兰国塔拉利之类的恐怖分子，其极简要点是“伊斯兰法普世化”；中共极简要点是“保持党国的绝对执政权”——>注意，它其实只是[法国波旁王朝和英国斯图尔特王朝](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)，甚至退化为约翰王本身的政治立场。

**ps:马克思主义的极简要点是“国有化，国进民退”**；

进步主义是一个大杂烩，有不同的细分派别，令极简要点有所偏移。举例说，革命派的极简要点是“推翻独裁者，独裁者没有了，所有事情都会好起来滴”
，——>参考[利比亚伊拉克等所有“颠覆独裁者”的战争](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)，可以发现根本不是那回事；事[实上这些进步分子只不过是“发泄](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)”：推翻独裁者，情绪发泄了，俺的情绪暂时好起来鸟。另一派进步分子则认为：“全民选举，一人一票”（公有制民主）就是极简要点，——>参考魏玛德国和委内瑞拉！显然也不是那回事。以上否定的“例子”，都只是后验，大可再争辩，[但对其否定的先验则不可争辩](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)。

进步分子的错误，逻辑上是倒果为因（如声称“公民共同体一人一票”（同时[反户籍制度，阻止公民共同体的形](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)成）），通常是颠倒了“必要条件vs
充分条件”，本质仍然是公果为因。此所谓“极简主义”，只不过是试图绕过达成结果的艰难过程；[而将“必要条件”颠倒为“充分条件](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)”（倒果为因），明确违背了极简主义的原则，根本无视其他耦合的必然影响。进步主义因此不得不“积极作为，大刀阔斧”，寄望于胡冲乱撞的人类学实验，恰巧撞中极简要点！在此以前只能谎言连篇，独裁专制“以天下为已任”，直到被推翻，还认为本意是好的。

自由人及其实体社会学同，总是被所有进步分子所反对，——>因此，进步分子才称自已为“进步”，——>事实上是[不惜以“起哄，批斗，造谣，歪曲，妖魔化”的方式“反对](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)”，而且狂热的进步分子，永远都能够创造出新底线；因为自由人和实体社会学，对“极简要点”的界定是：“私有制＝人权断言＝默认权益归于个体＝反谷物法”；从根本上颠覆了所有进步分子的建构理想，“不患贫患不均，仁慈人道”的公有制传统。
因此所有进步分子最根本的极简要点就是社会主义公有制。[而自由人和实体社会学则明确指出，进步分子才是根本症](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)结。

《[推荐您的孩子多接触科学科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《[社会科学能否预测未来？
否则社会科学还有什么用？现代西方对“社会科学”的思考和设想](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)》

《[《银河帝国》：社会科学可以帮助“延续旧制度”吗？极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)》

《[阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《[《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)》

《[阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《任何政治派别的都在事实上奉行极简主义，关键在极简要点的确定；

自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点就是“谷物法，反谷物法”》

前一篇： [用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)

后一篇： [阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)

