# 美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-10 21:03:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnj7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnj7.html)

美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；

美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；

十九世纪美国西部农民工，相对欧洲老乡而言不算赖，但相对美国本土居民，仍属“悲惨”的劳务生活，很大程度是由于当时美国开放边境[“允许欧洲农民工自由迁入”的](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)政策，对本地劳务市场形成的外源冲击。[由于“反户籍制度”的进步观念](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)，已经成了中华民粹的“精神控制”，而美国早期的“开放欧洲农民工迁移自由”，又总是被基督教等进步分子，作为“开放移民＝美国发展”的细节论据，所以值得提供细化一点的说明：**美国开放的是“新教欧洲”的移民，而非其他文化种族的迁移自由；新教移民枯竭后，才是天主教欧洲；然后才是其他**。

美国的移民“自由”政策，直到新教欧洲移民枯竭后，——>那是因为旧德国强势崛起，德意志民族**劣等**了一千年后，才初步摆脱水深火热，因此消除了最大的新教欧洲移民来源；——>美国移民的大门，才稍向天主教欧洲开放；但早在意大利人移民美国的兴头未起之际，[美国移民的大门已经悄然关闭](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)（1920），而西班牙裔移民甚至未找到官方开企的大门，全靠偷渡美国方便之“地缘政治”；至于东方中国和印度之“迁移美国自由[”，那种“自由主义者”还是醒醒吧](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)！本文关注“欧洲移民冲击了西部劳务”，则对“东海岸老区居民”又当如何？

美国“西部”也是一个时代推进的变动概念。在19世纪早期，指今天已经是老东部的阿拉巴契亚山脉以西，[当年安德鲁.杰克逊在“印第安人领地”上横冲直撞地](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)区；到林肯时已经变成了“密西西比河以西”，[也就是杰克逊把印第安人迁往的目的地](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)，而到19世纪晚的“镀金时代”，已经指远西荒芜，今天西北华盛顿州和阿拉斯加等地。所以“西部农民工”的历史，到镀金时代早期，就已经基本结束了。一直到这个时侯，困惑于欧洲新教移民减少，和新教老居民对天主教移民的厌恶，令他们将眼光转向东方中国的劳务输出的“非移民”即“金山伯”。

文革时代的中华爱国民粹，为“批斗美国”而造谣，到了这个程度，它们将“[天主教欧洲贩运非洲黑奴到南美](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)”的传说，艺术嫁接成“欧洲传教士挑拨晚清宗族械斗，借以贩运中国劳工到美国做金山伯”，——>历史事实上，金山伯在中国募工时，根本无须“捕捉”，反而是中国应募者把今天考试作弊的手段全用上，打崩头地追逐着有限的劳务输出名额。西部发展到这个阶段，19世纪早期美国的manifest（天赋使命）也基本终局，西部也已经从美国历史上消失了。即便是当初被称为西部地区，也成为美国老居民区，[所谓美国移民政策就根本改](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)变。

**ps:天主教欧洲贩运非洲黑奴的历史为真；但是“捕捉”“虐待”等则为假；后者纯粹是基督教为妖魔化（与之几乎无关的）美国，所造的谣**；

由此可以将19世纪美国的“开放”劳工政策，与今天英国退欧的“封闭”政策[，逻辑统一起来：保护本地居民的就业市场](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)！——>既然天主教欧洲是被新教美国拒绝在外，甚至是在“即将迈入大门”的最后一刻被拒之门外，则[天主教欧洲之“进步主义”之“反户籍制度”，](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)它们对美国“拒绝迁移自由”之“反人类”的骂骂咧咧，就可想而知了。由此对比也可知，今天中华所谓“进步民主派”之“愚昧，落后，反动”，可能连欧洲基督教都不如！——>此非本专题重点，本专题关注的是“西部开发时代，欧洲农民工自东部涌入，对老居民区影响”。

欧洲农民工总是从东部涌入，因为南方蓄奴州，没有提供北方的工业就业岗位。此处可见南方为白种居民提供的“排外福利”，也显然不可能惠及欧洲农民工。以及蓄奴制具有的保护性质；[毫不奇怪，黑奴制度被北方取缔后，黑人处境反而恶化](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)。因此，欧洲农民工绝大多数的美国梦，是从看到纽约港外自由神像开始！但是历史之中，美国内部没有“限制农民工不准停留于东部”的官方政策，所具备的只是东部各州的居民自治社区，让欧洲农民工绝大部分跟着人蛇“走西口”。[原因就在于老居民区对就业岗位的保护](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)，让欧洲农民工找不到正经工作。

《[资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《[基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工；19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)》

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[政府的民粹政治适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《[自由人非常谦逊，“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；》

前一篇： [极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；](../../../2016/7/12/极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；.md)

后一篇： [美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)

