# “正义的战争”一般都是邪恶的借口

标签： `政权` `正义` `战争借口` `干涉内政` `遏制` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-14 19:40:29`

**“正义的战争”一般都是邪恶的借口；**

**对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；**

**国际社会对黑社会的遏制，与日本警方与黑社会的合作；**

**对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权**；

“邪恶帝国内部可能(或必然)存在奴隶”是基督教这样的信仰型主义，认为可付诸战争的充分借口，[如林肯和激进清教徒党团（激进辉格党）发动的南北战争](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。当一些左派为南北战争的发动而欢呼时，他们应该同时为欧洲帝国的殖民主义欢呼，因为那是在同样的信仰借口下的，同样政治模式下的全球推进！——>一些欧洲人的确这样做了！它的名字叫[欧洲中心论，白人至上，种族主义，基督教沙文主义，普世帝国](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)……，终点就是两次欧洲大战和欧洲的衰落。否则就不得不回到个体互动的科学决策的三个命题上的**判断，博弈，或信仰**。

象苏联或毛帝国，甚至仅仅是朝鲜伊朗和古巴这些可能有背后支持的小国，是否是有效的自持实体？[既取决于其贯彻国内法的能力](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)（假如互不干涉内政），也相对于外部干涉其内政的成本风险甚至机会成本（象朝鲜和利比亚，如果自行转变，干涉的机会成本就会显得很高）。一个在国际上**部分**人（国家）看来是邪恶的实体，但是它仍具备在其领域territory上覆盖其国内法的能力（没有遭遇有效的抵抗），到时武力终结之的风险成本/机会成本过高（如对朝鲜），甚至是不可控的，[那么对这部分人来说，对方就是有效的实体](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)。

该实体有效判断方式是双边的，既可以从中国的角度视之美国，也可以从美国或日本的角度视之中国[。实际上也适用于个体社会中的人与人之间的关系](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，只要把“有效实体”换成单个人或群体就行了：“对于在部分人眼中看似邪恶的一群人，如果他们仍能在自已实力领域贯彻自已的意志，干预之的成本过高（如黑社会的形成受制于司法成本底线），甚至是不可控的（如镇压自治体），那么该部分人/人群就是有效的实体（组织，自治地区）”。对于有效的实体，已经先验排除了武力干预的可选性（如前述），[如非遏制，就是双边合作](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)。

以黑社会为例，黑社会由于恶性程度一般不高（[不然不叫黑社会](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，这是东方帝国被香港影视洗脑的臣民，经常缺失的社会常识），（因为有更恶性的犯罪要对付）而处于司法成本的覆盖能力以外，因此国际上对黑社会的策略一般是遏制。[所谓打黑如果不是直接意味着政变（薄黑集团就是证明了）](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，就是滥刑滥法挥霍有限的司法成本（如美国20年代禁酒令）。日本警方则采用了“警察和黑社会合作”的方式，也符合日本财阀当道的习俗。日本的低犯罪率和高破案率是警黑合作的“成果”，是东方帝国很多人难以理解的政治现象。

中国无疑是西方部分人眼中——>[特别是西方左派](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)——>这是张宏良乌有毛左等可能无法理解的——>他们眼中的邪恶帝国。这也是六十四日党等因而鼓吹对中国遏制，并得到美国内部，特别是民主党中的左翼的支持！——>这[同样中国土左不能理解的，但符合洋葱头右派的愿望](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。他们的理解是马克思主义告诉他们的，无非是把文革中的宣传故事“资本主义处于水深火热之中，世界革命即将到来”，倒转几个词就成了“中国人民水深火热之中，中国革命即将到来”，——>这些人其实是自封为右派的文革型极左！这是很多人没有注意的。

注意几个事实，苏联帝国的军事当然被遏制，但是苏联帝国的对外经济贸易一直是自由的，[苏联帝国不是因为经济被遏制而崩溃](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)；而是因为苏联无论在国内财政（国内法）和国际贸易都处于严重赤字，[民众也不愿意再承受一次斯大林主义的大死亡，苏联帝国才因而崩溃](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)。相反朝鲜一直承受着经济制裁，伊拉克长期被制裁，毛帝国长期四面楚歌，……，所有这些的确是邪恶的帝国，外部遏制非但没有导致其内部崩溃，反而因为危机响应的社会机制，让臣民自认为团结在领袖下面是合理的。**外部**遏制实际上强化了邪恶帝国的**内部专制**。

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《**“正义的战争”一般都是邪恶的借口；**

**对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；**

**国际社会对黑社会的遏制，与日本警方与黑社会的合作；**

**对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权**；》



前一篇：[易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)

后一篇：[短期不会大幅拉升，目前只有出货是错的](../../../2012/12/14/短期不会大幅拉升，目前只有出货是错的.md)