# 孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因

标签： `</a>` `孙中山` `蒋介石` `八国联军` `统一中国` `瓜分中国` 

目录： `现代国家社会史`

**个体生存方式是否正确，外人无从评判；**

**个体是否不具备信用能力，不需要争；**

**个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认；**

**孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因**；

**西方有国家打算瓜分中国，但西方国际从来没有打算瓜分中国**



个体是自我维持的统一体，适用于单个个人（或生物），也适用于组成共同体的群体组织。[由于不存在第三方的公允价值标准](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)，除非如基督教或者马克思主义这类“普世（帝国）的价值观”，否则外部个体无法判断对方个体内部的组织方式，是否是正义的[——>个体社会不存在标准答案](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)！因此外部社会看到的就只是该个体是否有效地存在并行使对外契约责任。个体内部的组织形式是否合理的争论，通常反映为“此派彼派”的意识形态，只要彼此个体仍然运转，就不会争出什么结果，但个体是否不具备信用能力（没信用），不需要争！

个体失败的迹象是客观可见的，如个人的破产，无法履行常规责任；社会的分裂，内战；婚内暴力的受害者呼救，家族子女的出走，奴隶的各奔东西……，都是不需要争论的。[对一个已经挫败与崩溃的个体（共同体）的干预，并不是对此个体内政的干预](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)，（内政已经不复存在），而可能是对其内部正在形成的新的共同体的合作，如法国对北美独立战争的援助。[所谓个体间的契约责任](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)，仅仅对“仍然存在履行契约义务”的个体而言，当个体已经消失时，对方的责任自然不存在；如果新的个体履行同样的责任，则**可以**视为合理的继承。

这就是个体之自治权，与[中世纪封建的长子继承权](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)的不同；在现代社会就体现为商业企业与国企的区别。商业企业是资本家们自负盈亏的信托共同体，破产了只是自已鸡飞蛋打的后果；但国企（相当于中世纪的贵族特权）则是由国家保证其不会破产的，宁愿侵犯市场，让纳税人为之付出更多代价的长子继承权；直到国家对其加以调整为止！如同欧洲贵族的长子继承权是平民不可侵犯的，[但是国王（神圣者）也会经常来点宏观调控](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；.md)。所谓“看得见的手”，说白了就是国王宏观调控的神圣特权，“看不见的手”就是平民自治自理的能力。

旧个体崩溃后，新的继承性的个体虽然能够履行旧的契约责任，但是否被外部个体视为合法的继承者，取决于外部个体的选择。如巴菲特之子继承父亲的CEO位置，需要公司董事会甚至股东大会的确认；俄国声称继承了苏联的国际地位（如安理会常任理事国），[则在承担了苏联债务责任](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，并承认对前苏联加盟国家的独立的前提下。以此法学责权再生的线索回溯辛亥革命后的中国史，就会发现北洋时代之所以走不通“[军阀放弃权力，联省自治结成联邦”的路](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，恰因世界列强需要一个统一的中国政府履行国际条约，如庚子赔款的义务！

从鸦片战争到庚子之乱，基本上是落后中国面对国际资本主义强盛时的精神错乱，[基本上是自找的失败](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)！包括甲午战争！所谓“帝国主义亡中国之心不死，瓜分中国之心不死”基本上是不解欧洲春秋的帝国文人的意淫。西方欧洲瓜分中国的提议不是没有，美国对中国政策坚持“门户开放，机会均沾，保留一完整中国实有利于西方利益”（实际上就是门罗主义的东方版）在得到了英国和日本的支持，（日本害怕西方全面进入东亚），让法德俄等热烈赞同瓜分的欧洲国家愿望落空；另一方面[，也是孙中山蒋介石能够统一中国的真正原因](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)。

孙中山如同政治不死鸟一般，最后成为国共两党的国父！不是因为孙得到了国内民众和团体的足够的支持，不是军阀时代民不聊生，[而是孙中山得到了包括苏联在内的国际列强的默契](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，这是孙中山比国内军阀高明之处。并非国际列强很喜欢孙中山或蒋介石，而是国际列强倾向与任何表现出有可能统一中国（能力），并愿意承担前条约义务的中国政府打交道，并因其能力向其提供贷款和军事供货。自袁世凯失败后，孙蒋集团成为最有可能成功的中国政治集团。[蒋介石在统一后，通过作为欧洲盟国的对日战争](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)，才清除了旧条约的义务。

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《**个体生存方式是否正确，外人无从评判； 个体是否不具备信用能力，不需要争；**

**个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认；**

**孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因**；

**西方有国家打算瓜分中国，但西方国际从来没有打算瓜分中国**》

前一篇：[向徐小明先生致敬；](../../../2012/12/13/向徐小明先生致敬；.md)

后一篇：[易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)