# 易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；

标签： `经济危机` `社会体制` `易位思维` `美国对华政策` `情报` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**个体是自我维持的预期仍能履行信用义务的利益体；**

**个体互动的单边决策取决于三个命题的判断或博弈；**

**有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想；**

**易位思维预期美国对华决策及逻辑依据**；

个体是指自我维持的，预期仍能履行信用义务的利益体。[当然也包括依靠镇压组成的帝国政体](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)。在此定义上，从个人到自治团，再到民族和国家等大大小小的社会组织，[都有着行为的一致性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)。由于除个体主义以外（实际上就是唯利是图），不存在任何第三方的普世价值观，因此无法由某国的政策之是否正义，而作出内政干涉，否则就是干涉者的侵略，并自负后果（无所谓道德）。甚至于有该国民众的呼救，也不成其为干涉的理由，因为既不知呼救的真实性，也不知比例性，更不知会不会是特殊利益团体，贼喊捉贼。

因此除非[帝国政体内部出现无法完成镇压的内战](http://darthvad.blog.sohu.com/171555159.html)，（南联盟，伊拉克，阿富汗，利比亚都现此情形），否则站在外界的立场，将无法判定该国的政治抵抗能力，从而判定干涉的风险和后果。类似北约打死利比亚的太大的力量差距，没有参考意义，因为后者也会出现在如欧美列强的殖民主义，让小国无法抵抗这样的情况；如希特勒进攻欧洲小国，难道正义的是希特勒？不能干涉内政的国际惯例，之所以符合唯利是图的利益原则，就因为这种政治上，潜在干涉者需要降低成本不确定性的原因。[这种实用主义是意识形态信仰无法理解的](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)。

外界对于个体的判断，不会涉及到该个体“是否正义”，[更不会意淫“正义必胜，得道多助”之类](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)；无非就是三个命题；1.该实体是否仍将是有效的实体？里根称苏联是邪恶帝国，就是基于[苏联帝国在财政上将无法维持的情报](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)；对于内战中的弱国南联盟，伊拉克，阿富汗，利比亚，叙利亚，甚至无须判断；2.该实体是否对已方构成威胁？这是美国在二战时对德国和日本的判断；（if
yes）该威胁是否可以抗拒？3.消灭该实体是否成本可控？（朝鲜战争和越南战争的答案是no）；（if
yes）是否有足够利益？（伊拉克战争判断yes）

如果有足够的根据就是判断。由于美国在情报能力上的优势，美国历次战争的决策，基本上基于判断；[并有相应的万一判断失败而进展不利时的退出预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)案。如果情报根据不足就是博弈，完全是哲学主义的观念，常自称为信仰，顶多叫理想，一般称为乌托邦。如果说希特勒对法国局部战争是基于情报，那么对于美英干涉和苏联实力，[以及美英援助对苏联实力的改变](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，就完全基于博弈；并且完全没有考虑退出预案。具体的残暴政策甚至把对斯大林本来是非常不满的（特别如乌克兰）东方人推到斯大林一边，也消除了体面停战的可能性。

以美国决策的历史为例，对比于希特勒或日本军国主义，可以发现美国国际决策，不但基于更大量和更可靠的情报的判断，而且总是有足够的容错空间。这是希特勒和日本军主义所不能比拟的，也是今天东方天朝鼓噪钓鱼岛战争所不能比拟的，[毛主席他人家的信仰理想主义就甭提了](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)。简单地理解，[美国的确是科学的决策模式](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，而毛主席等帝国领袖，是拍脑袋的天才模式，分别对应着“民主法治”和“人治”的社会体制。以此逻辑模式就可以易位思维，站在美国的角度，看看美国决策机构对中华帝国的现实判断和相应的政策预期。

东方帝国尽管经济上开始出现危机，显然是公有体制对资本主义阻碍的综合作用。[东方帝国如果抑制一下公有体制的强盗本能，](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)让资本主义因素多发扬一点，安然渡过经济危机的可能性非常大！无论如何东方帝国在可见的将来，仍然是一个有效的政治实体。该实体可能威胁美国在东南亚的盟国和台湾，但对美国本身无威胁，也无力威胁美国最重要的东方盟国日本。该实体可能影响北韩，从而影响另一个重要盟国南韩。[消灭该实体的成本现阶段不可预期](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)，（前进政策因此不被考虑），与该实体保持经济和平贸易，有巨利可图。then?！

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《**个体是自我维持的预期仍能履行信用义务的利益体；**

**个体互动的单边决策取决于三个命题的判断或博弈；**

**有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想；**

**易位思维预期美国对华决策及逻辑依据**；》

前一篇：[孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)

后一篇：[“正义的战争”一般都是邪恶的借口](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)