# 三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价

标签： `房产` `经济危机` `高房价` `开发商` `军阀` `房地产` `土地财政` `两税制` `吃饭财政` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-07-04 15:17:21`

“高房价的本质就是税收，开发商的本质就是贷款承销税票的包税人”，开发商从高价转售房价税票中获取暴利，也就很容易变成税票作废的牺牲者。现在，就是已经收了税的GOV，要把税票作废了。"

一位博友在留言中如是说。绝对正确！

余丰慧在博客中谈到“谁最害怕”房价下跌？他已经说得比较清楚了。最害怕者，当然是背上高额信贷炒房炒地的炒家，包括，那些号称“绩优”的地产公司。但是如果仅仅是地产公司作为利益博羿方，房价早就跌到爪哇国去鸟！银行，其实也很怕跌。除了银行贷款资金是目前付给开发商和国税的主要支付体外，那些人情放贷违规放贷，曝光死人是迟早的事。迟几年曝光，原来放贷发财的老革命同志早就拿了当期奖金另作他职；但如果短期房价急跌，这帮子银行官员，弄不好一小半要到秦城监狱里下放劳动。所以说银行一些人比地产商更怕跌，那不是说虚的，“要防止房价过快过大下跌”，其中深意，公众还是细经品味吧！

银行加上地产，这就足以把“房价下跌带来金融灾难”的舆论压力带到中南山，向银监会、央行这类真正负担防范金融危机责任的机关施加压力。而这个同盟军，还要加上第三纵队，地方政系财阀！才是制造舆论压力的主力军。咱们这些封建政阀，收赋收保护费是专家，控制行政成本就是外行。本来卖地卖了5万亿，那是一笔寅吃卯粮、杀鸡取卵发的横财，但大多数地方政阀，他们可不是这么想的。他们也真的以为地价是无限升值的，他们的工资福利会从地里冒出来。拿了寅吃卯粮、杀鸡取卵发的横财，不是打点节约着准备渡荒年，而是放开肚皮大浪费，超级公车超级办公楼，超级大扩编，（那倒是公务员朱定下的调子）……，差不多就是当年把“寅吃卯粮、杀鸡取卵发的横财”吃个精光，还赊下了欠帐。所以本来是高房价最大的得益者，但如果房价真的下跌，地方政系财阀的预算就出现天大的缺口。说不定，他们会比房地产商更早破产！

这三者结合在一起，就购成了真正的“高房价”的硬需求。但是，这三者显然都不是真正的来自市场用户的需求。社会主义是什么？实际上，社会主义就是剥夺了真实用户的需求，由权力取而代之，然后说，“满足了用户的需求”。这三个坏蛋，本质上只是房子的供应方！现在，看到“房价无限上涨论”荒谬在什么地方了吗？它是偷换概念，居然变成“住房需求”大小，是由供应方决定的！这还真的就是马列神教的“社会主义”理论的最根本基础。也就是说，房地产市场有多大，全由这三个供应方的坏蛋说了算！为说清楚关系，再举一个例子。男女关系之“女人找老公”，男人是供应方，女人是需求方。如果是供应方决定需求水平，需求越多（刚性需求嘛！）越便宜，那么男人会要求女人全体无条件做婊子，男人讨老婆就不要钱了。不过，估计女同胞会不同意。反之，亦然！

但是市场规律，不会是什么主义神教，就能改变的。有多少人需要花多少买多少房子，只能是由买房子的愿望，加上他们腰包有多少钱说了算。目前房价远远超过中国公众工作收入能够承受的水平，并且，中国公众的收入，是在年年减少之中。民怨正在积累！！！要不，怎么会有人一呼，某县的政府大楼就开了焰火狂欢？是不是有人煽动，并不重要。重要的是，它反映了社会矛盾，已经很容易接受这种煽动！房价继续按三个坏蛋的期望高涨，到时只怕就不只是一个县的大楼玩焰火，也不会只是一个人拿着小刀到衙门玩武侠了。地方政系财阀把社会和谐安定的责任完全推给中央，在下面胡作非为，似乎他们完全不知道，民怨积累，他们的身家性命最终会首先化成灰！

当房价被这三个坏蛋造议于密室，脱离于公众远远推高到离奇的价格时；而（以税收方式聚敛的社会）价值又被三个坏蛋花了一光二净后，所谓“不堪设想的经济危机”就早已发生、无法回避。现在，无非是“何堪面对”！三个坏蛋上下通同推高房价时，闭口不谈“严防房价大起大落”。让“房价涨成星星月亮”，就把老大推出来喊“严防房价大起大落”。（周星驰画外音又起：你当老百姓是白痴啊！）。所谓维护房价的高层会议，其心可诛！那些还着嚷嚷着房价要继续涨，房价大跌如何如何后果不堪的人，真实用意，是希望老百姓来承担他们罪恶的代价。房地产导致的经济灾难早已发生，现在只不过博羿谁去承担主要后果，让老百姓承担全部代价，是三个坏蛋的革命理想。

让老百姓承担房地产泡沫灾难，方式有两种。第一种呢，是继续推高房价，找下一班替死鬼。这个办法已经越来越难，而且，必然以更大的灾难，更大的亏空而告终；所以最终仍会归结为第二种，也就是万试万灵的办法：印钞票！让不炒房的老百姓手中的血汗人民币贬值，为三个坏蛋的罪行埋单。本质上，等于利用控制货币的权力，强迫穷人买房子给有钱人住。这就是中国权力经济的真正面目。对于老百姓来说，炒房是找死，不炒房是等死，根本没有第三条路。中央是否会放任三个坏蛋的恶行，我们不得而知。历史告诉我们，老百姓最终承受全部恶果的机率非常高。在更多的武侠故事出现，更多的大楼开日夜焰火大会前，可能一些人认为中国人是任三个坏蛋无限制剥削的。那么，我们只能祈祷我们父母子孙的命运了。阿门！

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

**

**

**“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列**



《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》



《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》



《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》



《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》

《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》

《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》



**《**[**埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线**](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)**》**

《[劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)》

《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》http://chinascil.bl



前一篇：[招行万科平安价值投资只怕其实难符](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)

后一篇：[户籍制度是社区自治权的要素替代](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)