# 明天权重补跌就全仓吧；跟踪基金仓位的方法

标签： `证券` `股票` `仓位` `一致药业` `博友` `武汉` `基金` `基经` `公募基金` 

目录： `打印`

时间： `2009-03-05 15:15:30`

昨天收市后的第一感觉上逼空还有一两天。晚上得到的两个资料让笔者有点疑虑，其一是权重股的涨幅超出了中小板和中证500，其二，是基金有少量主动减仓。因此，对今天的行情有所修正，看权重股！用金手指的话来说，“一遇为缘，再遇为奇，三遇必为我敌”。权重股如果稍有动作带动止跌或上涨，这是机构主动做多的信号。如果连续是权重股强于中小个股，那么必然是上行乏力。上午10点半后就已经看到了这个信号，因此，笔者加强减除机动仓位后，提早出博文，目的是为了提醒一下博友，要减点仓。这个“预测”水平不高，散户都很熟悉的：权重股无论是调整还是补贴，对指数的打压都很明显，这样，中小盘股表现的跌幅就比较大。

如果中小盘跌不下去呢？这就是下午尾盘半小时看到的盘面，————我们的逢低买入设定极少有触发的。成交量也没有放大。这说明各位庄家都不愿意杀跌。大家都和本博一样，等着权重股调整平稳后，再加仓做多。特别是中小板指数，主要受金风科技和苏宁电器两只权重股票影响，两只都走弱，个股下幅度却不多，这样又是调整告一段落的表现。我们因而尾盘入市，补仓了流动性较好，仓位比较轻的个股。部分个股，象西仪股份，全天打成了很漂亮的T。

清仓渝三峡,伊利股份,北大荒；减仓了水晶，科大；补仓一致药业,金风科技,武汉凡谷,独一味,拓日新能,天宝股份,怡亚通。今天以为是微亏，但是统计出来是微盈。目前仍差一点没有回复到大跌前的状态。目前仓位96%

一致药业7%

上海莱士6%

川润股份6%

利尔化学6%

三全食品5%

美邦服饰5%

东力传动5%

天宝股份5%

恩华药业5%

怡亚通5%

科大迅飞5%

新华都5%

卫士通5%

水晶光电4%

拓日新能4%

诺普信3%

西仪股份3%

独一味3%

武汉凡谷3%

金风科技3%

歌尔声学3%

收盘看来，由于金融权重股仍然领涨大盘，调整不充分，明天还有一次回落。但是８股已经调整得差不多了，除非出现大幅杀跌，即普遍性地跌幅超过5%，换言之我们的成交把机动资金全吃光了；可能明天就是最后入货的机会。一句话，等待权重股补跌调整完成，没有破位的话，换了我，就会ALLIN。

从最后的大盘成交量来说，估计基金今天仍然是出货的。笔者计算基金操作的方法以前说过原理，根本不是什么后台软件，机构数据。既然博友喜欢猜，就让博友猜就是了。这里简单再提提：

１）上证综指是变形的；

２）基金持股主要以300指数股，和中证500股为主。基金不象散户，不是什么股票都可以买的，需要向风控部报告，如果买了钦定蓝筹以外的“垃圾股”，赚了也就算了，如果亏损了，很多个人负面的东西就会给抖出来。就象某位“罚款禁入”的名人一样。基金经理犯不着冒这个险，所以一般性持仓，基金等同于是指数股。

３）基金每天都公布净值；

４）基金是大资金庄家，对于股价影响很大；主动出货，会表现会静值低于平均值；主动买货，表现会好于平均值；

这样结合以上四点，使用移动平均法消除公差，就可以准确跟踪基金的大致操作。造成误差的最大可能是基金公布“虚假”的每天净值。这是有可能的，因为基金不必就每天的值审计，只是在赎回资金上的一个定价。不过，通过长期平均，特别是月底、季末、年末的校正，这个误差是可以消除到比较小的水平上。



前一篇：[社区自治是人权保障的条件，小政府的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)

后一篇：[民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)