# 忽略大盘！机会和风险均在个股

标签： `股票` `证券` `一致药业` `锡业股份` `小盘股` `北大荒` 

目录： `打印`

h[ttp://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!200.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21200.entry)昨天卖了短线获利的仓位，象锡业股份的筹码，已经是１０％的盈利，又是在敏感时段，有什么可惜的。从今天的行情看，昨天的操纵没有错误。现在笔者已经开始谨慎了，获利能走的，一定会走的。上证综指和沪深３００上升通道太完美，人为痕迹很重。基金多天有明显减仓，但是与沪深３００指数呈现背离，小盘股指数有突破三角形整理的趋势。结合起来，笔者觉得基金是在向小盘股转移筹码。我们的处境与一些踩空，等待找一些补涨股票的朋友心理是不一样的。重重的仓位，根本不用担心踩空，所以见涨就走，逢跌就补，不会有什么大错误。山东黄金还没有回到位，但是已经可以重新关注了。北大荒开始走强了，我们的节奏踩得不错。如何理解当前行情？笔者还是那种假设：基金控有银行地产为主的筹码大部分，以及整个流通盘的一半以上。基金可以轻易控制指数涨跌，同时，基金在这种环境里已经失去了“出货”的可能，基金的博羿对象目前是基民。这样就排除了急涨急跌的可能性。私募方面目前做庄已经不是很通行的炒股模式，利用大宗交易接手大小非流通股赚差价，是他们最常用的日常“经营”。这样大小非多的股票的波动取决于谈判的内容，存在太多的不确定性。私募能够经手的品种，又只能是小盘股。由是，要预测小盘股的技术短线走势，非常困难。其他股票，则由于以上两个原因，而波很小，赚钱不容易。目前无疑是熊市中的反弹，太乐观是不好的。某种程度上，业务正常的亏损股票相当于是“重组股”。业务现金流正常而存在某种人人皆知的利空，象伊利的亏损，股价又不高，是比较好的安全品种。相反象金风科技，是比较危险的品种。这只股票实际上是抄飞刀，庄家处于中线出货期。没有人接的时侯就向上猛拉，有人接盘，就算连跌也是连续出货。这种股票，笔者也不敢下太大的注码，更不敢逢跌抄底，一经破某个位就要斩仓止损，另一方面，平衡现金仓位，出这只股票也是其中的理由。一致药业和渝三峡的重新活跃，意味着这两只股票的流动性改善，可以重归中盘股，而不用按小盘股折价抵扣，相当于增加了减仓比例。我们目前的仓位是比较安全的。今天我们补仓诺普信,锡业股份,平煤股份,伊利股份；斩仓金风科技，减仓川润股份,一致药业,独一味,水晶光电,川大智胜,东方雨虹。仓面持平，仓位93%:

伊利股份11%

平煤股份8%

北大荒6%

渝三峡5%

锡业股份4%

天宝股份3%

怡亚通3%

恩华药业3%

诺普信3%

武汉凡谷3%

上海莱士3%

川润股份3%

三全食品3%

东力传动3%

独一味3%

科大迅飞2%

一致药业2%

美邦服饰2%

水晶光电2%

西仪股份2%

歌尔声学2%

利尔化学2%

川大智胜2%

新华都2%

东方雨虹2%

卫士通2%

绿大地1%

华东数控1%

启明信息1%

威华股份1%

大东南1%

天威视迅0.5%

资金　　　７%总之，目前最伤脑筋的是捕捉热点，过分担心大盘涨跌，是不足取的。如果股评还是在指数涨停上下功夫，您也不用再看了。前一篇：[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)

后一篇：[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)