# 疑险从无！恐惧可以杀人

标签： `毛主义` `恐惧` `恐慌` `妄想狂` `反美` `仇美` `帝国主义` `人权` `货币战争` `刘仰` `不高兴` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_161.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_161.html)《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》1、汇率稳定；2、资本自由流动；3、《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，把“向美国的《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》”当成了中国的独立主权。对此，笔者有大量的文章阐明这个道理，作为成功的标志，收获了大量白痴愤青的急着做婊子养的谩骂。（笑笑）。刘仰之流的极端民族主义，反而仇起美来。其间的道理难明，大白话联系起来，就是：人家不让刘仰之流的“无私民族主义者”别做婊子养的，他们就急着骂娘。有一些朋友说刘仰宋鸿兵等人“分析过索罗斯攻击泰国和英国案例，令人毛骨怦然”之类。用克鲁格曼的话来说，“I do not know
what actually　they talking
about!”。泰国和英国是两个高估本币，外汇常年赤字的国家，用这两个国家类比中国，不如去担心你自已会不会自动变性！（笑笑）。而且，索罗斯是什么人？是一个犹太投资者，还是帝国主义货币战争的少年先锋队？《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》这篇文章是笔者的看法：所谓的窥伺中国的帝国主义游资，根本上就是子虚乌有！确定的危险等级，危险方式，危险程度，和自已的防卫能力后，“危险”称为威胁，而不能严格分清的，则称为恐慌(panic)。对自信的国家，象达到中国十分一规模的世界大国，疑险从无！并非麻木，而是不能陷入恐慌！因为人，是不能活在无边际的恐慌之中的。恐惧是可以杀人的！《[恐惧来自于无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》，而象神经质的弱国，象毛主度朝鲜，会疑险从有。如果是发生在人际社会里，我们会称之为迫害妄想狂，轻一点的，称为臆症。中国，其实是一个对付突发事件安全程度极高的超级大国。过分紧张，纯属精神过敏。在国家级别上，更加应该按疑险从无的原则。国家越大，越是如此。这就叫大道无为！否则，“国家利益至高无上”，本来就钳制了无私国家的所有灵魂；“不惜一切代价维护国家利益”，还要疑险从有！不难想象，这样一个神经质的国家，将会以何种方式灭亡？————这就是毛主义国家！其实朝鲜战争也是这样的一种疑险从有的盲目决策，如果毛不是一只蠢猪的话。把官方教科书所有的朝鲜战争的理由搬出来，不妨看看，中国这样大的战略回旋空间，是否经受得起美国“屯兵边界”的风险？要知道，苏联也在近旁！————故且就不要说美国根本没有意思进攻东北，甚至没有意思留在朝鲜，甚至不反对中国占据部分朝鲜缓冲区……人类有畏惧黑暗的本能。最大的恐惧是黑暗中似乎潜藏的危险。《[示敌于外实侵于内](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》并不见得非要找一个美国，完全可以找一些看不到的敌人，象货币战争几百年不死的罗斯柴尔德之类的白痴！可别小看对黑暗的恐惧，欧洲教庭曾经烧死十万计的美少女，因为她们养猫！唯心信仰者认为猫是与魔鬼通迅的工具。苏联和毛帝国清洗造成千百万死难，固然有独裁者巩固权力的需要，但至少是利用了人类对未知国际社会的恐惧。今天你如果要金国王正日下台，说不定，金国国民也会跟你拼命，在他们眼中，国际社会是魔鬼遍野，混没有想到，为什么全世界只有他们需要无穷的救济。《[妖魔化外部社会](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》，进一步加深了这种恐惧，好好的人，就此变成了汉奸愤青。刘仰之类说不清道不明的“外来威胁”，套上极端民族主义，《[争夺道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》，就变得象狂犬病畜一样可怕。他们本身是不是“好人”，已经无关紧要了。危险有多大，至少我们也是有评价权力的。所以笔者并不反对《[使用民主的方法博羿人民币升值的方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》。看来，对于毛主义脑残患者来说，还是仇美来得容易一点。但是仇美的无私爱国，经《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》1、汇率稳定；2、资本自由流动；3、《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，转了一圈，成了不折不扣的卖国；白痴愤青给人家当笨猴子杂耍，成了婊子养的，————**蒙代尔之流忽悠脑残患者真的有点不人道**。仇美是为了卖国，真是一个很有趣的辩证悖论，不知仇美小愤自已是否意识到？不少人数着美帝国主义还要垂死多少次，却不看苏式毛主义国家已经剩下多少个。（笑笑）。说了这么多，我们仍然承认，作为中国社会的一分子，毛左有权力恐惧，——－如果他们真的是恐惧的话！要知道他们正在纷纷“把儿子送到美国体验美国腐朽的可怕”呢！真让人恐惧啊！（笑笑）！但是不要忘记了我们也有权力“不恐惧”！那是不是应该让美国社会对我们透明，让中国社会以民主方式投票看看我们是不是应该恐惧得永远做奴隶？而不是让一些孩子身家都到了美国恐惧的毛左们，代替中国老百姓“恐惧”呢？实际上，是不是“示形于外，实侵于内”，把左派粪青当成白痴玩呢？战争，和平，戒备都是有确定的代价的，经济学上称为成本。“不惜一切代价”是不负责任的犯罪口号！世界上不会有不惜一切代价的战争，也不存在不惜一切代价的和平，当然，更不存在不惜一切代价的戒备。关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》前一篇：[忽略大盘！机会和风险均在个股](../../../2009/6/11/忽略大盘！机会和风险均在个股.md)

后一篇：[君子不是伪君子，不做道德先生](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)