# 北美十三州的传统和各自特点

标签： `弗吉尼亚` `马萨诸塞` `宾夕法尼亚` `印第安人` `新英格兰` `北美十三州` `联邦` `独立` 

目录： `现代国家社会史`

**北美十三州的传统和各自特点**；

独立倾向强烈的新英格兰六个小州；

亲英保皇的新荷兰四州；

举足轻重的烟草农业州；

骑墙跟风的南方蓄奴州；

[光荣革命后](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，北美各个殖民地的雏形基本显露了。可以分为新英格兰，新荷兰－纽约－宾夕法尼亚，弗吉尼亚和南方三个蓄奴州。新英格兰，实际上就是马萨诸塞，其余各州，都是从马萨诸塞之中分裂出去的，包括在七年战争后，从法国手中夺来的新罕布什尔和New
Hampshire（后来又从中分解出vermount和缅因），以及马萨诸塞南方的罗德岛和康涅狄格。州小而数量多，[在参议院里就很可观](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)。

整个新英格兰的面积，算上最北面的地广人稀的缅因（此前先后属马萨诸塞－>新罕布什尔，1820年密苏里协定后，才成为独立的州），面积不过与弗吉尼亚相当，但是却趁着独立战争前后，[援引《五月花公约》的自治原则](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，趁机扯起独立于英国再独立于马萨诸塞的大旗。马萨诸塞要从英帝国独立，就不能阻止这些小州的脱离。结果，新英格兰最后成了六个小州的家园，独立时期，参议院占了三分一名额。

新荷兰就分出了四个州。两个大州纽约和宾夕法尼亚，用新英格兰的方式，[趁着独立战争的机会](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，谁要升上州的资格，就抢先在独立宣言上签字。结果就是本来只不过是郡级待遇的新泽西和特拉华，两个小州也成了十三州的两分子。再往南就是切萨皮克湾的烟草州马里兰和弗吉尼亚。这两个州的特点是大种植院结合自耕农，政治上是财主寡头型的共和制，非常接近[罗马共和国的组织形式](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。

如果不计算黑人的份额，弗吉尼亚和马里兰的白人人口并不多，但是由于完全是以村社组织的自耕农民兵，结合种植院大户的常备私兵。只要当地的经济能够支持一流的武器装备，这种社会在农业时代，是战斗力最强的公民社会形式，历史上的成功例子数不胜数。[如东方的后金八旗，前金的猛安谋克](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)，战国的秦与赵，汉边郡，罗马，雅典，马其顿，瑞典，哥萨克，南非布尔人……，等等！

不无巧合的是，在农业时期一直到弗吉尼亚时代，切克皮克湾的烟草州，能够提供当时最丰厚的农业利润，因此弗吉尼亚的民兵的装备，也是当时世界一流的。宾夕法尼亚尽管的白种人口更多一点，但是三教九流的市民，要重新组织起来，颇费时日；不象弗吉尼亚是现成的武装。[马萨诸塞不象弗吉尼亚有常备武装，装备也嫌逊色](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，与弗吉尼亚之间又隔着一个忠于英国的纽约州，无法兼顾中南部的战事。

这样就令到弗吉尼亚成为独立战争时期及弗吉尼亚王朝时期，弗吉尼亚的军事力量，占了北美半边天的局面。也正是这个原因，英王对弗吉尼亚拉拢有加，[大陆会议也推举华盛顿作为大陆军领袖](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)，以便把弗吉尼亚拉下水。也由于同样的原因，在南北战争开始前，弗吉尼亚对于自已的战斗力非常自信，声称“一个南军，可以对付五个北方佬”，可以认为不完全是自夸。[但弗吉尼亚显然低估了工业化的威力](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)。

弗吉尼亚连同马里兰和北卡罗来纳，就构成了中部的政治军事主力。南北战争中林肯抢先占领马里兰，瓦解了这个铁三角。在铁三角的南方，[就是自耕农很少的南卡和乔治亚，种植院主忠于英国的多于独立的](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)。这一地区在殖民地时期是种植大米，主要供应西印度。后来由于糖业跌价，西印度群岛不但改种大米自给，还闹出了海地革命，南方的大米无所用，[就在此时惠特尼发明了轧棉机](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)……！

与宾夕法尼亚不同，纽约州的土地都在荷兰裔的大地主手上。平时丢荒着，欧洲农民工一种，这些大地主就跳出来收租。农民工不干！大地主们就把农民工赶走。擅占者能占印第安人的便宜，对这些白种铁公鸡一点办法也没有。结果在独立战争时，大地主和商人同情独立，农民们却忠于英国！[所以独立战争在北美殖民地的支持，其实参差](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)。铁杆独立的只有新英格兰，拉入伙的“卢俊义”，是弗吉尼亚！

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《[马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡；菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)》

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《**北美十三州的传统和各自特点**；

独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州；

举足轻重的烟草农业州；骑墙跟风的南方蓄奴州；》



前一篇：[宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)

后一篇：[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)