# 北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协

标签： `杰斐逊` `新英格兰` `宾夕法尼亚` `弗吉尼亚` `马萨诸塞` `美式民主` `宪法` `联邦` `妥协` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-02 22:06:20`

**北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协**；

[北美独立时名为十三州](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，真正有实力而有整体行动的，是马萨诸塞，弗吉尼亚和宾夕法尼亚。纽约州虽大，但是内部分裂。小州可能铁杆，但是实力不强。宾夕法尼亚人口虽多，但是多元化社会需要更长时间的动员和组织。因此独立战争中的军事动员格局，[就是马萨诸塞打前锋](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，先在列克星顿打响第一枪！随即南下，将增援纽约的加拿大军团歼灭在萨拉托加，然后北上攻击脆弱的加拿大缅因地区。

[华盛顿率领的弗吉尼亚是中南部主力](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)。北上纽约州汇合马萨诸塞，镇压纽约上的亲英集团。拖住了英国主力的时侯，也被英国的主力拖住。独立战争的北方大部分战役，基本上是在新荷兰三个州（纽约，特拉华，新泽西），围绕着争夺新荷兰的民心和战略倾向而战。当北方僵持不下时，[战争重点，就转向南方骑墙的乔治亚和南卡罗来纳](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。

弗吉尼亚南方军团，[在遭到查尔斯顿的惨败（五千人被枪杀）后，又在Candem损失几千人马](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)。但终于利用英国的错误，歼灭了英军的南方军团于约克城，也意味着纽约州也守不住了。独立战争因而结束。在此过程中，新荷兰倾向独立的宾夕法尼亚，就向损失严重的大陆军，提供了源源不断的兵员和后勤的补充。因此战后也以这三个州的政治意向和[全民和解为基本精神](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，美国宪法也在此基础上而定。

[“北方大国”的马萨诸塞](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)，在当时的人口上却已经落后于南方的宾夕法尼亚和弗吉尼亚。原因是因为欧洲清教徒移居美洲的来源已经枯竭，普通的新教徒移居新英格兰，一度遭到排斥。贵格派的宾州和新泽西的建立，与新英格兰的清教徒社会，排斥异信仰的外来者不无关系。一直到美国独立后，在新宪法的限制下，新英格兰才渐渐接纳其他移民，[新英格兰的清教徒信仰社会的色彩](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)，也渐渐淡化了。

[人口较少就意味着普选票较少](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，因此新英格兰各州，坚决反对弗吉尼亚按普选票的方案，否则就反对在普选票的基础上的强大的联邦政府。与此同时，新英格兰的小州，象单细胞生物一样迅速分裂成新的小州，“大国”马萨诸塞缩成一个两万平方公里的小州，反而沾沾自喜。由此推出并支持，按州的名义固定的参议院控制主要的国政的新泽西方案（即一地一票），[在此基础上坚决支持强大的联邦政府](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)。

因为如果按普选票计，新英格兰连同新泽西和特拉华在内，先后有八个州！但人口总和却只有四分一不到！[那么（普选票＋强大的政府](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)），等于将新英格兰的小州，降格为强大的人口大州弗吉尼亚、宾夕法尼亚、纽约州的附庸。反之，如果按一地一票计，就新英格兰在费城议宪时，就拥有了七张州票，占相对多数。缅因在1820年成为一州，[换取北方同意南方黑奴制和低关税的让步](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)。可见参议制的分量。

四分一的人口，却占了55%的参议院名额，因此强大的联邦政府，对于新英格兰的小州来说，就等于占了大州如弗吉尼亚的便宜！新英格兰的[汉密尔顿和亚当斯们，当然就坚决支持“联邦主义了](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)”。宾夕法尼亚本身也分裂了两个小州，参议票上不吃亏，何况加上纽约，人口也不吃亏。[所以在普选的众议院为国政基础的弗吉尼亚方案，还是参议院为基础的新泽西方案](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，宾夕法尼亚都是无所谓的。

弗吉尼亚就另有心病，因为他们的黑奴和自由黑人的数量不少，白人的人口优势比不上宾夕法尼亚。跟新英格兰争得太烈，让宾夕法尼亚当了大王，弗吉尼亚也没这么笨。这样就有了最后的妥协方案：在新泽西的参议院方案上，[黑人按五分之三的人口计入众议院](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，由选举人团票决定总统归属。行政权力上向州权倾斜，[这就是杰斐逊主义](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)。因此杰斐逊之所谓废除黑奴，如果不是随随说说，就是他人错误理解。

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《[马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡；菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)》

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《**北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协**》



前一篇：[北美十三州的传统和各自特点](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)

后一篇：[公民人口本身就是市场经济最大的财富](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)