# 宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进

标签： `宾夕法尼亚` `印第安人` `多元化` `自由` `人权` `资本主义` `信仰` `国民主权原理` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-02 21:52:58`

**多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；**

**多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进**；

宾夕法尼亚是比较迟设立的州，但却是比较和平的的州，也是发展最快的州。1680年前后设立的宾州，到1700年左右，费城已经超过了纽约。到1750年，已经成为北美最大的城市。观察地图，可以发现，宾州大部分在内陆，只有一个三角型的狭窄出海口。费城位于特拉华河的内河上，作为港口的自然条件，并不算理想。能够后来居上，[其自由的多元化政策](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)，至关重要，也是宾夕法尼亚对美国最大的贡献。

该州南部的特拉华半岛就是先前的新瑞典建据点。当宾夕法尼亚成为英国正式的州后，特拉华半岛上的瑞典－荷兰裔不干了，投靠了马里兰。日后宾州和马里兰，都声称特拉华属于自已。这起公案在独立战争时有了结局，特拉华派出了四千名民兵加入大陆军，也就赢得了州的地位，成为十三州之一。特拉华州只比罗德岛大一倍，康涅狄格的三分二。这三个州加起来，只有一万平方公里！

[弗吉尼亚是经济上最成功的](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)，最富裕的，其地方议会——>总督/州长的寡头政体最完整的殖民地。弗吉尼亚的政治经济体制，在美国独立后，几乎是完整地移植到了美国早期政治体制之，[即所谓“弗吉尼亚王朝](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)”。而马萨诸塞则是完全符合国民主权原理的，从个人到社区的自治社会。马萨诸塞既没有弗吉尼亚的寡头等级制度，也没有其相应的黑奴制；但是信仰上则显得偏隘，——>清教徒！

[日后的麦迪逊所制定的](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)，强调克服宗教信仰自由，反对设立国教，很大程度上，是继承自宾夕法尼亚LtWPenn的宗教自由政策。不象马萨诸塞，需要得到该地教区牧师接受，成为清教徒，才能获得当地户籍的授地；宾夕法尼亚可能是最早放松地方户籍管理的州。任何人移居该地，纳税达到一定数量和时间，就自然拥有该地的选举权。这与弗吉尼亚与财产挂钩，[马萨诸塞与信仰挂钩的选举权](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，宽松得多了。

宾夕法尼亚的宽松政策，甚至令到打败了马里兰，无人敢惹的萨族人，也没有[象弗吉尼亚和马萨诸塞的印第安人一样，与殖民地发生战争](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)。如果不是因为后来发生独立战争，萨族人作为易洛魁同盟的一分子，成为镇压殖民地独立的土著盟军，宾夕法尼亚甚至可能不会和印第安人发生战争。七年战争时，宾夕法尼亚的切诺基族，也是因为与法国结盟而与英国发生对抗，都不是与宾州本身的战争。

在信仰泛滥的世界，[宽容的宗教政策带来的是社会公德的极大提高](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，更重要的是经济文化的飞速发展。这是宾夕法尼亚对美国文化和政体作出的最大贡献。也就在宾夕法尼亚设立前后，英国王室在更南面，也是更肥沃的地方，划分了三块更大的，也是发展最慢的殖民地，南和北卡罗来纳，还有后来的乔治亚。这三个依靠黑奴劳动，向北方提供大米的蓄奴州之发展缓慢，与宾夕法尼亚，恰成鲜明的对比。

南卡罗来纳，一直到1770年，也只有4000名白人！黑人的数量，一直是白人的若干倍。[这样就构成了南卡后来对于废奴最为敏感的原因](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，因为他们既不可能接受白人成为少数民族，也不放心自由的黑人穷人，淹没少数的富裕的白人；而南卡自已也没有能力把黑人送回非洲。唯一的办法，就是把黑奴管束起来。因此一旦北方说废奴，或者是关税高得难以承受，[南卡罗来纳，总是第一个闹独立](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)。

[卡尔霍恩是南卡人](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)，南卡对于黑奴的管制也是最严厉的，甚至立法规定，让黑奴识字违法！后来海地发生的黑人政权屠杀白人居民的事件，更令南卡居民认定，废奴等于要了他们的命。因此尽管象南卡面积与弗吉尼亚和宾夕法尼亚不相上下，白人计的人口，就只有北方州的十分一！这[个弱点到南北战争时，就构成了致命的战略劣势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)。但在当时，却比西班牙的佛罗里达发达得多，佛罗里达只有四百白人！

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《[马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡；菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)》

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《**多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进**； 》



前一篇：[宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)

后一篇：[北美十三州的传统和各自特点](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)