# 宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派

标签： `贵格派` `印第安人` `宾夕法尼亚` `菲利浦` `信仰自由` `quaker` `基督教` `基督徒` `迷信` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-02 21:48:03`

**新荷兰——>纽约，宾夕法尼亚；**

**贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；**

**替人忏悔，惹人讨厌的“贵格派”——>Quaker——>贱格派**；

菲利浦王战争发生的1675年，[正是英荷战争格局大定的时侯](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)。新荷兰几经易手后，[最终随着光荣革命后英荷同盟的确立](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)，变成了英国向荷兰殖民者补发特许权，向英王效忠的“纽约州”。并以其1664年的征服者约克公爵的封邑，将“新阿姆斯特丹”重新命名为“新约克郡——>NewYork——>纽约”。随着这个新荷兰而变成美国一部分的，就带来了日后美国的两位总统的家族，罗斯福。

[新荷兰落到英国手中，对于荷兰谈不上什么损](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)失。因为荷兰缺乏向美洲大规模移民的能力，主要的利益在于收购大湖的珍珠，向欧洲大陆的贵族消费者贩运；后者，是英国不能接手的生意。因此新荷兰交给英国，通过盟约的方式保证荷兰移民的利益和荷兰在北海贸易的权益，[反而让荷兰减少了为这些业务护航的投入](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)；而英国就得到两大块殖民地，将新英国格兰与弗吉尼亚－马里兰联接起来。

约克公爵，就是后来[让光荣革命被轰走的，斯图亚特王朝的查理二世](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。在查理二世的户口迁往法国成为路易十四的客卿以前，当时刚即位的查理二世，发现自已因为承包了收取新荷兰的国防业务，欠了海军拍挡WilliamPenn一万六千英镑的人情债。恰巧Penn爵士，又发现自已的宝贝儿子LtPenn信了贵格教，在英国本土的前程算是玩完了。

于是债主WPenn向欠帐的国王，为自已不争气的儿子讨情。查理二世将新荷兰，现在叫纽约，从前归属新瑞典，后来让萨族人零散居住的那片土地，发了一张特许权给LtPenn。LtPenn将它当作自已希腊梦想中的神圣森林，称之为Pennsylvania——>Penn的圣林，用古希腊的[宗教哲学古城Philadephia](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)命名其暂作首府的小村子。这名字太长太难记了，[华人称之为“费城”——>费神去记名字的城市](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)？

LtWPenn显然是一位希腊迷。无论如何，LtWPenn为贵格派教徒，找到了一块立足之地，[也为美利坚合众国的多元文化政体](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)，添上了最后一块重要的基石。宾夕法尼亚对美国民主政治的贡献，并不是贵格派教徒的信仰特别出众，而恰恰是因为贵格派教徒特别让人讨厌，弄得象过街老鼠一样人人喊打，[久经英国和欧洲基督教社会的排挤](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)，在LtWPenn幼小的心灵里留下深刻的创伤之故。

委实无法考证LtWPenn，为什么会迷上贵格派，害得在英国前途尽失，（[类似于文革犯了路线错误](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)，开除出党，蹲牛栏察看几十年）；但是LtWPenn在宾夕法尼亚的政策制定，倒也反映出**贵格派信仰的一些闪光之处；就是“别人迫害我，我决不能迫害人”。**贵格派被排挤，LtWPenn就下定决心，[让宾夕法尼亚成为一片各种信仰自由往来，不设标准宗教的自由之土](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，就象他崇拜向往，想象中的古希腊一样。

贵格派被排挤的程度，可以从一位叫Mary Dyer的老太太的经历看出来。清教徒算是新教里的[原教旨主义分子](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)，也只是害怕自已的原罪，贵格派却是向耶稣学习，[替所有人的原罪忏悔。见人就“你有罪](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)”，人家反唇相讥“你有病啊”，他们就“我有罪，我真的有罪，俺太有罪了”，然后痛哭流涕，浑身颤抖，就象一天死十个老娘外加两个老子似的，故名贵格派,Quaker，颤抖阵地震样。

这等样人以为自已很虔诚，别人眼里是十足的神经病。分明就是“贱格派”嘛！但[是汉语之神妙，就在于改一个字，音译，贱格的Quaker就成了“贵格”](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。这伙贱格样的贵格派，末了儿连清教徒也受不了他们。MaryDyer老太太先是在欧洲，给轰到马萨诸塞。清教徒委实受不了老太太，天天地震样地向他们号丧，就把老太太轰走了。谁知老太太转一圈，又给别人轰回来，清教徒就把老太太吊死了。

《[**“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言**](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《[马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡；菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)》

《**新荷兰——>纽约，宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；**

**替人忏悔，惹人讨厌的“贵格派”——>Quaker——>贱格派**；》



前一篇：[马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)

后一篇：[宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)