# 企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;

标签： `人权` `主权` `人道主义` `国有企业` `曹思源` `周洛华` `破产` `拍卖` `大萧条` `生产过剩` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-02-25 15:37:48`

在传统东方国家，可以依靠历史阶段性的行政暴力优势，压制剥削国内的基础人权效益；并依靠道德解释权的优势，（本质上是皇权），称之最高的道德——“爱国”！也可以在国内，“抵制普世的价值观”。**但是在国际主权交换市场上，中国失去了道德的解释权，就不免处处被动，处处累积着“交换性的亏损”。**这一道德解释权失落的效益落差，国内称之为，“西方的霸权主义”，云云。闭关锁国被坚船炮舰打开，同样是一种多层次的交易。尽管人权本身已经在19世纪初，成为普世的价值观，称为，“人道主义”；就生存权而言，可以作为道德上的要求，惠及西方国家的公民权以外。但是，主权体本身，并没有衍生出“国道主义”。

**那么，中国是为了剥削国内的人权效益，而放弃一切国际间的交换、合作，重新闭关锁国，等待下一次鸦片战争的“侵略”，打开中国动物园的大门呢；还是简单接受普世的价值观，以平等的主权单位，参与国际社会的商业合作，发挥自已作为世界上最大的人权经济社会的作用，重新树立中华大国，一个民主的中华大国的地位呢？**

西方国家拥有贯彻这一价值观的实力，而中国等少数传统文化社会，在剥削着着本国公民人权所代表的经济效益的同时，自1840年起，已经无力维持自已“主权高于人权”的价值标准。在自欺欺人的“发展”中，累积着“历史交换的负值效益”，走在全民族失败的道路上。主权高于人权，也就相当于“国道主义”，也实在看不出有什么存在的价值。对于打算在主权的围墙边界内，对自已的同胞作威作福的金正日之流，没有“国道主义”，却闹出坚船利炮不可抵挡的“人道主义”，确实是很不过瘾。正是由于人道主义存在于社会，所以才存在国际间的人道主义援助；也正是因为美中等强国，（记住，瘦死的骆驼比马大，中国目前仍是强国），对他国人权状况没有责任，所以非洲惨烈的部族战争，与美中都没有关系。

在主权相互贸易的自由市场上，没有国道主义，“人权超越主权”，神授的君权惶惶不可终日。当然，也就不存在主权等级的“社会保障”，只存在国际级别的“人道主义援助”。而在人权社会内部，法人级别上，也没有“老板道的主义”，公司累积亏损资不抵债无以为计，还能够得到政策贷款，死赖着脸皮不破产；搞发明创造、品牌经营、市场营销，比不上派个美人跟有审批权的大官们睡一觉的公关效果，这就是培养了赖昌星之流的优越性。**如果不是人权利益被压榨到了极点，这种事也不会发生。**在今天曾世价值被全世界接受的21世纪，要找出另一个对权力者如此优越性的大国，那是枉费心机！

国企不破产，市场规则好象在权力的干扰下“失灵了”，但是，它会在更上一级的主权组织，国家里报复，让国家破产！甚至，让整个民族社会破产！对这个问题，笔者以下多篇文章，曾讨论过这个问题，“国企不破产，是中国经济万恶之源”：

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》；

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等的](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》；

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》；

《[内需，和股票市场优化社会资源配置的作用](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)》；

《[国企MBO必须立刻停止!全部作废!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》；

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》；

《[国企之万恶之源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》；

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》；

《[国有资产靠垄断增殖：中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》；

《[实业难！留给中国民营企业的市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》；

《[换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管职》](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》；

《[减少股市泡沫危害的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》；

《[美元合并圈钱综合症：外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》；

读者还可以参考本博友情链接中，破产专家曹思源先生的博客，和周洛华先生的博客，“让国企破产，社会才会进步”。可以加深对[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)的认识。那些声称“不能让国有资产流失”的所谓专家，都是别有用心的借口：其一，国企根本就是一个欠债累累，只剩下行政特授垄断权的空壳；其二，国企利益流失到国民手中，不正是“[国民福利的增加救了中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)”吗？其三，所谓的“[外国人廉价收购中国核心资产”根本不成立](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)！因为人民币的控制权，在中国央行手中！国企却是一个由行政授权的垄断空壳！傻瓜才来收购中国国企呢！

当看清这些专家们真正的利益立场，和他们说话动机以后。我们不会再留意他们张张合合的嘴巴制造了多少人工肥料，倒是可以倒一杯茶，好好《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》。不过，中国的专家品种是日夜品种，很可能晚上说话象只鬼，白天说另样话，就象一个人。（爹妈告诉小朋友“社会很复杂”）。**对于国企破产问题，十年前，笔者在《中国证券报》和《证券周刊》上发表的文章上，为反驳“国有资产流失”的道德勒索，说了这样的话：“国企破产，并不是杀死有生气的国企；而是，让早就没有生气的死亡国企，体面地下葬，清除弥漫在空气中没完没了的国企尸体臭气”。不但国企，民企经营不善，同样应该破产！所谓珠三角“破产六万家”，有什么大不了的？长江后流推前浪，只要有市场需求，新的中华民族企业，又将重新迈出钢铁般的步伐。光是守着死尸号哭，能够振兴中华吗？**

**本系列现有以下文章：

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

**《**[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》**

《[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《**[人权自主的授权交换管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)**》

《**[人权和人道主义，人权授权集合构成主权](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)**》

**

**该系列的案例讨论主题有：

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

**《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

**《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)**》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》

《[由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)》



前一篇：[招商银行捣局！明后天逃命](../../../2009/2/25/招商银行捣局！明后天逃命.md)

后一篇：[下跌超乎预期，全线爆仓](../../../2009/2/26/下跌超乎预期，全线爆仓.md)