# 世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-21 22:05:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voyv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voyv.html)

**国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；**

**重商主义强迫中国只能挑“低信用＝高风险”的项目“外汇资本输出”；**

**中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识；**

**中国缺乏对“帝国主义侵略”的易位思维和记忆，无法理解“资本项目输出”就是当年“帝国主义”；**

**低信用国家“穷极生恶”地“对帝国主义投资，无偿国有化”是中国一直支持着的“国际惯例”；**



[重商主义之“资本项目输出](../../../2015/5/18/重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义.md)”，风险的大小等价于资本输出国的信用。此信用首先取决于此国的经济和财务状况，——>**人性本善，国性也本善，两者个体存在着逻辑上的一致性；如果不是捉襟见肘，故意“没诚信”的人或国，那是损人更不利已，不一定没有，但恐怕都是极少数**；——>其次取决于国际法框架，最后就是“谁主张，谁维护”的所谓帝国主义。由实体经济学（[它的通俗解释就是《通往奴役之路》）](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)可知“社会主义国家＝公有制＝经济和财政状况恶劣＝低信用”；中国只能专挑这种国家“输出资本”，然后却捣鬼国际法框架，最后自称“反对帝国主义”。

所以，[除非存在着一个地球大帝](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)，维护着地球各国贸易往来之间的信用规则，可以仲裁一下“中国资本项目输出，用心是好的，穷国应守信用（如果能够的话）”；否则，中国的行为看上去真的是“嫌外汇钱多，没地方糟蹋”，正所谓“不作死，不会死”。一般而言，各国之间贸易往来和债务和抵押品的信用，只能指望着“WTO”这样的国际条约体系，——>但中国一面指责美国所谓霸权主义，[一面却向日本学习，操纵汇率](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)，尽一切灰色手段“违（反此国际）法”！大概钻空子出黑手搞小动作的违法，不但是中国愚民的习惯，也是中华愚国的政治传统？

但即[便是WTO，也没有禁止“禁止相关国家国有化”的条款](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)。贸易是双边的，存在着彼此贸易报复的可能性。国际贷款却是单边的，永远只是被欠债的社会主义国家[（它们才有“资本项目输出”的过多外汇](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)）跳脚骂娘，甚至为此打仗。如十九世纪的法国，两次向欠债不能还的墨西哥宣战，最后算上打仗的成本，被欠的债基本上拿不回来。而只要看看中国苏联这些马克思主义国家的历史教科书，一贯以来都把穷国欠债不还，视为社会主义理想的当然正义。甚至连欧洲和美国的基督教，也视后进穷国的赖帐是当然的正义，谓之向弱国倾斜；将法国追债的战争视为帝国主义。

有一部电影叫《野鹅敢死队》，故事背景就是一个黑人国要把抵押给法国的铜矿国有化。片中象曼得拉般受苦受难的黑人先知，所持的观念就是把这些资产国有化后，在黑人白人间平等分配。[150年前智利与秘鲁和玻利维亚之间的太平洋战争](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)，起因就是玻利维亚要把智利人经营的硝酸盐矿国有化；[1970年左右智利推翻社会主义的阿连德，](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)美国之所以支持皮诺切特，而遭到基督教社会主义者的全面反对（包括与哈耶克同时获奖的瑞典缪尔代尔，属萨缪尔森的凯恩斯主义学派），原因就是因为阿连德要把抵押给美国投资者的国企和矿山国有化，而且一分钱补偿也没有！

[1980s里根在美国新政后，与苏联破产同时发生的](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，是非洲（黑人国）联盟声称全面对欧美投资者赖帐，理由是“欧洲（债主主要是欧洲，美国人早先躲十戒了）的繁荣是因为贩运了上亿黑奴……所以欧美国家应全面免除黑人国联盟的债务”（这些建立在似是而非，却是基督教自已鼓吹的“历史”上的理由[，恰好还是中国历史教科书中的标准答案](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)）。最终结果是，西方国家（美国为主）宁愿向南美和非洲，提供有限的贷款，而拒绝向苏联再贷款。当时蒙代尔在场的海牙会议，南美国家甚至提议，完全采用美元结算，代替南美国家的本币，但被美国财政部长当场拒绝。

类似的情况几年前也发生在希腊，声称“因为德国在二战时曾经侵略过希腊，所以德国债务应减甚至免”（[意即希腊当初借钱，本来就是存心行骗](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)）。所以近来在委内瑞拉之类国家身上开始对中国的赖帐，其实只是向国际接轨。易位思维，假如某些受援国家，因为其经济和政治环境恶化，需要不断地补充奶水，——>这是社会主义经济的特点！——>中国如果不想被背约拒不债项，就只能不断地把钱再借给这些国家，求这些国家别反脸！——>终有一天中国会受不了这些国家政治动荡，它们讨好美国求奶水，[根据人权report之类，会逮不着“拒还中国贷款”的堂皇理由](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)？

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《[从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)》

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《[“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；“出口导向”的错误后果，不能用“资本项目输出”去平衡](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)》

《[公有制传统不会反思自已的制度文化落后，只会把自已贫困归罪他人](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)》

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/19/中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；.md)》

《**国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；**

**重商主义强迫中国只能挑“低信用＝高风险”的项目“外汇资本输出”；**

**中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识；**

**中国缺乏对“帝国主义侵略中国”的易位思维和记忆，无法理解自已“资本项目输出”就是当年的“帝国主义”；**

**低信用国家“穷极生恶”地“对帝国主义投资，无偿国有化”是中国一直支持着的“国际惯例”**》

前一篇： [通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)

后一篇： [普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)

