# 常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-05-21 22:01:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voyu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voyu.html)

**常识的威力，对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例**；

“德治”与“法治”是水火不容，[因此绝不存在“法治+中庸＝更好的法治”的可能](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)性。当传统卫道总是以顽固的信仰，复古的毅力，试图往“法治”的无歧逻辑上，打下“中庸灵活”的楔子，而谓之“更好的特色”时，您是否也从中看到了，“生产力+公有制＝共产主义”，“新技术+极权＝光辉道路”的传统卫道的思维模式？在缺乏逻辑限定的表意思维中，可以将类似的“牛头不对马嘴，风牛巴不相及”，通过哲学辩证法捏成一团“新生事物”。[但是科学逻辑上，它们是自相矛盾的，仅取决于您是否承](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)认科学，承认传统文化的这些信仰，在人权民主的角度上说，是荒谬的！如果读者能具备这种客观，也就不会误解笔者为“极端严守原则的‘极端’”。

[惠州“宝马富豪见义勇为，追杀撞死小偷](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)”，在法律常识上的定性非常明白：杀人犯是明白无误的故意杀人罪！如果“见义勇为”不是刑法中“减免故意杀人罪”的法内条款，他就不能因此而减罪。**因为法律常识是人人可见，个个可验，拒绝任何权威对常识的颠覆，——>任何权威只要触犯常识，在此常识上，它就不再是权威！这就是“中华帝国没有公信力，中国人民缺乏信仰啦”的现状之原因，这也是常识！——>**所以惠州司法部门，[从公诉人起诉“故意伤害”到法院“撞而致死的轻伤”，都是职务犯罪](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)！

惠州那种还没有从农村进化到现代文明的地方，[司法公务员只不过长着封建官员的德治大脑](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)，并无太多可奇怪之处。类似的“道德干扰法律”的案例，一直是中国和印度这些没进化的文明古国的“司法”特色，（实话实说，中华较之毛帝时代，这种丑陋现象是越来越减少了）。如早前李天一轮奸案中的辩护水军，[他们所谓“受害人可能是妓女（所以被轮奸活该）”“](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)李天一被法办，这辈子前程就麻烦了，诸位公众有没有同情心啊（道德勒索的一种吧）”，印度的“被轮奸而死的女人晚上出门是道德坏，该死”。

类似的还[有夏俊峰的辩护水军](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)，“被杀的城管经常欺行霸市（通常倒也没错），夏杀了他是白杀”；[佛山所谓“18路人没有抱起被碾压的女童](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，要承担见死不救的杀人罪，（女童父母将女童放在危险的马路边，雨中乱爬，就没有公知提了）”，[再有那份得到天朝“新闻奖”的“挟尸要价](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)”“救人的英雄不幸溺亡，穷鬼船家捞起遗体，居然还要要价，道德好坏，法律要严惩此没良心的船家（刚刚救了十几个人）”，这位大义凛然的记者，当时既没有救人也没有捞尸，抱着相机到处申张正义拍照赚钱，他不说鸟！

再有，近来接二连三的家暴案，[凶妈恶爸令人发指地打死子女](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)，同样是明白无误的杀人罪，——>最起码也是过失杀人罪！——>但是试问有那宗案子，罪犯是明白承担责任的？那宗案子不是缓刑的？能够释解“杀人罪”罪名的法律承认的理由是什么？甚至有毛狗拿出什么“父母基因是父母私有（[其实就是奴隶制时代的父权论，子女是父权奴隶，格杀子女，外人无权干预论](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)）”做理由，——>与这些毛狗争辩细节是也不是，是否看过毛狗炫耀的某本老外哲学书，那是傻逼！——>法内目前有这样的减罪条款吗？

不妨再看看，[被官媒炒作的“福喜过期冷东原料肉”，](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)福喜被控的责任，有那条是法律？福喜犯了那条法？官方的“食品卫生部”官员（某部级发言人）文过饰非，居然说“过期的肉可能有说不清的化学反应（也就是他们没拿到任何证据），食品卫生某条例说过不能用过期肉做饮食业食用品”，——>那么罐头怎么说？如果前一句话是对的，整个罐头和食品加工业都要取缔；如果后一条是对的（显然是错的），意味着食品卫生部是“立法局”！那福喜依法而论，犯了什么罪？[还是背着“无商不奸”的道德原罪](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)？

**ps:福喜是食品加工业，不是饮食业；那部官的常识既是错误的，引用自定的条款，适用对象也是错误的；这就是咱国官务员的水平，[迎合民粹的姿态都挺积极](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)**！

类似的案例非常多！如果严格按照法律而论，都是常识可以解读的，根本没有可争之处。但[若中庸成“道德可以干扰法律](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)”，那么法律就成了空话，正反双方就变成了各自道德表意的狗屁大辩论。无中也可以生有，[则最后如果不是请来青天大老爷一拍惊堂木“一锤定音](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)”，就只能请来伟大领袖，把另派的道德鬼子镇压掉，才能中止内战的发酵。

《[人治或是法治，是每个人自主的生活方式；法治观念的自由人，在传统人治社会将被围剿；](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源；](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)》

《[人治与法治的根本区别，在于法治完全不考虑“原告被告的道德，行为出发点”](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)》

《[人治与德治，是彼此转化而等价的关系；“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)》

《**常识的威力，对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例**》

`

前一篇： [法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)

后一篇： [人治与法治的根本区别](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)

