# 美国香港志愿军拉了A股一把

标签： `财经` `证券` `a股` `志愿军` `流动性过剩` `中国` 

目录： `打印`

今天如果不是由于美联储的减息，带动了道指纳指连同恒生指数大涨，深沪股市会跌得比911还要惨；不过，趋势已经确定，散户少点幻想就少点损失，今天减点跌，明天就会加一点跌幅，明天会比今天跌得惨的。不要再看那些只知道唱多的无良股评了！今天的行情，如果非要从多眼看，可以说“银行坚挺，地产坚挺，钢铁回暖，保险强硬，石化大涨……”，形容词而已，如果形容词可以变钱，《辞海》里有一大箩，但那是要花钱的！



事实上，把仍然唱多的股评人的真实理由摆明了罢，也就三条：

1）今天周边股市大涨，沪深应有所反映；

2）今天既然跌不下去，明天神华实业申购资金明天解冻，理应看涨；

3）仿真行情没有看跌，表明明天“机构”也许不刻意做空。

其他的话，只不过是掩藏了这些真实的理由后显示算命先生的神奇，这等招数而已。可惜，这几条理由一条也靠不住，因为理由只是理由，只有在趋势确定后理由才成其为涨跌的理由。如果从今天的盘面看投机主体操作中的意图，会令小散寒意顿生的。



上面三条理由中的第一条就站不住脚，美国股市倒是真的因为减息释放了流动性过剩而大涨的。因为中国出口导向政策出口了太多的廉价商品，积了太多的美元，所谓迫人犯罪，美国最合乎利益的办法也就是加发美钞，所以美元同样是流动性过剩。美联储四年来首次减息，也就意味着进入流动性过剩结合减息周期，相当于十年前的中国，股市岂能不涨，但是中国相反，是刚刚进入加息周期！



第2条更是不可靠，今天的行情如果真的跌下去一两百点，那么这一条的理由倒是可以看涨，但是现在的走势解答就只有一个：只不过是投机主体争取更多的派发时间而已，所以，明天看似上涨的理由，无非是进一步派发的机会，如果明天还不大跌，这个周末很阴冷。一些新股民喜涨怕跌，看说跌的理由就叫骂，看见多少条河的唱多就欢呼，其实，黑爵心中很同情他们的；因为他们是一定赚不了钱的，连大涨必须小跌的道理也不懂呢！



今天的行情，“坚挺”的权重板块倒是不止一个，但真正仍在上升通道拉升的，只有煤炭股，（妈呀，我的煤气化呀，气死我了！）。保险股的真正原因，基本面上是说加息周期，（据说是加息对保险是利好，中国发明的概念），操纵面上，是因为保险公司入市资金要退出，退出造成指数下跌就卖不多也卖不贵。两只保险股对沪综指的影响很大，同时买入自已的股票，就算“套住”也不是可怕的事情，这样操纵是不是很妙？银行和地产是一条线上的蚱猛，下跌了N多反弹两个百分点，真爽啊！钢铁股的基本面更差，昨天大幅下跌尾市几分钟才抹跌，今天接力后在石化带动下的上涨，倒有一点反弹的味道，但是相比跌幅，也真是好爽啊！



石化的拉抬显见是醉翁亭记。近日石油大涨，中国的“石油板块”也跟着“利好”起来，只不过，人家是石油公司大涨利，中国却是用油公司大涨，（很怪的，连航空也因为成本大涨而大利好涨个不停），大概在中国减薪才能让工人阶级欢呼^0^。以石化的拉抬，一是烟雾弹，二来，也是一种投机资金套牢后的常见自救方式：利空必须大涨（通常是不连续的，无法跟进），才能借利好慢慢派发；如同大风暴中必须迎头而上，否则船只就会倾覆，同样的道理。



所以明天如果能够痛快点跌一跌，还可以有一个红红的周五爽一爽，如果明天还强行收阳，死多的散户会死得很难看的。但是站在看空做空也可以赚点小费的角度，如果明天大跌，倒是可以找强势一点的个股打个短差，一般可以有
5%－10%的小费。至于仿真期货，别信太多什么价值发现的故事，我已经留意了半年，马后炮他们可以发现，马前炮？各位试试跟踪一下，是对的多还是错的多？







前一篇：[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)

后一篇：[鸟瞰九月行情](../../../2007/9/20/鸟瞰九月行情.md)