# 银行地产在股市里是一根草上的蚱猛

标签： `财经` `股票` `圆底` `房市` `股市` `山顶公园` `坏帐` `信贷危机` `次贷危机` `炒作` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-19 12:40:15`

我说过股市只是一个货币回笼机。用一堆符号代表的名义价值，换来某集团手中真金白银的万亿巨资，一旦股民都想兑现时，对于绝大部分的股民来说，这个价值就变成了空气，连泡沫都不能算。其实，不但是股市，现在房市也是这样。房市目前也是纯粹的炒作，资金流是从股市圈走的钱，大量流入地市变成政府卖地的收入，保留的地价名义财产，建一点成本可以忽略的房产，又进入到主要由房市的“投资性购房”的手中变现。这些房产投机资金又是那里来的？真是拜高税高费权力垄断的经济环境所赐，民间资金如果不打算收买一些贪官求得权力的寻租保护，几乎是百业百亏，不是炒股就是炒楼炒金，或者就炒古董炒普洱之类。所以，房产市场，也是货币回笼机。这条真理还是经济头脑很是发达的英国殖民者从香港掠夺中国人财富时发现的。

只不过，现在这种房产投机，套进去的银行资金实在不少；而卖地的中标者，能够真正从股市中圈钱的还不算多，大部分的，仍是银行的资金。对于政府来说，就变成了主要回笼的货币，所谓政府的巨额收入，本质上不过是银行的风险成本，必定以银行的巨额亏损告终。而中国的政治现实，通常，是由央行加印人民币的钞票冲销。所以有人说，零福利的中国，实际上的税收水平，即政府控制的社会收入，如果以欧美的口径计算的话，将超过150%。换言之，理论上社会民众手中的财富，如果不逃离这个国家，最终结果是归零。听上去是很遥远的事情，但是在银行这个和货币回笼机对应的风险垃圾箱，它的风险转为实际亏损时，就必定是股价崩溃的一天。所以有些人说，政府不能让房价跌，一跌，就连印钞票冲销的机会也没有了。

听上去是离题了，但只是提醒自已和博友，所谓的流动性过剩只不过是炒作的一个理由，有可能在一夜之间就消失。政府当然不会坐视整个金融体系的崩溃，即最终一定不能阻止金融体系的崩溃（利益关系），但当前，还是有一定的能力可以控制崩溃的时间和形式。

近日，股市中的资金面已经出现了明显的紧张。的确，公募基金在拖动指数减少基民赎回和促进基金销售上效果颇著，显示还有不少的雷锋式的基民愿意把自已的实际财产转为名义价值。不过，这几天的连续兑现，只怕是一些买了基金的国庄资金在纷纷撤退，象社保和商业保险的入市资金，他们受公募市值游戏的影响程度比股盲式的基民来得小一点。

现在，银行和地产股，以及房市，不能再看作是孤立的系统，而应看作是一个整体。近来的一个重要特点是，这些权重股如果支撑不住，就会走出一个缓缓出货而没有明显杀跌的行情，图形上是半个圆底，到了圆底都会有一个反弹。这显示了散户资金持股相当坚定，通常，如果有增量的机构资金介入，就会走出圆底，再来一波不小的行情。仔细观察，有色金属，房地产股，银行股，券商股都是这样的走法，钢铁股刚刚加入了它们的行列，可以预见，铁路、电力也将如此。而某一权重板块的反弹，通常成了另外板块继续走向圆底的掩护。这一切显示目前资金面的确是越来越紧张，投机主体的资金正在撤退！这种轮跌，只有在熊市中才会出现，远比一次530来得，不见急跌不见底，是这种轮跌的终局。今天，刚好就是银行和地产的圆底反弹，它们是一根草上的蚱猛。

看来，必须完全修正行情模型了：如果权重股不经过一次大幅的急跌，中低价股行情不会展开。目前是山顶公园，我先撤了，今天上午23.20元清仓大众交通，不见急跌不入货。的确，尾市再拉拉权重股还会涨一涨，但是在山顶公园的玩法就是不见急跌不入货，后面可能赚的一点钱，不赚也算了。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》



前一篇：[美联储能否推迟中国股市跳水？](../../../2007/9/19/美联储能否推迟中国股市跳水？.md)

后一篇：[美国香港志愿军拉了A股一把](../../../2007/9/19/美国香港志愿军拉了A股一把.md)