# 对事勿对人，反特权不要专反“人”

标签： `法律` `特权` `马毛` `既得利益` `毛主义` `民主` `改革` `政改` `妥协` `中庸之道` `法治` `法制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!523.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21523.entry)**ry**

****

**对事勿对人，反特权不要反“人”**

欣赏一些马毛《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》留恋着鱼肉百姓的《[小小特权利益](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》时，那种无私的《[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》是很有意思的。他们的是非标准，甚至用马毛传统道德观来说，也疑似肮脏下流。举例说，笔者仅仅要《[国企自食其力去特权化](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)》，甚至可以接受承认国企一定的既得利益而《[回购国企划拨资产](../../../2009/8/12/市场化回购国企固定资产是双赢.md)》，仍然被特权卫士称为“将两千万工人里的寄生虫赶尽杀绝”，让《[特权分子放弃小小的特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》做一个普通公民，对这些人已经是如此艰难，可见《[去特权化的顽固阻力有多顽固](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》无耻，而且不择手段！

反过来，在这些特权卫士眼里，笔者仅仅是侥幸在股市里赚点钱，就已经是“必定下打农民上打昏君奸臣”，不知是从那里来的逻辑。笔者后来想到，大概是因为笔者有了私有财产，就有了保护私人财产的倾向，仅仅是保护自已的人权，就已经是罪不容诛，《[中庸激励罪恶的传统正义](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》，就算全部捐出来，也只不过是“坦白从宽”，碰上二路文革，还是要敌富反坏右统统镇压。乖乖，笔者仅仅是炒股侥幸赚了点钱嘛！有这么大罪吗？（笑笑）。

怪就怪在，如果用这些马毛卫道士的同样的道德标准，衡量他们自已的行为，那是不是“拥有特权后，他们就必定向下镇压农民，向右打击自由公民，向上欺骗特权主子，向左团结乌有极左”？高度疑似之！（笑笑）
。其实，《[阶级决定立场论](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)》，只不过是与《[道德治国相对应的“道德斗争走向内战消亡”](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的形式变化，假如用“利益决定立场观”，这些利益无赖的下流手段，是不需要加以驳斥的；只需要加以利用，加以展览。（笑笑）

“卫道特权的无私很高尚”，“自尊自爱自已的生命财产就很卑鄙”，这就是马列毛主义的《[绝对的现代化价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》了。《[毛主义害死亿万农民](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7c43b0f689b5a32b730eec36.html)》，反而以农民会感谢毛教徒送他们上黄泉路似的“再来一遍”。中国公众无法左右马毛特权卫道的灵魂，但是，至少可以选择自已的立场。或者，您真的愿意在马毛教条害死了亿万中国人后，继续响应“毛主席反抗党的领导”的光荣传统，为《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》冲锋陷阵成为炮灰。那也确实是您的选择之一呢。

相比这些毛主义阶级斗争暴力集团，笔者的立场实在是温和得很软弱，（一些博友这样说）。笔者着眼于《[民主法治社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》的建立，而不是《[仇这个仇那个的发泄报复](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》。这样就促使笔者在任何时侯，都提醒自已，将具体的人权，从“既得利益”和“既得特权”中剥离。反既得利益固然是错误的概念，就算是“特权既得利益者”，也不是反对的对象。**应该反对的，是特权，不是既得利益**。

**应该反对某些人所拥有的“特权”，而不是拥有特权的“某些人”**。只要他们自已不是“宁死骑在人民头上”，没有必要连人抄斩。反之，特权是非要废除不可的，《[市场经济去特权化是中国经济的唯一出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》，特权分子非要绑定特权骑在人民的头上，用鲁迅先生的话来主，“只好把他们摔垮”。至于各个怎么摔垮法过瘾，笔者不是专家，此处不谈。（笑笑）

试问，既得利益成为其所有者与民主宪政合作的筹码，是不是可以更能减少当期的改革阻力发生？退一步来说，就算今天“可能放过了坏人不公平”，那么，追索过程中，就不会“冤枉好人”吗？宁愿放过一个坏人，不要冤枉一个好人，刑法无罪推论，这也是人权社会行之有效的社会经验。
象一些人，“难道在特权社会里，还有一个钱是完全干净的吗？”，大义凛然之间，却是置劳动者权益于何地？岂不是除了特权者吃的皇粮，所有钱都是不干净的？

作为社会博羿的手段，“全歼对方利益”，固然很爽，如果有人觉得有这个能力，比如说，有能力《[仇富歼富利于已](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》，不妨试试。成吉思汗是有这个能力的，他杀死了所有的敌人，占有了所有敌人的所有财产，奸淫了所有敌人所有的女人，骑了所有的敌人所有的马。但是，您有这个能力吗？（笑笑）。但是，如果没有“财吾财以及人之财，妻吾妻以及人之妻”的能力，最好还是考虑一下与《[既得权益者的妥协](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)》。注意，是与“有实力的既得权益者”妥协，而不是与没有实力又不愿妥协的《[血酬无赖](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》求和。后者，是无条件投降！所以有《[毛左特权卫士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)》谩骂哀求笔者，“为什么不与毛左妥协，妥协精神上那里去了”，笔者只是笑笑；再笑笑！



《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《对事勿对人，反特权不要反“人”》

《既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

前一篇：[新股发行是与承销商的博羿](../../../2009/8/28/新股发行是与承销商的博羿.md)

后一篇：[已得利益者不是敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)