# 新股发行是与承销商的博羿

标签： `证券` `理财` `新股发行` `博羿` `北大荒` `股票` 

目录： `打印`

新股的炒作力度确实太弱，这是一个值得深思的问题。由于没有了机构台下认购，机构不再象几年前那样开盘对倒推高炒新，这就令新股的开盘价降低了。由于我们很少在开盘买新股，实际上我们主要买的是次新股，并且，主要是在调整时买走得强的，和深调而当期股质还不错的次新股。因此，新股的开盘价降低，既可以看作是“炒作资金减少了”，跟庄的小散也会跟着叫骂逃开，但反过来说，也可以说是新股的风险小了。而前者，对于小盘股的影响并不大。这也是本博倾向于大盘新股试手，小盘股新坚持的原因。另一个原因，是小盘股不象大盘股，可以随时进出，没那么好的好事。所谓新股开盘价高则提高发行价，纯粹就是不懂股票市场的说法。实际上，目前的价格就是市场价。其中包括中两重博羿。第一是上市公司与承销商的定价博羿，价格越高，承销商的资金风险越大，而不是上市公司光想着圈更多的钱就更好。然后才是承销商与炒新族的博羿。过去是与基金博羿，由于网下认购，结果新股和发行价开盘价实际上比今天还要高！这就是笔者对新股的认识。简单说，无法就是对行情板块，“是否跟庄”的区别而已。行情低迷是否会影响新股发行，其实也是同样的道理。并不是管理层与股民的博羿，而是与承销商的风险的博羿。笔者是赞成低迷继续发新股的，但是相信承销商不愿意，为降低风险，会使劲压价，结果是上市公司不愿意。行情低迷影响新股发行，无疑是事实。行情确实象我们预期的那样跌了，“大跌”？也就差不多这个样子。除了我们的重仓股也跌了个一塌糊涂，这种熊跌，也没让我们觉得有什么出格的地方。平煤真的跌破支撑，再次把它吹了。一段时间内不用再考虑这只股票了。连上现金仓位，今天我们抄底的子弹还是很多的。所有下跌的股票都补了仓。万马站稳了，显示了它的底线，下午跌下来，赶快补上出货的仓位。继续加仓北大荒。减仓品种只有水晶光电，今天跌赢中小板，跌输其他指数,损失小于3%。满仓。

伊利股份13%

一致药业8%

渝三峡6%

久其软件5%

万马电缆5%

北大荒5%

家润多5%

恩华药业4%

神开股份4%

桂林三金3%

光迅科技3%

东力传动3%

川润股份3%

天宝股份3%

怡亚通3%

三全食品3%

新世纪2%

上海莱士2%

美邦服饰2%

水晶光电2%

天润曲轴2%

博深工具2%

西仪股份2%

武汉凡谷2%

绿大地2%

诺普信2%

卫士通1%

歌尔声学1%

威华股份1%八月行情差不多算是这个水平了。今天为止，八月赢利半个百分点！今年盈利水平踏步不前，150%！笔者对此挺满意的，不知为什么有人会对笔者恨之入骨。难道是因为笔者对自已的收益很满意，就令这些人恨之入骨？（笑笑）针对不同的指数，或者说板块，可以说任何人是对的，大概也可以说任何人是错的。笔者早就把大盘权重股踢进了床底，以投机眼光看大盘股炒作，出大盘股止损，那是坚决得多！但是，即使是从上证来看，二次探底的C浪也没有成形。300指数就更不用说了。至于小盘指数，调整还说得上来，如果一周前您斩仓的话，然后的价格要高了10%!结果怎么啦？我们这一周大赚了！这就是我们挨骂的理由吧？大盘股下行的压力仍然存在，会创新低的，但是笔者不相信有能力带动小盘股反转。这就是下周的行情。看来，两周前两种可能，现在走成了“我们的股票是主角”的形势了。

前一篇：[反既得利益即“反利益可得”](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

后一篇：[对事勿对人，反特权不要专反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)