# 贫富差距核心矛盾是特权等级文化

标签： `法律` `特权` `既得利益` `暴民` `贫富差距` `体制` `等级制度` `封建社会` `传统文化` `法制` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!519.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21519.entry)**try**

**贫富差距核心矛盾是特权体制等级文化**

[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_2796.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_2796.html)

今天中国，事实上是一个毫无(little)私有财产积蓄的，《[极左理想中的赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》，所不均的，只是侵吞社会公众利益的特权而已。那些上窜下跳的极左仇富暴民丑类，求的是公义吗？不！他们求的，只不过是能够成为侵吞公众利益的一分子！看到一些愚暴贱民攻击讲实话做实事的茅于轼老人，再看看那些《[特权卫道士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》无法摆脱特权本位利益的诱惑，在本博发出“仇你的富去，仇你的美去，搂你的生意去，不要反特权啦……”，凶神恶煞的帽子后面，是多么虚弱的哀求？《[特权卫道的既望权益者是最顽固的剥削者](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》，《[体制内外的支持是中国社会最主要的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》。如果觉得笔者说服力不够的，参考一下骂贴。

解决中国贫富差距的核心，是要解决中国不公平的且有着严重缺陷的，根据《[乌托邦马列理论](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》建立的《[公有制计划经济制度](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》；从而为彻底解决中国贫困的问题，搬开最大的绊脚石。而不是再来一次毛灾难，牺牲几亿万穷人，就为了解决中国“存在富人”的问题，让中国成为一个《[进一步均赤贫的炼狱“天堂”](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》。希望一些受马列邪教污染而仇富维护邪教制度的愚暴贱动物，早日回归人类社会。
特权制度，利益特权制度，经济特权制度，市场特权制度，政治特权制度，马列邪教维护的特权制度，才是万恶之源！



换言之，如果“仇富反富”能够令你自已富裕的，《[您又反得了的话](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》，那么《[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》，您尽管反去！但是如果“反富仇富”，《[反不成功你是牛二](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》，反成功了，你比现在更穷，充其量反出个《[朝鲜一样依食住行减肥连死都免费的天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)》！那么，你是为谁去“反富仇富”呢？反之，如果反特权无论成功与否，《[您是既安全又能致富又增加就业](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》，特权分子实际上是把你当枪使，那么，您是选择“仇富”，还是看看昧着良心卫道特权的特权卫士，是不是更值得仇一仇呢？

今天社会既得权益者，能够卫道它的特权特位吗？能够瓦解“不饥不寒不愁生死还有未来”的“暴民”的殊死斗志吗？所以，别说持暴力立场的《[黑社会极左](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》，就连暴力倾向的《[怪胎民主派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dq6t.html)》，最终发现，只有他家的宠物狗跟着他闹革命。这就是极端分子的真实写照。既然今天中国的制度，因为方便了权钱交易，而令官商横行，权商变富。那就用《[民主法治制度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》，斩断权与钱之间的联系，不要让《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》总有发挥的余地，不要总是《[公务员和垄断企事业单位加薪加福利，公众加税减保障](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》。
这就是《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》！

既然《[特权构成体制内外差别才是主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》；那又何必斤斤计较于以往的得失，非要括地三尺追究以往？法不究往，乃民主司法的要诣。否则扩大打击面，反而人人自危，社会进步阻力徒增，谁也讨不了好去。反过来说，社会保障低水平广覆盖，清除了《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》的作用可能；同时保证公平的覆盖，又令穷人有能力自吃其力，最终挤身中产者阶层，甚至挤身富人阶层；这个游戏规则，这也是一种利益立场，包括共赢方案的各自利益声明和妥协。

今天社会不满的声音很多，而其中各方面主要的矛头，似是对准“既得利益者”。一些声称是追求民主制度的人，也以为既得利益者是阻碍社会进步的最重要障碍。其实，这是经马列教条洗脑后后的错觉。人性本私！严格意义上的既得利益者，非但不是民主革命的敌人，反而，他们本身希望在民主革命中以制度和法律化的形式，确立其既得利益的合法性。为此，他们既愿意付出慈善的代价，也愿意付出制度上让步的代价。

把打击矛头对准所谓的既得利益者，既错过了<[更危险而且更顽固得多的敌](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)人>，也扩大了打击面，增加了民主宪政的对立面。中国历史两千年不能走出专治制度和暴民运动的死循环。这种以仇富为特征的打击既得利益者的思想误区，是最重要的原因。事实上，即使从最严格的意义上说，既得利益也不是罪；既得利益对社会而言，甚至是功！有既得利益，才有社会财富的积累，人类文明才有可能进步！！真正可能是有罪的，是获得既得利益的途径。而其罪的认定，以世界普遍接受的民主法制原则，是法不究往、疑罪从无。

因此，《[马列毛鼓吹的阶级斗争革命](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》，是极其错误的、反动的、反人类的、反社会的邪教。无论其初衷如何，最终形成的打击对象，几乎清一色是人类社会文明的精华，————靠自已的劳动积累致富的社会技术文化阶层。这些暴民，对于真正利用权力鱼肉民众自肥的特权贪腐者，反而常常是崇拜有加，并特称为“厚黑学”、拜毛教。

把社会变革的目标，仅仅针对“既得的利益”，即已“死”的利益，把拥有利益作为“原罪”而革其命，如此邪教，无论如何谈不上进步。须知，今天即使是最穷之人，也是“既得利益”者，相对于已经死在毛上帝手中的几千万无辜贫苦同胞，至少保留有“生命利益”！那么，是不是所有人都应该自杀？被杀？（恕不奉陪）。任何人只要还有财产，相对于赤贫的西部山地农民来说，都是既得利益者。甚至被《[极左民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》反复炒作利用的所谓农民工，也是赤贫农民群体中的一小撮暴富“农民中的既得利益者”，更不要说，农民阶层中投身科举，不惜为特权体制作《[义工鹰犬](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》的“农民精英”了。

反对既得利益，等同于反对私人财产。《[无私，就是极端的自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[资产存于外，负债寄于内——财不可露眼](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《贫富差距的核心矛盾是特权制度》

《既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念》

《既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》





前一篇：[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

后一篇：[反既得利益即“反利益可得”](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)