# “好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-06 21:33:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb5b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb5b.html)

国家是危机管理的工具，战争是危机管理的一种选项；

危机管理是成本消耗的减损，不可能“危机管理＝中央集权”创造价值；

战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；

“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；

[**国家是危机管理的工具，**](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)因应危机的灾难程度，支付作为成本的中央集权的消耗，——>**这是自由人主义与进步主义最根本的价值分歧**！各位回想一下自已受的教育，西方基督教的观念，以及目前进步公知的宣传，看看它们的理念是否“中央集权不是社会成本，[**中央集权创造价值**](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)，个人自由散漫是社会成本”，看看这种理念是否就是全人类所有传统文化“价值观”的本身？看看它是否就是“公有制观念”？——>道理如同某个人枕戈待旦值勤，乃是生活和生命的成本；而战争就被认为是是国家“危机管理”极限手段，如同个人之间的打架凶杀。

“[**战争”手段处理危机，不一定是国家之间的争斗**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)，也如同个体肾上腺素飚升，不一定总是为了打架。打架在生命中毕竟是很罕见的事，有些人甚至一辈子不打架，但“紧张得要命”就是经常有的。同样情况是，尽管国家的集权和危机应对是经常性的，[**但是战争是很罕见的**](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)，而且战争之中不可能有可持久的额外利益。也是本博反复向愤青爱国鬼子提到的社会常识：**战争是社会发展过程中，在国民生活历史中，本质上不重要的，甚至是很次的；任何国家不可能通过战争发财；即便是打赢战争，就战争本身都是亏本的**。道理如同个人打架的“输赢”。

不排除有个别情况，[**如强盗抢劫就是一种“个人战争”，似乎也能抢点横财**](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)。比如前几年的周克华，杀一人抢来几十万！牛逼吧！但是他的生活水平还比不上普通的农民工！而且只是维持了一年就给打死了！以此类比，就可以发现中华帝国传统教育中的误区：**公知本身就哭诉着“被北方民族侵略”的同时，却又鼓吹着“战争掠夺，冨国强兵**”！以至于它们将所谓帝国主义的“冨强”，日本在甲午战争后的强大，甚至于美国冨强，都全部归因于“战争掠夺的巨大财冨”。如果中华帝国本身，不是处于如此愚昧的操纵下[**，也不至于被打得满地找牙**](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)！

**ps:中华帝国的政治文化，有点象刘慈欣《三体》中那被封锁了智力的人类科学，以至无法进化；只不过封锁者不是“智子”，[**是自家这些的革命公知**](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)！**

举例说，作为国防大学教材之一的《外国战争史》（李庆山），就把美国在第二次独立战争后的强大，说成是“战争获得的巨大财冨，因此拥有对印第安人的实力优势”，——>事实上，[**那场“麦迪逊先生的战争”中，美国是战败国**](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)！连白宫都给烧掉了！仅仅因为英国停战，美国免于割地赔款之类；——>这足以说明，即便是在中华顶级军史学者的眼中，也根本没有“综合国力来自经济实力”，也显然没有“（经济实力）消耗战”的概念。因此也难怪，这种猪头文人，会培养出日本军部般的“少壮派，鹰派”军人，[**和乔良般“恐怖＝超限”战**](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)。

**ps1:在朝鲜最近事件中，乔[**良将军是跟党的决策唱反弹**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d98f6740102wauo.html)，居然要求“美国向小金保证，还要让小金信任，金专制神圣不可动摇”；[**估计他不知道自已在说什么**](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)**；

**ps2:如果读者不能“说服乔良”，试问美国又如何有可能，“说服！让小金相信它自已的地位神圣不可侵犯”？但乔良已经是“鸽派军人”鸟；[**想想鹰派是什么东西吧**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)**！

**ps3:说到军事知识时，乔良及张将军等是“官科”，[**笔者只是“民科**](../../../2016/3/1/“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；.md)”**；

“战争是不重要的”，并不是说“战败是好玩的”，这就象一个人不能没有免疫能力，因为“艾滋病（没有自卫能力）”真的是不好玩的[**。“亡战必危”的道理，本不必普及**](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)；“好战必亡”，[**除了那些鹰派军人，**](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)大概乔良少将也不反对；但是为什么“好战必亡”，是否只是“惹来更强大的敌人”？若如果，则俺已经是“世界最大帝国，不就不怕惹来更大敌人，可以一统地球了吗？”——>这是很多**“反美信念”者说不出口的真正理由：美国的原罪不是因为犯罪，而是因为美国实在太强大了！已经完全不用担心，在地球世界上再惹来更强大的敌**人。

**“好战必亡”的科学机理，也就是“战争是不重要的”原因**，[**也正是“什么是战争”的对象解释**](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，其社会学中的解读，[**恰好就是“传统自杀模式**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)”的表现。“战争是国家危机的终极政策”之“级极”，对于绝大多数公知来说，常常掩盖了战争本来面目。至少掩盖了战争内部，从经济的成本消耗及其承受能力（意味着国民共同体，承受的战争痛苦）。对应着危机的程度，[**战争即便是危机的比较极端的解决方案，**](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)内部也至少分成“外交性战争，消耗战，总体战”。如同人与人会打架冲突，但是打架，公平决斗，世仇杀戮，程度和底线，都不一样。

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[**旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《[**任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)》

《[**旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩**](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《[**基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[**实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是**](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《[中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

前一篇： [外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)

后一篇： [阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)

