# 中华“企业家”的政治钻营；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-03-06 21:31:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb5a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb5a.html)

中华“企业家”的政治钻营；

国企领导其实是官员，民企勾搭政治，其实是官商；

中华民营“企业家”把企业视作采邑，珍惜企业的“采邑价值”

中华民营企业家“损害中小股东”的前提上“不会损害企业采邑的政治价值”；

中华国企的“企业家”，其实是官位。[**中华帝国外表仿西型的“廷议两会”**](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)，这些有中国特色的所谓“议会”，本身大量接纳政府官员作为“议员”，——>有此特色的，除了中国，大概只有朝鲜了！——>因此更不忌惮接纳“自以为外表象象政府官员”的国企“企业家”，以至于能常成为大型国企领导的“配套待遇”，[**也让两会廷议，变得象是特权跑马圈地的舆论场**](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)。特权垄断越是深重的国企，这类“领导被配套两会代表”的待遇越是保证，国企大股东的股权越是不会出让。而对于民企来说，待遇就差点了，但仍然是剩下的两会名额主要替补。

中华民企的大股东，之所以也不愿放弃大股东的位置，[**就因为那是他们晋身“两会廷议”之类政治圈的资本**](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)，企业无论亏得有多惨，只要还没有关门，就是他们的采邑！只要还能在政治上露面，[**最好是攀上一些权力牛逼的大领导**](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)，就有希望从银行中贷来款，企业的假帐也就越是不会遭受到认真的盘查，也越有可能向下家部分接盘者兜售，“定向增发”，补充现金链的不足！总之，企业是否亏损，是否资不抵债，都不重要；重要的是企业作为采邑，是否能让大股东成为政治圈子中的一员，再从政治圈子之中寻租，“挽救企业”，凭经营则一般无望。

因此**中华民企之所谓企业家，对于《资本论》之类的社会主义者“把企业收归国有，给企业主政治地位，及优厚年金”之类的“社会主义改革”，一般性是无任欢迎**！因为那已经确保了他们的政治特权的目标，[**同时卸下了一身债务**](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，还堂而皇之地获得优厚年金，还得到“拥护社会主义的红色资本家”的名号……，所谓求之不得的大好事。所谓“一把手能人”，在中华帝国指的也不是什么经商产能，[**面是攀援权贵而得自保，甚至能得以自肥的关系学本事**](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)。至于整出些徐明，徐飞翔，黄光裕之类的牢狱的，甚至是性命之灾，只能说是人在江湖的工伤。

未上市的企业，名号不见传，政治效益未必见得乍的。上市后的企业，无论如何亏得底朝天，只要企业还在那里，只要老总还是大股东，在政治上而言就仍有可能咸鱼翻生！[**所以这些大股东是打死也不会自已退市**](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)，而事实上只要关系手段做到家，交易所的那点上市挂牌费用，本来不在话下，要找来一些资产注入，从银行借来新钱，会计帐目中整成业务收入，都不算太难的事。大股东如果有机会造造老鼠仓，[**当然也可以赚上一两笔（与企业资本金无关的）个人收入**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)，但更重要的是只要保住企业仍然上市，同时保住自已大股东位置，就什么都不会少。

在这样的社会主义“市场经济”的制度下，中华A股民企的大股东，当然也不愿意把企业当猪卖。原因就在于，中华帝国中的钱不是钱，[**政治地位特权，那是比钱更富贵的财冨**](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。所以这些中国特色的资本家，无论是国企还是民企的老板，还是官员公知五毛，说起“俺不一切向钱看”时，多半是真心实意；[**因为只有林语堂动物中的虔诚者**](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，才不会明白，它们的主子追求的的是在中华比钱更重要的政治特权和地位。另一方面，如果是从政治采邑的角度上，股价过分低迷，同样有损政治形象。道理如同中华帝国的GDP如果帐造低了，有损国家形象一样。

所以在资本主义如美国的上市公司，大股东一心一意地是把企业当猪卖，只想卖个好价钱。而在中华帝国的民企，就是一心一意把企业当采邑，只想帮助自已，撑上一会儿政治好地位。政治关系本身，既是挽救企业的最重要的法宝，往深里说，其实也是卖，只不过是卖给政治，收的不是钱，[**而政治地位（如两会廷议代表）之类**](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)。由于中华帝国还不是真正的市场经济，政治竞争经济于市场，也就阻断了企业生命周期及不同生命周期的股权交换。因此中国的企业大股东，[**不容易与机构庄家结成E租宝的做庄共同体**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)，这也是A股股价低迷的重要原因。

《[**圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[**上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[**大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《[**资本主义之中，小股东的一般来历；中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”**](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)》

《[**“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；中国A股的大股东特色**](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)》

《[**损害小股东的中国特色；中国民营上市公司，也不能转让企业，把企业当成“特权等级向上爬”的采邑**](../../../2016/3/3/A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；.md)》

《[中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；中华的国企是执政党的封建采邑“封建特权的政治基础”](../../../2016/3/5/中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；.md)》

《中华“企业家”的政治钻营；

国企领导其实是官员，民企勾搭政治，其实是官商；

中华民营“企业家”把企业视作采邑，珍惜企业的“采邑价值”

中华民营企业家“损害中小股东”的前提上“不会损害企业采邑的政治价值”；》

前一篇： [市场“经济周期”的真正原因是钢穴！](../../../2016/10/20/市场“经济周期”的真正原因是钢穴！.md)

后一篇： [资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)

