# 天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义

标签： `天主教` `社会主义` `南美` `马克思主义` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-26 21:30:44`

**南美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；**

**南美的马克思主义运动，只是天主教社会主义的激进形态；**

**天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对；**

**社会主义信仰无分中外，缔造了各国各民族通往奴役之路的“地狱梦”**；

在资本主义条件明显不健全，[天主教社会主义几乎成为国计民生的代名词的南美洲](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)，所谓南美病的病根，不是无厘头地归罪于美国资本主义，就是无根据地归罪于美国阴谋论！门罗宣言，成了亚非拉革命的“美帝国主义兼并南美之心不死”，[却完全忘记了三次美墨战争后](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)，美国不但可以轻易吞并墨西哥，而且墨西哥整个社会都渴望加入美国！只不过被美国国会拒绝！“如果美国接纳墨西哥，合纵国将被摧毁”（享利.克莱）。享利.克莱没有解释他被广泛赞许的观点的原因，但是天主教传统与大宪章精神不兼容，当是最根本原因。

是美国不愿意兼并南美（墨西哥），不是美国“亡南美之心不死”。这不但是历史事实，也是真切的现实。连南美都不去吞并，[再指责美国在世界其他地方的什么“领土野心”，](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)你自已可以信仰，但是全世界没有人信。美国不愿意吞并墨西哥，对于那些认为“领土大，人口多就是强国之本”的东方公知来说，是难以理解的。可能是因为[中国公知不太理解南美天主教传统对于南美社会几百年的祸害](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)；迷信于中华帝国天下主义的“统一就是进步”的传统洗脑，一位中国权威的墨西哥专家称，“墨西哥落后，因为被美国侵占了一半领土”。

采用马克思主义那套理论看南美，眼光就会盯着资本主义和封建地主之类的身上；[将南美病归因于“专制，独裁，不民主”，](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)就会掩盖了南美洲，这一个免除了欧美列强殖民，一直保持着完全主权的国家，为什么会普遍沦落到“贫困、专制、独裁”的境地？南美洲接近于一个更大规模的许多个西班牙，西班牙是怎么贫困的，南美病就是怎么发作的。南美洲没有一个国家，没有享受过东方公知们所梦寐以求的“普选，民主”。西班牙在内战前就已经达成妇女在内的普选权。西班牙与南美一样，[全部在普选后陷入了内战或专制独裁之中](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。

南美洲有着较北美，有过之而无不及的人均自然资源。[如果说黑奴制曾经祸害南美，但仅仅局限于巴西](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)，而且在1880年后已经被废除；阿根廷从来没有引入黑奴，1900s时与美国并列是世界上人均最富庶的国家；智利不但是1890s左右与美国并列的富庶大国，甚至一度是世界第四大海军强国，超过了同期的大清舰队。南美洲也根本没有经历世界大战，有着基督教一直以来提倡和宣扬[的“单一信仰，普世价值，统一思想”的](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)天主教传统和教会力量，天主教会也按梵蒂冈的指示，仅仅致力于社会的公平和再分配，从无干涉世俗政治之举。

但是南美病的病根却无可置疑地，[就是天主教社会主义传统惹的祸](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)！当基督教社会主义被视为当然的理想和价值观以后，马克思主义也就不再是侵犯人权和私有财产的基督教，而只不过是基督教社会中，行为可能有点“因为正义的愤怒而有点乖张”的愤青，如同天朝中国的愤青被公知珍惜“一个国家不能没有愤青（他们显然偷换了血性的概念，也显然认为我们对它们横眉冷对的坚定，只是‘既得利益者的顽固’，而不是他们要表彰的血性）”一样，[基督教总是对马克思主义者批评教育其激进时](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)，永远谴责于资本主义的大宪章精神。

社会主义理想无分中外，通往奴役之路永远缔造了过大的政府，造就了公务员阶级过分的先进性，过重的税收，然后把因之而导致的萧条和贫富差距，归因于无稽之谈的“资本主义和美国的阴谋论”，然后是再分配，不但损害了商业投资，围绕政治权力的分配又永远集中到大城市的法团主义者（包括国企和公务员阶级）的身上，赤字缺口就通过政府控制的银矿（[如波菲利奥迪亚斯的墨西哥](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)）和央行滥印的钞票填补，南美洲每年N万亿拉动的GDP，[不但把南美送进了赤贫和贫差差距的地狱](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)，也让南美洲货币变成笑话中的政治符号。

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《[不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)》

《[基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；一样的宣传手法，计划经济式自我吹嘘](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)》

《[南美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)》

《**南美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；**

**南美的马克思主义运动，只是天主教社会主义的激进形态；**

**天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对；**

**社会主义信仰无分中外，缔造了各国各民族通往奴役之路的“地狱梦”**》



前一篇：[政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)

后一篇：[实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示](../../../2014/1/27/实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示.md)