# 政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”

标签： `离退休` `养老金` `公务员` `加薪` `特权阶级` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**政治食利阶级互相攀比加薪的“特权最大化定律”，“企业离退休金连连追加”也是特权；**

**“企业离退休金增加，仍赶不上通胀”——>请自行对比“我国连年的CPI只有1-3%”；**

**马恩毛主义食利集团，类似于中世纪的贵族阶级，却抛弃了人道主义**！**直接进化为马尔萨斯主义**；

**马恩毛政治食利集团，相当于中世纪早期，黑暗时代武力征服文明的野蛮部落，如蒙古人，匈奴人**；



众目睽睽之下，实际收入可以简单确证为“不寻常地偏高”的公务员阶级，却能无视体制外民生的凋零，仍能攀比于“体制外仍有一些人，收入超过公务员阶层”，[在此时此刻提出“公务员加薪”的无理要求](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)！到底公众常识普遍的质疑时，然后又抛出“公务员只有700万”的新口径；令人顿时生疑于[，“不是公务员”的那近一亿的政策食利者，到底叫什么](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)？他们收入相对公务员，是高的还是低的？even
both?如果他们之中有超过公务员者，能够成为公务员加薪的理由；那么当公务员加薪后，是否又能够成为那一亿政府食客加薪的理由？

[如果您是体制外的公民](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)，可以想象一下体制内的公务员，国企，军人集团，党务员集团（不是公务员的体制内公粮者，估计许多是党务员）等等，他们互相攀比着加工资，加福利；如同今天公务员阶级，完全算不上“生活不够好”，但他们就能够嚷嚷着“公务员也是人，也要加薪；比起美国比起新加坡，中国公务员的收入还不够高”，那么试问他们这种特权阶级，[啥时侯找不到索取加薪的创新理由](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)？？？就算中国公众勒紧腰带，让他们真的有了美国公务员的收入，他们是否还能说“社会主义优越性，中国公务员收入必须更高”？

境遇已经算是全中国社会中最好的公务员阶层，仍然要加薪，[就是“特权最大化”定律的表现](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)。笔者只是好奇，是否真的有体制外的贱民，以为公务员啊，体制内的离退休啊，这些体制内的特权阶层的“加薪，要福利，要赶上通货膨胀”的要求，真的如这些特权阶级及其官媒所称的“为了民众的利益，向弱者倾斜”，就真能让一些体制外贱民，以为自已真的有一份儿？令这些体制外的公知和愚民，都不愿意面对，所谓通货膨胀，就是由于这些特权阶层的特供，就是因为特权阶层要加薪要福利，[就是从体制外贱民身上敲骨吸髓](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)？

如果说公务员阶层的高待遇被“罕有辞职＋千军万马的国考”所证实，因此公务员阶层因为不能加倍而转而要求加薪，让你感到愤怒的话，[那么“企业离退休群体十年加退休金，仍然赶上不通胀”是否就让你心生同情](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)？你是否以为，“企业离退休能够加退休金”就意味着你退休时，就能成为这些有幸被国务院连续十年10%提高退休金的“企业离退休”者中的一员吗？您听说过社保退休金，有相应的提升吗？社保退休金需要国务院审批吗？当“企业退休金年增10%还赶不上通胀”作为政策理由时[，您记得政策又说“CPI只有2.6%”吗](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？.md)？

可以看到这些依赖于纳税人血肉奉献的特权者，[已经萌长出真正的阶级意识](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)；他们已经完全不再看到体制外民生的艰难，不愿面对生活的艰辛。他们认为那都只是百姓自已要对付的事，但从不认为百姓的艰辛，是他们这些阶级的特权所致。他们认为他们的特权是应该的，是他们这些特权阶级们跟着毛帝大文革，是他们的先辈革命夺权坐天下的功勋，至少是他们今世十年科举的寒窗的功名。这种阶级意识固然大异于马克思主义者的本来宗旨，至少那时代还讲讲艰苦朴素；也大异于全世界中世纪的封建贵族，[至少那时侯还有人道主义](../../../2014/1/10/资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因.md)。

凭着大同小异的宇宙真理，继承天主教社会主义的传统的马克思主义集团（总体党），与中世纪的军事贵族集团一样（两者都是枪杆子出政权），成为骑在绝大部分民众头上的一小撮，表现出如出一辙的特权阶级意识，却失去了欧洲中世纪贵族的人道主义道德和宗教权力的牵制[，(后者就是索尔仁尼琴等人指称的所谓“不信神”的罪恶](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md))，大致相当于当年入主崩溃后的罗马世界的野蛮人，或者入主中原的蒙古人的枪杆子下的低水平政治。[失去人道主义，马恩毛主义集团直接过渡到马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)的高级阶级，完成了一圈大维度的治乱循环。

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；
公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体
or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《**政治食利阶级互相攀比加薪的“特权最大化定律”，“企业离退休金连连追加”也是特权；**

**“企业离退休金增加，仍赶不上通胀”——>请自行对比“我国连年的CPI只有1-3%”；**

**马恩毛主义食利集团，类似于中世纪的贵族阶级，却抛弃了人道主义**！**直接进化为马尔萨斯主义**；

**马恩毛政治食利集团，相当于中世纪早期，黑暗时代武力征服文明的野蛮部落，枪杆子出政权的蒙古人，匈奴人**；》前一篇：[李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)

后一篇：[天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)