# 李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？

标签： `发改委` `传统习惯法` `旧制度和大革命` `安倍经济学` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？**

**“李克强经济学”不是李先生自已介绍的归纳，只是传媒拍马屁的意会；**

**向所有领导同志推荐《邹忌讽齐威王说》，警惕特殊利益集团挟持改革；**

**李克强先生只能在习惯法框子下萧规曹随，习近平先生集中权力也未必能更变习惯法**；

现在可以开始整理一下，习李新政前后两年来，从公开信息中表现出来的政策思路。 笔者首先否定以下可能性，[即根据所谓的“李克强经济学”的对与错](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)，评估于新政结果的好与坏。李克强经济学无所谓对与错；实际上没有关于李克强经济学的完整的，稍微有点逻辑组织，介绍其思路的资料。[李克强经济学不是李先生自已介绍的经济学理论](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)，实际上只是中外传媒，对于李克强先生“理解经济学的可能方式”的揣测。甚至是揣测也只不过是根据“李克强先生不相信官方的GDP，采用了电力，铁路……之类重估中国GDP”的传闻而已。

不客话地说，中国GDP只不过是宇宙真理的宣传泡沫，[除了宣传五毛和狂热的魔鬼（三招）主义者](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)，从慎重如李克强先生到冷漠于美帝国主义，都把中国所谓强势崛起的GDP，视作政治笑话中的又一堆泡沫。李克强先生不象中国官方要看上级面色的权威经济学家那样，没有拿中国统计数字中的GDP当回事，没有再从中归纳总结出更宇宙的真理，毫无疑问是真知灼见，但在全世界而言真的很平常，中华帝国里也不能够说独具一格。没有最起码的客观求实的态度，[不会说中国GDP是一堆统计狗屎](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)，但不能说有点客观求实，就是经济学了。

笔者不能说，李克强先生没有自已的一整套经济学逻辑（理论），只是笔者不太相信，李克强先生会因为是天朝钦定的总理，[就能钦定出经济学的科学常识](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，而不会任由麾下的特殊利益集团的专家们，拿着东方的真理西方的主流，瞒天过海地欺骗来耍弄去。至少就证券市场而言，前任郭树清大人，据说是“有中国特色的学者官员”鸟，但却成为一个被机构利益集团吹捧利用的玩物！现任肖钢先痛改前非，但是从最新改革新政来说，空话已经说了不少，[仍远说不上抓住了最轻易做到的要领](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)。那谁能保证，李克强先生就能更高明一点呢？



有时侯笔者真想当面建议这些雄心勃勃的改革派大人们，[都读读《邹忌讽齐威王》，](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)看看他们所受到的蒙蔽，是否可能比邹忌所讽谏的齐威王小？还是在今天的社会主义条件下大了许多倍？
无论是从李先生偶然透露的思路，还是从一直以来改革的足迹，或是从经济科学被普通人理解的艰难，抑或是伪科学被当成经济学主流的泛滥，都足以让笔者断定，李克强经济学如果不是根本不存在，就是新瓶装旧酒，仍然是试图引进美国和日本的，诸如芝加哥学派，“[安倍经济学](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)”，弗赖堡学派（德国），凯恩斯主义等改良的马克思主义真理。

甚至李克强经济学即便确有其是（不管是否李先生原创），是否真的对中国下一步改革政策，有点切实的影响，都仍在未知之数。[桎梏于马恩毛革命成功的贵族利益集团之间的李克强同](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)志，如同其前任温家宝先生一样，只能在事实上的权贵习惯法中，萧规曹随。这里不得不赞扬一句，被海外毁誉的邓先生与江先生，[当年他们能放手朱镕基总理突破马恩毛传统习惯法的束缚](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，是朱镕基时代能够打破邓改革十年后出现的滞胀局面的关键之处。目前的事实上，有可能修改习惯法的只有习先生一人，权力也集中在习新建的深改小组的手里。

无论是更改习惯法的权力，还是当今朝廷所能提供的，改变习惯法的能力，都集中在习先生的手中；虽然不能保证习中央一定能改变习惯法，习本人也不一定真的有意愿改变习惯法，但是客观上，[李先生与其前任温先生一样](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，授权之内所能为者，实际上只是传统习惯法中的看守内阁，积极点可以表表态，[消极点就国五条冻结房地产](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，和清理地方债务之之类的，冻结从中央到地方的特殊利益集团自利的渠道，为习中央进一步改革确认新的习惯法创造条件，舍此以外，李克强经济学无论真与假，都没有什么更大的作为。没有空间嘛！

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；
公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体
or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

**李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？**

**“李克强经济学”不是李先生自已介绍的归纳，只是传媒拍马屁的意会；**

**向所有领导同志推荐《邹忌讽齐威王说》，警惕特殊利益集团挟持改革；**

**李克强先生只能在习惯法框子下萧规曹随，习近平先生集中权力也未必能更变习惯法**；前一篇：[侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)

后一篇：[政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)