# 中国政策面最大特色是不透明；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-12-09 22:22:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vads.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vads.html)

**中国政策面最大特色是不透明**；**上级领导若非无能，就是主谋；**

**民众无法论证“冒天下之大不韪”者，是那级领导自作主张；**



中国政治的其中一个特色，[就是非常不透明。](http://darthvad.blog.sohu.com/131306260.html)对于经济政策来说，民众搞不清楚，习阿平的班子或者习的意见，甚至习李背后三十人元老院的意见，对具体经济体制改革的政策，影响到底有多大；也搞不清楚，到底是否李阿强真正负责经济政策的改革。事实上，甚至于习李在经济上的改革政策，到底意向和定论如何，都是遮遮掩掩，只见试探于官媒，不见明确逻辑根据的探讨。这种官方中央的试探，与习李鼓励的“特殊利益集团自利的言论自由”，如“公务员要加薪”混在一起，已经搞不清，[到底习李本身是不是派出了五毛在预热](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)！

但是我们可以很有把握地断定，无论习李本身意向是什么，[掌握在官方特殊利益集团手中的官喉](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)，本能必然是为自利而争鸣，此即所谓掌握着话语权；也即常言所称“制定政策的人，不会让自已吃亏”，——>这是法团主义社会的弱点，它们总是以为各公办的垄断利益集团是“公共专家聚集之处”，又如“公务员加薪”的理由，必定地也由国家财政补贴到这些集团“集中了本行业最优秀的人才”，因此法团主义体制的特点，总是让特殊利益集团制定它们本行业的政策，[自然是“制定政策者不让自已吃亏”而强化了公权行政垄断](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)。

法团主义的典型例子就是，[让医生去设计医改](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)，两桶石油去设计石油改革，去公务员去评估公仆是不是加薪；让工会去衡量是不是把求职者踢出门槛，以保证企业一定要给本业工人加薪；去商会去决定是否采取行业垄断，等等。这种法团主义社会，既是中世纪欧洲的基本制度，也是今天南美如墨西哥和巴西的主要体制，在中国等“改革开放”国家（至少是偏好），则被视为社会主义的本身。非常有趣之处是，法团主义体制意味着总是伤害体制外的社会成员，但是如中外公知却下意识地以为法团主义是先进体制，[比方说对工会的偏好](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)。

我们也可以断定，[因为官喉的垄断而导致中国社会被定制的舆论](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)，肯定会对习李或其他任何领导人的新政产生不良的诱导，——>舆论未必能洗脑民众，但多少洗脑了领导人，让袁世凯以为自已被亿万民众拥戴为皇帝，让秦二世以为自已英明伟岸，——>这种官办舆论对改革领导的不良影响，已经可以看到高房价政策从所谓调控到向左转，金融垄断在打压互联网金融和民间金融的同时，嚷嚷所谓“钱荒”的，成了国家政策制定的标准。事实是法团主义社会中，专制政体比起民主政治[，更容易受这些“院外活动集团（即法团）”的操纵](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)。

因此尽管我们不能肯定，目前显露于官媒，[同时在具体政策中不无印证的种种“荒谬绝伦，丧心病狂”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)到底是不是习或李本身的授意和意赂。比方说为了保持大政府高税收而力保甚至推高房价，美其名为“促进房地产消费”；明明在世界超级第一的m2膨胀之中，声称“钱荒，通货紧缩”而重势“宽松的货币政策”，明明是在经济危机失业增加时，却声称“公务员加薪，拉动经济增长”。这些政策甚至就其宣传来说，都可以说是对天朝本身合法性的颠覆，更遑论所谓改革了！但是它们却已经不是魅影危机，[明明白白是冷血政策](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)！

习李新政到现在为止，除了听上去不错，[但具体定义还有待明确完善的内容](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，如习阿平提倡法治（请能够区别于法家之律治），李可强声称的“减少审批，制度要减少”（请能够区别于对行政垄断寻租集团的放纵），再除去其他幼稚可笑，不过也许无足轻重的文学创意，如“回归传统的中国梦”（请能够区别于封建守旧的复古）；至于其他的可以被笔者理解的内容，在笔者的总体感觉上，归纳起来就是“偷偷摸摸地，遮遮掩掩地，倒行逆施”；部分环节上甚至已经是“冒天下之大不韪”！[特殊利益集团对改革的主导能力，不容小窥](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)。

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

《[国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)》

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《**中国政策面最大特色是不透明**；

**民众无法论证“冒天下之大不韪”者是那级领导自作主张；**

**上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋**》

前一篇： [“平价购买力GDP超过美国”的技术关键环节；](../../../2014/12/9/“平价购买力GDP超过美国”的技术关键环节；.md)

后一篇： [“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)

