# 南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-27 22:41:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd8h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd8h.html)

**北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；**

**南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动；**

**南美洲自独立一直延续到今天的liberalism天主教社会主义观念**；

**南美洲neoliberalism之新自由主义，并没有采纳里根主张的《华盛顿共识》**；

英国[北美殖民地的独立](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)是一种利益相关的政治诉求。而西班牙的南美洲的独立意愿，更大程度上只是一种意识形态的煽动。
波旁王朝的改革，尽管损害了克里奥耳人的一些利益，但并没有损害克里奥耳人相对印第安人的地位优越，也没有损害克里奥耳人的土地所有；而且还培养出一个持有行政垄断的特许权，因此亲西班牙的包税人集团。为了确保这些包税人集团最大程度地忠于西班牙，波旁王朝特别偏向让半岛人掌握这些相对更高的经济地位。所谓半岛人，就是三代以内仍然是西班牙居民的新移民。[西班牙认为他们对故邦更有感](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)情。

[因此波旁王朝对美洲殖民地的勒索](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)，并未至于，导致美洲克里奥耳人独立的利益情绪，[相反，克里奥耳人还要借助于君主制的权威](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，压制在他们看来具有危险性的土著人的对立。土著人则相反，尽管有着对古老印第安人社会的怀旧，但是也感恩于波旁王朝改革以来，对土著人利益的照顾，至少在土著农村上层的村官公社干部看来，同样有亲国王的领导层；他们同样希望借助国王的权威，压制克里奥耳人过分的凌驾。因此若无其他因素作用，西班牙美洲缺乏独立的动力，却不乏彼此对立内动的热情，独立后也不乏忠君的保王党的对抗。

[法国大革命及其liberalism](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)（解放，天主教语境中的自由）思想的传播，提供了令西班牙美洲独立的“其他因素作用”。法国大革命的liberalims,即天主教社会主义的自由，平等和博爱；反对的是天主教文化中，宣称君主具有先进性（因而天生具有专制权）的不平等观念，也是天主教秩序中明显与其教义，具有逻辑矛盾的内容；当然具有某种逻辑上合理化的意义，（笔者避免使用“进步”一词），但却有两种危险的歧义。第一种是宣称连君主在内也是人人平等的目的，只是强调教会先进性的突出，[此也即天主教cachoric的普世价值观](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。

第一种语境在当年美洲独立时，的确形成了一种回复[教皇领导，确保教权至上](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)的复古潮流。它作为对抗南美公民社会的出现而出现，后来在墨西哥甚至演变成了“基督教战争”。若将第一种命名为“老式自由主义”，则第二种就是天主教语境中的“新自由主义,neoliberalism”，它没有再直接强调天主教会作为领导的先进性，而是强调天主教会一贯以来主张的“人人平等，两性平等，财产平等，公共利益至上（即博爱的义务，过去是教会领导），向弱者倾斜，全民普选，一人一票，公有制至上，……”等等[陈旧美德的进步和先进性](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)。

[里根时期的华盛顿共识中的新自由主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，是新教美国试图对南美洲正在盛行的“新自由主义”作一权威的解读，并由美国的援助为此权威解读背书。但是华盛顿共识既非新自由主义的本意，也未被南美洲国家真正奉行，南美洲国定政策迎合美国偏好的解读，细节是否似是而非，也值得商榷。但是却在东方中国和欧洲，形成了对新自由主义的扭曲认识。如中国“民主派”举出华盛顿共识的新自由主义名号时，或马恩毛狗指责新自由主义造成贫富差距时，他们并非指华盛顿共识，[马列毛情结总是让他们下意识采纳南美天主教社会那套](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)。

中国民主派的误区是将美国的成功，错误地归因于[天主教社会主义的liberalism](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)，甚至造假出“美国是基督教社会，美国人都反对进化论”的进步谣言。马列毛则是将南美的失败，错误地归因于美国新教的Freedom；全球天主教社会主义者（包括梵蒂冈）则把南美的衰败归因于“美国freedom的资本主义”。此三者似乎是或亲美或反美，彼此对咬的左中右派，骨子里的信仰是否一样一样？他们的价值观是否恰巧就是马克思主义的“劳动价值论”，他们的社会理想是否也是“英明领导下的仁慈的，[人人平等的order下的中世纪秩序](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”？

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《**北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；**

**南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动；**

**南美洲自独立一直延续到今天的liberalism天主教社会主义观念**；

**南美洲neoliberalism之新自由主义，并没有采纳里根主张的《华盛顿共识》》**

前一篇： [西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)

后一篇： [农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步](../../../2014/12/26/农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步.md)

