# 理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-27 22:44:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd8i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd8i.html)

**理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”**

**比特币和地下交易所必定破产的原因：无法承兑创设货币时，承诺兑现的硬通货；**

**券商和上海交易所，319国债期货交易所中的“地下赌场勾当”，所谓金融创新；**

归纳前文结论，（[货币宽松＝高杠杆＝政策利益层无风险暴](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)利），具有充分的政策自利的合理性，具有充分的喉舌自辩的借口，也仍然不乏虔诚膜拜权力的愚昧股民；同时在执行操作过程中，不存在“没有杠杆融资之源”的技术难题。无论是上交所还是证券商，都可以自行创设出无数的“电子筹码”，[实现各自闭环买卖圈中的高杠杆](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)。只需要想想，比特币在国内对赌，黄金和白银的国内中介所，虚假期货投资，以及目前充斥在民间的金融骗子们的“虚假投资的高杠杆”交易（就是高杠杆对赌指数的赌场），就明白管理层的“优势”。

比特币的地下交易所，所用“场内虚拟币”收集硬通货，即便不考虑它们一般还“创设做空的比特币”的更强杠杆；其结果也必定是，除非比特币（或其他任何炒作标的），具有马尔萨斯想象中的土地“固定增出价值”，或其转世灵[童张五常想象的“土地啊，收藏品阿，外汇啊，……具有自动增值](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)后，等着再分配”的增值能力，——>[马尔萨斯的信仰来自“土地创造价值](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)”，与基督教和马克思主义“劳动创造价值”相对应；张五常还弄出“收藏创造价值（酿酒？）”！他们全都不承认“交换创造价值”——>否则比特币交易所必定破产。

[因此无论比特币行情升降](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)，只要震荡一剧烈，比特币地下交易所老板就会面临“兑现虚拟币为硬通货”的挤兑，先前看似“财源滚滚”的“似印钞票”，就会变成其业务终结的催命符。地下证券交易所（通常向“受骗”的赌客提供1－10倍的杠杆）大同小异，——>它们的投资标的各有不同，但并非要点；重点在于，它们全都是发行“场内虚拟币”收集硬通货。硬通货即场外真正的货币，是完全一样的，因此营业模式和风险都一样，破产模式也一样。同样的情况可以追溯到，在一所咖啡厅中开始其交易所功能的“[荷兰郁金香炒作](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)”。

**ps:将荷兰郁金香炒作失败，归因于“投机，逐利，贪婪”，[可以说是基督教分子，出于妖魔化商业的目的，](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)而掩盖了一种投机模式的失败**；

对比两者模式，从目前[通过“事件脉冲”已经可以确定的光大乌龙指](../../../2014/2/18/光大乌龙指“掀起它的盖头来”的一系列真相.md)和超级乌龙指的幕后情况，基本上也是如此。事实上，不但交易所可以创设“场内虚拟货币”，券商甚至营业部，也可以创设自已的虚拟币。只不过两者或彼此之间，处于不同的闭环之中，证券营业部内部主机创设的虚拟币，不会影响到营业部外（但相关券商可能要承担连带债务），券商内部创设的虚拟币，不会影响到上交所，上交所的虚拟币对于券商和营业部来说，可以看作是在上交所交易圈内部的硬通货；[相对于RMB则是软通货](../../../2014/2/27/从（法定货币＝软通货）理解储蓄，及其对《资本论》的彻底证伪.md)。**他们谓之“金融创新”**！

[通过比特币地下交易所和地下证券交易所中的杠杆，](../../../2013/11/28/比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；.md)就可以理解，当券商营业部违规营业（象地下交易所那样操作）的能力和限度，——>这是90年代国内营业所的主营模式；——>整个营业所内所有股民和投资者，大部分买卖是对销的[，只有余额才形成对上交所股票的真正买卖](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)。有时侯甚至连这一步也是假的，营业部本身表现为一个对内部所有客户对手盘的造市庄家，只有在对付不了客户赚钱时，才真的到上交所里买卖。真碰上行情大振荡，营业部庄家，说不定就断开散户的线，自已先去操作平衡筹码，让散户自已怪“通道不畅”。

[中金所的股份托管和银行对保证金的委托托管](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)，即是针对营业部（券商会在更高的层次，干同样的事；然后是上交所；然后是证监会，都有不同层次的“虚拟币闭环”）这种违规而定。中肯地说，起到了相当大的抑制作用，但若言杜绝，则是恐怕是痴心梦想（这是否意味着，有些营业部对股民而言，是资不低债？），特别是那些卖完股，但没有转移到银行，暂时留在营业部帐目中的钱，到底是不是委托到第三方银行托管的？若非，则意味券商和营业部，[仍具有发行几千亿“虚拟币”的能力，](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)也同样因此而面临被挤兑而破产的风险。

**ps:[为什么“谴责投机”的道德鬼子](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)，他们实际上是危害社会？原因就在于，他们把投机归因于“道德”，也就掩盖了现实世界中这一系列制度风险环节**！

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《[证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)》

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《[比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)》

《[从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)》

《**理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”**

**比特币和地下交易所必定破产的原因：无法承兑创设货币时，承诺兑现的硬通货；**

**券商和上海交易所，319国债期货交易所中的“地下赌场勾当”，所谓金融创新；**》

前一篇： [地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)

后一篇： [从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)

