# A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-10-13 21:38:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyxp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyxp.html)

**A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；**

**公有制存在的本身，就是对市场经济持续不断的强烈干预；**

**私有经济的股票不担心圈钱，不是因为监管及其导致的机构化，恰恰相反因为去机构化；**

**私有经济不存在公共权力服务于国企圈钱的机构化，不会抬高机构的钱筹仓位；**

A股现货的实体模型显示，“国企股票可以无限衍生，国有机构实有现金始终不多”，[是导致A股机构做空，压制A股指数的重要机](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)理；——>只要想想，从社保缺钱到公务员加薪，从维系烂国企现金链到安排国企工人不下岗，都需要真钞票（还要求爷爷拜神仙，这钞票别贬值）供应，就不难明白，为什么国有机构手中的现金不会多，——>[但是只要忽略“国企”这一限制，就会发现该模型似乎也适合于民](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)企，当然也适合于权贵经济的私企（如香港），似乎也适合于美国这样的，最为资本主义化的国家。试问只要能圈钱，那个私企老板不踊跃尝试？

这就是张化桥等人，对于“股市骗钱”的忌惮(他的[语境，显然没有区分中外股](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)市）；也是叶檀等人，担心“民企圈钱”，董登新等人，担心民企恶炒的原因之处。如果不补充，得以区分A股中的国企与民企，以及区分A股与国外股市的逻辑条件，张化桥等人的担心在逻辑上不无合理处。[当证监会打压A股IPO的新股价格，所谓“限制三高发行”时](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)，其潜台词就是“有机会上市的国企民企要均贫富，不要先上市的把钱都圈走了”；而那些踊跃上市企业板及机构代言人，也配合着证监会的“监管IPO”的口径，声称“公平分配上市圈钱的机会”（资源）。

**ps:您对此类“富豪之间均贫富”的改革政策，有何个人感想**？**如果放开三高发行，[承销风险反而会压低新股能够卖到二级市场的价格](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)；**

**根本的原因就是中国经济公有制背景，与西方（比例更大的）私有经济成分的区别，说到底就是姓公还是姓私的区别，或者是社会主义与资本主义的根本区别**。在忽略了这一最根本的区别后，西方股市的圈钱，当然与中国股市全无不同；而中国股市居然不能助益西方式的新工业革命，也就只能怪责于中国上市公司（国企占最大比例）不好，——>民企做利润假帐，没有国企监管宽松，[于是就因“高市盈率](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)”，就由小比例的民企去担负着骂名，——>
甚至怪股民不肯给国企抬轿！但更常见地，[股神会臆想美国证监会严厉监管，解决了此公私区别的难](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)点。

[因此A股似乎是涨涨跌跌的争论](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)，国企民企大盘小盘投资偏好的分歧，因为党国可以干预市场，——>**公有制存在的本身，就是对市场经济一直不断的强烈的干预**，——>无可避免地直接冲突于党国政治正确。如果忽略中外经济（股市基本面）此一最根本的差别，那些出自西方投资经验模型的“技术分析”，大概不致于在A股屡屡碰壁。股神们对散户“不肯买国企大盘，偏好在小盘股中投机差价”（如一个叫姚至洁的海归科班股神的观点，[类似的还有旅美十八年的穷鬼海归](../../../2014/2/13/“旅美十八年的股神训斥A股小散，股神职业生涯路.md)），以及土著股神用国企大盘股代表“股市趋势”，等等，也不见得就有错。

[从中外对比经济的公与私经济成分的最大不同](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)出发，——>中国自已用来对比的，都是西方较中国发达的国家的经济，恰好都是更市场经济化的，更私有化的经济体；而是不会拿俄罗斯，孟加拉，印度之类作为中国的对比样板，因此其根本差异，显然就是姓公与姓私的差异，——>然后从最抽象的角度（系统论语境中，相当于“从最宏观的视角”），去解剖“私有经济为什么能够抵制股票的无限供应，而不会形成机构的同样强烈的做空偏好（即圈钱偏好）”，答案显然不是“国家严于监管”（将意味着公有化），[恰恰相反，是因为没有推动机构化](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)。

西方凯恩斯主义背景下，同样有着机构化，也同样有机构的造空偏好，[因此才凯恩斯主义出现后才时髦的“对冲操作，对冲基金](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)”。但这点相对次要，为免把问题复杂化，先作为细节抽象掉，——>因此笔者前文一直是说“公有制成分更大”，从来没有说过“美国就是私有经济”，——>西方也有被中国喉舌视为机构的投资企业，但没有承担着为国企抬轿（圈钱，支持国企改革，支持国企建设之类），换取操纵市场的政策特权的那种“中国式机构”，[因此也就不存在中国那种为国企股票服务的“机构市”。](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)从而不会出现政治因素抬高的机构仓位。

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《[导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)》

《**A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；**

**公有制存在的本身，就是对市场经济持续不断的强烈干预；**

**私有经济的股票不担心圈钱，不是因为监管及其导致的机构化，恰恰相反因为去机构化；**

**私有经济不存在公共权力服务于国企圈钱的机构化，不会抬高机构的钱筹仓位；**》

前一篇： [自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)

后一篇： [地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)

