# 战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析” ；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-13 21:26:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyxo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyxo.html)

**战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”**；

**正规的，现代的，科学的战争工程，依赖于实体模型的建立；**

**任何实体模型，都不排除“统计数据”服务于实体模型的完善；**

**脱离实体模型的“技术分析，经验，统计数据……”是相当于“卜卦，算命”；**

**古代战争中的“卜卦，庙算，算命”曾经是指导战争的“专业技术分析”；**



很多人[将“投资，股市”视同自已个人的“战](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)争”，那么用军事作业比喻股市和指数期货的的基本判断，就没有不适合处。[股市是现实的大沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)，军事作业就是股市的类比例子。军事上需要首先明确自已与敌人的实体模型，在股市中的投资，也需要首先明确了指数期货相关的A股现货的实体模型，也就明确A的客观形势，明白自已的博弈对手。阴谋论式的“庄家文学，机构神话，骂散户”，相当作战时事实不符的，对敌人种种夸大其词的传说，对自已官兵毫不了解。类似鸦片战争时期，传说“洋人有神功，但不能弯膝”之类。

参谋人员很愿意接受，任何直接和间接地显示敌方真实消息，[完善对对方（实体模型）的构建](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)，那怕这些信息的来源是不是常规的，——>“非常规”不等于“非实证”。举例说，中古亚洲的指挥官，擅长从地平线上不正常的云雾，判断是否有大批骑兵的逼近；日本战国时武田信玄从林鸟夜而不归，判断敌人埋伏；上杉辉虎从敌方饮烟减少，判断武田信玄孤军离营。诸如此类的信息是“非常规”的，（需要对敌军有一定了解（建立实体模型）后，才能就这些异常加以再判断），但不是“非实证”，[而今天主流经济学所用的技术分析，却是非实证的](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。

古代战争中的占卜，就[相当于今天主流经济学那类“非实证”的统计信息](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。占卜也是技术统计，何种卜形对应着什么样的吉凶，在过往战争经验中，对照着什么样的胜败和风险，与今天股神们的“经验走势，经验统计”一模一样。古人非常重视这些战前的卜卦，就象今天的投资者非常重视技术分析一样。他们并不认为自已是迷信，事实上，斯巴达人是如此相信，他们以往的战争胜利，都是被称为国王的指挥官“技术分析”的胜利结果，以至于把他们把算命后打仗似乎最灵验的两家家长，轮流作为国王。[任何战前指挥都由这两个家长算命后说了](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)算。

**ps:斯巴达人称两位指挥官“巴塞勒斯”，后来成为拜占庭皇帝的称呼**；

但是今天我们已经知道，算命中的任何卜卦，都与战场判断无关，[因为它们不能与任何战场上的实体模型挂钩，因此连提示都不是](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)。如果没有这样的先验的常识性判断，就会陷入雅典叙拉古战争之中，面临绝境的雅典人面对卜卦的困惑：战前两次派兵，是否远征西西里的卜卦结果都是大吉大利；战事虽然不顺利，但是正要卜问是否退兵时，出现了月食；卜卦的经验模型称，月食之日90天内出海，必定被风暴吞食，——>当时希腊之内，还有谁能与雅典，争论航海卜卦的技术分析？雅典人当然会认为，是神让他们停止撤退。[结果就是叙拉古之役的灾难](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)。

今天我们已经知道，卜[卦与任何战场判断的实体模型，没有任何逻辑关联](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。如果是用来鼓舞已或部下的信心，诸如有人高考或者比赛前，抛抛硬币，看看是不是大吉大利之类，仅仅是鼓舞自已，那是并无不妥之处。因此我们可以断定，过往如果某些指挥官（如斯巴达的国王，也如面对波斯军队的亚历山大，同样装模作样地占卜一番）的卜卦看似灵验的话，只不过是他们本身就已经具备对敌人的了解（建立了实体模型），反正卜卦的结果也是他们自已说了算，与[其向部下解释“卜卦的技术分析](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)”，不如装神弄鬼一番，直接让部下执行命令就是了。

现在知道，[任何股神和高手的所谓技术分](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)析，也与任何股市、指数期货的任何实体模型无关，事实上绝大部分股神，甚至没有对股市和指数期货的运作，建立实体模型的观念，更遑论对对中国经济的运作建立实体模型了。少数人似乎有他们对股市的理解方式（类似于实体模型），如庄家文学，机构和散户的多空对杀，拟人化的多头空头博弈，国家万能总能操纵股市（政策万能），或者“货币战争”，堤坝外的美帝国主义可以做鬼中国A股等等，这些模型倒算是模型，却不是实体模型，其构成违背最基本的奥卡姆法则。[因此无非是算命的另样解](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)读。

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA；](../../../2014/9/2/从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA.md)》

《[中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《**战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”**；

**正规的，现代的，科学的战争工程，依赖于实体模型的建立；**

**任何实体模型，都不排除“统计数据”服务于实体模型的完善；**

**脱离实体模型的“技术分析，经验，统计数据……”是相当于“卜卦，算命”；**

**古代战争中的“卜卦，庙算，算命”曾经是指导战争的“专业技术分析”；**》

前一篇： [美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)

后一篇： [基于实体模型方法论的军事科学和正规化；](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)

