# 今天是个好日子，止损总是愚蠢的招数

标签： `财经` `理财` `三全食品` `下降通道` `斯佩` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-26 21:24:28`

今天是个好日子！短线仓位的中集集团连续两次跌破２０均线，先行退出。还是有点怕的，如果再把这最后的预备队陷起来，中小板再大跌，就真的有麻烦了。金风科技昨天忍了一天，今天开盘大跌5%大买，几乎把几个帐号上的余钱买了个一干二净。尾市大涨时买盘却远为稀少，只是较少量出货，这是一个很不平衡的T+0，金风科技一跃而为第一重仓股。如果说，什么叫压住指数大口吃货的话，那么，答案就是，就象今天。有朋友说，“为什么在明显的下降通道下仍然透支满仓？”，我的答案很简单：“您一定看的是上证综合指数！”，而我甚至连300指数也不看，看的是中小板指数。

这是下降通道，太明显了！所以半年前的915，我就让所有博友忘记上证综指。

这是３００指数，我建议博友习惯这个指数，目前，它是见底图；盘出了下降通道，说明基金一直在大举补仓，让我的短线仓位在中集上赚了一个涨停的价。如果说这是下降通道，我只能说……sorry!我是低手，不懂技术分析。

如图，在这个行情中，它没有下降通道，在断崖前，根本就在60日线支撑上；断崖中，那是谁想破产谁斩仓，我可没这个兴趣！对于动摇退出的透支者，我可以保证本金承担亏损退出，但如果我要退出，谁给我保本？幸好，今天看来已经开始证明我是对的，今天是个好日子，至少是看见“棺材”的好日子。棺材这玩意，不一定要用来睡，还可以用来卖，没啥好忌讳的。

其实，高额透支也不是我预期的，一开始是套住了一点点，然后是因为试验5-3法则上了瘾，形成了弱股的沉淀；在清理弱股沉淀后，内部发生十月革命，这才令到我的帐面负债比例急剧上升。有偶然因素，也有必然因素，有内在因素，也有外在因素；总之，目前的风险仍然可以控制，现在不是懊悔的时侯，也没有什么值得懊悔的。

今天其他减仓或清仓的股票全部按503法则；华锐铸钢，武汉凡谷，南洋股份，拓日新能，大立科技，山东如意(清)，证通电子（清），吉恩镍业。中集短线仓的保险性清仓带来了更多的预备队。除金风外，买入和加仓的股票，却是尾市对见底看好的确认；全部是超跌股，或缩量回调股宏达新材，诺普信,中航光电，天宝股份，联合化工，三全食品。今天大赚几乎一个涨停，近来电梯过山车坐上下不来。透支比例随着获利水平提高，降低到了67%。目前持仓：

金风科技30%

怡亚通21%

诺普信10%

南洋股份9%

武汉凡谷7%

宏达新材6%

澳洋科技5%

拓日新能5%

绿大地4%

三全食品4%

吉恩镍业4%

联合化工3%

红宝丽3%

华锐铸钢2%

国统股份2%

大立科技2%

三全食品1%

天宝股份1%

海利德0.5%

中航光电0.5%

现金9%;

明天如果行情开盘显好，计划把预备队中的大部分优先按江铜、中金岭南、中集、伊利考虑买入其中比价优越的一只。

我也曾想，如果大跳水前拿着的是大盘股一马走溜，现在该多好！可想归想，如果我拿着的是大盘股，就不可能有二月以来最高40%的获利；相当于总值20%的获利水平；而对市场的预计设想是大盘股持续盘低，中小板调整再创新高；其间次贷危机引导中国A股强势板块断崖跳水，这是不可预计的；和抄底不抄底没有关系。何况，我这个人看到暴跌的目标筹码就心痒，比看到漂亮MM还爱腥，没办法的事，男人炒股嘛！事实上，今天我们已经看得非常清楚，这种走势，根本就是基金为专户理财作利益输送；刻意打压。说来，管理层自以为加强了机构投资者份额就可以减小市场波动。而现实是恰恰相反，中小投资者才是市场稳定的根本因素。现在的市场，是基金买不下散户抛的货时见顶；散户接走基金货时止跌，基金，完全就是助涨助跌的工具！今天，上证综指收下中阴，而实际盘口显示基金大举入货，看看谁涨谁跌。我敢说，一直预期急跌见底后出现的中小板高潮，真的就要来临了。再看看近来市场多得出奇的高送转，好得出奇的年报，说明什么问题啊？呵呵，机构套住了，找轿夫呢！现在我不太喜欢追高，只要是市场最低价的筹码，有本事，舍得的话，再送我一点?

我们只能按自已对市场的理解而投资，多谋者还需要善断。袁绍当断不断，错失良机（虽说偷袭许都也不一定赢）；曹操听到许攸说乌巢弱守，举兵偷袭时又有必胜的把握吗？机会，总是要试过。只要曹操能够保证偷袭不成，也可以从袁绍追兵中退回大营，这个险就值得去冒。

当我们已经陷入断崖中时，还是重复老一句：除了斩仓所有事都是对的。这事时需要的是勇往直前！一战时，德国海军上将斯佩伯爵在福克兰群岛意外遇到优势的英国声望级战列巡洋舰队，给套牢了；斯佩希望断臂两艘万吨装甲巡洋舰，让四艘中小巡洋舰可以逃出生天；结果只是全军覆灭。但实际上，事后分析，当时英军全无防备，相遇对英军庄家也是特发事件，如果斯佩不是顺势而为斩仓止选，而是乘势攻击没有防备，正在加煤连机动动作也不可能做的英舰队，很可能，被歼灭的就不是斯佩舰队。斩仓止损没有救下斯佩和他的舰队，爷三个全死在南大西洋的冰水里。俺怕死，可不想学他们，只好勇敢地吃下庄家的割肉盘，咽不下为止。唉，没办法，人穷，也怕死啊！



前一篇：[A股“独自去偷欢，地狱走一遭”](../../../2008/3/25/A股“独自去偷欢，地狱走一遭”.md)

后一篇：[今天是个坏日子！强大的出货力量是谁？](../../../2008/3/27/今天是个坏日子！强大的出货力量是谁？.md)