# 将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-04-08 22:11:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm2h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm2h.html)

**将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；**

**将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言；**

对于一个了解[公有制社会背景，与贪官大老虎之间因果关系](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)的人来说，对于所谓的贪官大老虎，是恨不起来的。相反，对于一些公有制的粉丝，无论它们是真心信仰公有制的公知，还是仅仅为了抬扛“（自以为）赚点面子”，因而在自然人面前变成一个拥护公有制的五毛，[这些“正能量分子”，恐怕才是真正的可恨](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)，它们的虚伪“道德”，也令自由人，感到心底里的厌恶。而对于一个未了解公有制本质，及其与贪官大老虎之间关系的愚民来说，不但“痛恨”，而且无中生有地造谣妖魔化于所谓的贪官时，至少此人认为“造谣”是正当的，它们即便是谎言，也代表着正义，理由大概是因为，它们这些左棍，永远代表着宇宙真理？正义？

能够造谣妖魔化于“贪官，大老虎，独裁者，卡扎菲，大坏蛋，……”，同样的宣传手段，也就可以用于妖魔化“阶级敌人，他国异族，异已，异议者，普通人，自由人”……；因为罪名既然可以无关于事实，[仅仅是在道德打倒（先验）](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)后，补充上靠造谣逻辑的罪名，那么当然也就与“事实上是否无辜”无关了。此两种东西，即便看上去似乎“此派可以咬彼派”，但至少有着共同点：它们都把建立在造谣基础上的妖魔化，视为“正义，正能量”；甚至能进一步问罪于，对其谣言所有怀疑的第三方，仅仅因为第三方仍有怀疑。[这是妖魔化“贪官大老虎”的公知愚民之可怕，及其邪恶之处](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)。

**ps1:今天在网友回复中，看到卡扎菲时，有左棍居然说“[电视台会造谣](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，难道国际法院也造谣吗？”——>它们以为国际法院是搞宣传的！

ps2:各位自已查一查，[海牙法庭审过利比亚的事吗](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)？你听说过，西方的法院，还没有调查就可以作出判决的吗**？

“不恨贪官，独裁，专制，坏蛋”，并不等于爱他们（基督教经常犯这毛病），[而是在任何情况下，都以事实为据](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)。我们与贪官之间没有交情，也没有积怨，因此没有憎恨也没有怜悯，——>但是当任何人处于被妖魔化的群氓批斗之下，即便是卡扎菲也令人怀疑，他是否真的是一个坏人？如果他是一个坏人，为什么还需要对他妖魔化？如果他真的干了很坏的事，而不是他的政治敌对派别的栽赃，为什么还需要对卡扎菲造谣？这是公有制传统与自由人主义之间，针锋相对的“意识形态的敌对”。前者认为只要妖魔化了，就是不可争辩的；自由人主义则认为，[被妖魔化意味着是无证据的](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)。而当它们以妖魔化所谓“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”的法治时，也就相当于这些左棍的宣言：宁要公有制，不要人权，不要市场经济！

[以天朝打老虎运动中的所谓“落马贪官”来说](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)，如果他们犯的是无私党的家法，则他们作为中华国民的基本人权，也值得自由主义者关注，——>不是人道主义，而是推已及人；假如他们可以被无辜入罪，则任何自由的中国人，也可以被无辜入罪；——>
如果贪官法的是公共之法，则透明司法，事实说话，该抓则抓，该杀则杀，该放而放，家财可以作为罚金收归国有，但不应“巨款”就是罪名，这不是法律常识吗？一个犯罪，不累及妻子，是古代中国也具有的文明水平，难道今天中华，反而可以象文化大革命那样，一句“贪官大老虎”，就可以无限上纲，无限入罪了吗？[妖魔化为罪名吗](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)？

自由人主义，的确与所有公有制传统文化，互为敌对意识形态。自由人认为，[即便是对坏人，也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)；而公有制传统则认为，只要出发点是好的，就算滥杀无辜，也可以“正义的手段”。因此公有知会说，“谁为坏人的合法权益说话，谁就是坏人的同伙；谁是被告为坏人者辩护，谁就是坏人”，因此才会有民粹流氓质疑于笔者：“竟然为贪官（的合法权利）说话”；如同一个已经跑到美国的公知薛涌，这个左棍问罪于茅于轼老人的理由，居然是“茅于轼为富人说话”，——>“富”是罪吗？而在自由人看来，[如果连坏蛋的合法权利也不容侵犯](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)，则还有何人的人权，不能得到保护？

天朝打老虎运动已经持续了两年，但是能够向公众透明交待的案件，屈指可数；[相反薄熙来等人践踏法制的冤案主义](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，以及涉嫌更严重的反人类罪行，甚至没有放上台面；精兵简政、市场经济去国企的特权，这些根本性的改革不见影踪；听到的反而是“国企垄断要超越日本财阀”“公务员加薪还要年金”“公务员升职到官僚的时间长，升职机会少”“滥印钞票拉动土地财政”……，诸如此类的，称得上是倒行逆施的所谓新政。整个舆论诱导的公知正能量里，全是不着边际的马屁，无中生有的谣言，颠倒黑白的真理；如此这般，则自由人自然会怀疑，[难道抛几个所谓贪官，就算交差了吗](../../../2015/4/7/失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；.md)？

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《[官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)》

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《[为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)》

《[从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)》

《[在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《**将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；**

**将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言**》

前一篇： [“8000元月薪活不了”,炫耀着大学生愚民的缺德；](../../../2015/4/14/“8000元月薪活不了”,炫耀着大学生愚民的缺德；.md)

后一篇： [被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)

