# 总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-08 22:06:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm2g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm2g.html)

基于自由判断的自然转型，与信仰分子建构主义的永恒冲突；

所有罪恶的革命，都可以从其初衷中找到光明的善良的出发点；

“革命成为消灭反革命”的邪恶进程，并非革命者的本意，却是所有革命后验的结果；

总体党的存在，必须依赖于革命，革命的主体总是某种总体党的运动；

对革命的一切结论，都适用于总体党；对总体党的一切结论，也适用于革命；

革命如果只是“根本性的变化”，那么就不是可以人为推动，[只能是各自私权的“自由的选择”，](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)形成自然的转型后的后验结果。原因在于客观性的个体价值观下，不同的人的视角中，既不能确定“什么样的变化算是根本性的”，对于“什么样的变化是好的，什么样的根本性的变化是根本性的好”，更是“各花入各眼，萝卜生菜各有所好”，不同的人有着不同的观点和选择性的行动，[不存在标准性的答案](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)。因此在此定义下的革命，只能是后验性的观察结果，也不能是先验性的建构策划。

革命从“根本性的变化”作为定义，被推入“[革命是消灭反革命的暴力过程](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)”的，作为第二种定义的罪恶深渊，建构主义或者说“有信仰”，是其唯一的原动力！革命变成了消灭反革命的暴力过程，而根本不问“革命的目的是什么”，大概不是全部革命者的本意，但是因为革命已经被断言为必定是好的，尽管根本上未得定义，更未得到证实；则当革命遇到了“反革命”的阻拦，即遇到对于“革命的成本和效益”的质疑，[偏偏模糊的革命又不可能加以说明](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，则若不消灭反革命，就是反革命了。

因此尽管革命的结果，永远是“消灭反革命的暴力过程”的邪恶折腾，从小[到招远邪教信徒“消灭不信全能神教的邪灵](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)（显然就是反革命之意）”，大至毛上帝神经病的文化大革命，所有革命可谓无一例外的罪恶；但是它们的初衷却永远可以找到光明的善良出发点，全部都只是“为了必然是好的，是为了全人类最根本的福祉”的菩萨心肠，为此，信仰者在草菅无辜者人命的同时，也为了草菅人命而能“含笑上刑场”“杀了我一个，自有后来人”，[无论是招远神教还是毛神教](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，都没有什么不同。

因此“革命只是消灭反革命的暴力过程”同样不是任何革命运动主体的本意，而是所有革命被后验观察的结果，而这结果因为“[个体价值观”作为社会学的客观逻辑规律的基础](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，本身就是实体社会学的先验的逻辑结论。可以看到，革命与总体党及其主义之间，其存在理由，有着逻辑结构的相同；而其逻辑根据，都是对个体价值观之“人权断言：默认权益归于个体”的悖反。[因此根据逻辑悖反和统一定理，](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)也就可以验证了我们在观察中，早已存在于心中的感觉：它们是同义反复的同一对象。

总[体党的存在，必须依赖于某种革命](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)，革命的主体，总是某些总体党的运动，总体党就是革命的组织，革命的意识形态，就是总体党的主义。革命的所有理由，无论它的出发点是多么地高尚，都必定是对内源危机的渲染的同时，——>因此才需要“根本性的变化”，因此才会幻想“根本性的变化，必定就是好的”，——>对社会其他民众（通常是同胞）的意识主权的侵犯，即异议者行为能力的消灭。若此革命的意向完全没有侵犯任何个体主权，[就会变成全体赞成者的私事](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)，也就不成其为革命。

因此我们对革命现象的一切结论，都适用于总体党及其主义；[而对总体党及其主义的一切结论，也同样适用于革](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)命。因此也就可以直接看到，马克思主义和基督教在中华公害知识分子大脑中下的“疽”，被称为“五四精神”的法国大革命的变种bug，[当它经六十四日运动变异成“民运革命”时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，致力于“中国多党制民主革命”时，就已经因其社会逻辑上自相矛盾，而在客观中早已注定的悲剧：如果不是它因为本身的失败而幻灭的小悲剧，就是因为它不幸成功，而**再次**成为中华民族的大悲剧。

**观察和思考题：在民运革命分子的“多党制民主革命”中，它们的党是“总体党”还是“公民自治体”？民运分子支持公民自治吗**？

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《[任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)》

《[什么是革命的定义？
为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)》

《[基督教和马克思主义语境中的革命和进化](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)》

《[基督教对革命的定义，如果不是混淆于进化，就是冲突于个体价值观](../../../2015/3/23/基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；.md)》

《[革命与总体党的等价性，令它们都不得不奉行元首原则的“组织性，纪律性”](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)》

《[革命与反革命，大革命与极权主义相倦随；斯大林主义与毛狗大革命，“为革命正义而滥杀无辜”](../../../2015/3/25/革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；.md)》

《基于自由判断的自然转型，与信仰分子建构主义的永恒冲突；

所有罪恶的革命，都可以从其初衷中找到光明的善良的出发点；

“革命成为消灭反革命”的邪恶进程，并非革命者的本意，却是所有革命后验的结果；

总体党的存在，必须依赖于革命，革命的主体总是某种总体党的运动；

对革命的一切结论，都适用于总体党；对总体党的一切结论，也适用于革命》

前一篇： [中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)

后一篇： [失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；](../../../2015/4/7/失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；.md)

