# 公有体制的党员干部，主流总是好的

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-07 22:05:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzyk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzyk.html)

古今中外历朝历代，公有体制的党员干部，主流总是好的；

“把权力关到笼里去”之干部与群众，此笼子非彼笼子；

人民主权与官僚主义的自相矛盾：既要马儿跑，又要马儿不吃草；

公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”；

古今中外历朝历代，只要它是公有制的，其党员干部主流，就总是是好的。因为[他们手上（上溯到皇帝同志的圣旨之授权）的绝对权力](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)，乃是“笼子外的老虎”。此处所谓“笼子”，指主权均衡所能产生的，对“责任－权力－预算”的监督。因为此时根本没有“主权均衡”。这些高贵的道德老虎们，若非主流是好的，老百姓除非躲进“皇帝提供保护的笼子里”，全得让它们吃光！皇帝同志拎着“关在笼子里的老百姓们”监管着“笼子外，为人民服务的老虎们”；动不动就吓唬老虎：“敢贪污腐败，就放老百姓咬你们”——>[此即WBagehot均衡](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)。

**ps:此比喻之真实就在于，对老虎辛劳的犒劳，是从笼子里抓适当几个的老百姓喂老虎；老虎如果太开胃，就叫“贪污，腐败”**；

此笼子非彼笼子！“把权利从笼子里放出来，把老虎（权力）关进笼子去”，[此话说时容易，做时难](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)；特别是对皇帝同志（或与之等价的帝国枢密院）而言。
因为“主权均衡之公共契约”，唯有这副笼子能将绝对的权力关住的同时，不会令其“服务公共”的权力瘫痪。而偏偏这副笼子，皇帝同志的手上，没有！不但没有，而且有这副笼子，就没有皇帝同志的拎任何笼子的权力。基督教的解决方案“恺撒的归恺撒”，是把恺撒同志变成老虎中的一只，由基督教带领老百姓随时去咬老虎。[英国君主立宪](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)，是让国王专管司法授权，其余交给主权均衡。

如果读者觉得上述比喻“幽默”；那么请注意，它是对[传统社会WBagehot均衡之政治](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)实体模型的真实写照。当毛上帝假定“老虎都是坏的，放出老百姓尽情咬它们”时，就是所谓“文化大革命”！当张宏娘孔庆东的文革爸爸们，在彼时感受到“跟官们平等”的极大快感时，对应的政治结果，当然就是“公有制政府功能的彻底瘫痪”，——>偏偏这又是公有制共同体，至少不可能长期容忍的。WBagehot均衡当然是很精妙的人类社会的智慧博弈成就，[动物还做不到呢](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)！但是既要“绝对权力”之马儿跑，又要此马儿不吃草，此逻辑矛盾无法克服。

WBagehot实体模型上，可以看到有种假设的可能性：拎着笼子的皇帝同志之眼光是雪亮的，所谓“教皇无误，天聪慧察”，[能够逮着胃口过分的老虎，严办出几个坏典型](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)。甚至还能幻想出，“老百姓的眼光是雪亮的”，盯着那只老虎胃口太好，准确及时地，万众一声地，向皇帝同志报告；……，——>从社会进化论之“个体价值观”，一直博弈到到阿罗不可能定理形成的数学先验，可以后验历史和现实中的所有案例：[此假设不可能实现](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)！但若WBagehot均衡及其意识形态，能够承认“个体价值观”，也就不存在WBagehot均衡及其共同体鸟。

从传统容易接受的角度解说，能符合社会科学的一般经验，理解此矛盾的读者会多一点：世界上没有“效率无损耗”的任何系统；——>这叫“能量守恒，熵恒增加”定律，是物理定律！[如果说WBagehot均衡的本意](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)，并非“既要马儿跑，又要马儿不吃草”，理想乃是公有制民主（及其皇帝）对官僚系统的监管，是“拴在马儿嘴巴上的马笼头”！——>前提是拉疆绳的人，必须知道“让马儿跑到那个方向”！偶而情况下，如邓阿平等参考美帝经济的成功经验，还知道往那跑；[但大部分只能寄望于“官僚系统老马识途](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)”！因此机制矛盾无法克服。

显然，“老马识途”能够让“公有制民主”监管（群众）满意，唯有回到化石正能量的时代[，传统习惯法是其唯一合法性](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)。其实质只不过是给跑不动的旧机器（旧制度），尽可能抹上已经证明无效，但不涂不合传统的润滑油。问题要害显然不是马儿们的道德不够好，而是WBagehot均衡下的[“生产者角色颠倒](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)”：本来是老百姓创造价值，交换政府的公共服务；因为WBagehot均衡不可避免地依赖于官僚系统，反而变成了党员干部“政府创造价值，养起畜栏笼子里全部老百姓！”，老百姓的角色变成了“关在笼子里眼光雪亮的鹰犬”“反腐败”！

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《[“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；“阶级社会”是公有制社会，进步矛盾的产物](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)》

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《古今中外历朝历代，公有体制的党员干部，主流总是好的；

“把权力关到笼里去”之干部与群众，此笼子非彼笼子；

人民主权与官僚主义的自相矛盾：既要马儿跑，又要马儿不吃草；

公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”；

WBagehot均衡作茧自缚：人民群众离不开官僚，眼里却“容不得腐败沙子”》

前一篇： [国民主权均衡，不复官僚系统的必要性](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)

后一篇： [图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)

