# 特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-12-07 22:07:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzyl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzyl.html)

特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；

倍数减赤：“北欧模式高福利”的真实成本（赤字）是帐面的若干倍；

美国倍数减赤的效果显著，其他国家不具备同等“市场全局变量”；

中国体制特色，导致不具备直观的（倍数减赤＋积极财政对冲）条件；

只要确立了“默认权益归于个体，私有财产不可侵犯”的经济秩序，就可以获得“倍数减赤”的执政效能。它不是与执政者标榜的“俺偶然也有意保护私有财产”，而是直接正相关于人权私有的法制程度；[本身就是人权法制贯彻程度的正指标](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)。贯彻的程度有多彻底，倍数减赤的效果就有多大，两者完全是正相关。无论是美国历史中所有的经济成长，还是最近的里根新政，或者邓阿平的改革开放，体现的都是倍数减赤，真正促进经济增长的执政效果。而当[美国内部也泛现出通往奴役之路时](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)，甚至连冷战后的和平红利，都不足以弥补进步主义的赤字。

里根新政成功的要点，[“正道诡行”的真正目的和成功要诀](http://darthvad.blog.sohu.com/323288721.html)，就是实现了“倍数减赤”。里根一些粉丝为其包装的“里根经济学，供给学派”，反而模糊了里根新政的成功原因。以至于任何没有实现“倍数减赤”的东施效颦如东方高手[，“安倍经济学，供给端改革，张五常经济学”之类](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)，都成了进步右派的政治大享，所做的邯郸学步人类学实验。里根的正道，就是削减了进步左派所勒索的“北欧模式大赤字”，因此而产生的倍数减赤效果，大大超过同类对冲的“军备竞赛供给端赤字扩张”，以至于后者反而成为对冲倍数减赤效果的“积极财政”。

所谓**倍数减赤**，[是对美国政策效果的观察结果](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)：**同等帐面赤字的“高福利投入”，真实成本倍数，大大多于同等官方帐面数字的军备（或公共设施之类）的投入**。因此象里根和特朗普，以及邓阿平，大胆削减显然偏高的体制内福利，以及显然不合理的“北欧模式高福利”时，只要伴随有足够宽松的“政府不监管，看得见的手要减法（[特朗普宣称，每增一条，至少减两条）”](http://darthvad.blog.sohu.com/323254941.html)的市场政策，——>这点美国即便不完全具备，也至少超过了质变的制度阈值，——>获得的减赤效果，甚至消化了积弊的泡沫，还能负担得起军备基建（积极财政）的短线对冲。

在美国出现的“倍数减赤”的政策效果，可能不是那么容易简单就能复制到其他国家。因此也令美国通往奴役之路最为“道路曲折”；也令亚非拉仿效美国的同类政策，其中包括智利的皮诺切特和俄罗斯的普京，实际效果都大打折扣。这些国家的[“仿里根”政策本身存在概念偷换](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)是重要原因；另外原因可能就在于美国社会的市场经济去特权化程度，已经超过了某种“政府不管，看得见的手原则上不合法”阈限，因此美国政策“减福利，减税负”可以迅速转变成经济产业的增益。但在[传统文化发达的后进社](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)会，同类的政策未必有相当的法治条件。

对特朗普来说，以[奥巴马医改为代表的](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)，民主党“北欧模式化”的福利投入，其耗资即便是在短期而言，也是“基础设施投入”的许多倍！所以当特朗普削减这部分赤字时，就会为“基础设施的投入”提供了相对庞大的伸缩空间。所以无论是里根和特朗普，或者是英国的撒切尔，智利的皮诺切特等，[他们经济政策的成功“诡行”之一](http://darthvad.blog.sohu.com/323288721.html)，就是削减大份额福利的（当然得罪了左派），留下倍数的伸缩空间，再由“基础设施投入”相应填补（也就拉拢了进步右派的金融，和产业小私的生意），从而构成政策搭配灵活性。这方面特朗普的条件比习李更好。

对比“高税收，无福利”的中国，这种伸缩空间不可能体现在“北欧模式高福利”的削减，而获得“倍数减赤”。因为中国本来就没有相应的“国民均享的福利”；但中国有着对应的“倍数减损”项目，那就是政府财政的削减，[即常称的“精兵简政关国企”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)。换言之，北欧模式的高福利，是明明白白的财政赤字，国民均享（绿卡移民一般被排除在主要项目以外，此即所谓欧洲的户籍制度），而中国实际可能高得多的福利水平和相应的赤字，则是相对隐性的“体制内少数公务员，等级差距巨大的特供”。[因此中国不具备“积极财政”的对冲手段](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。

ps:**中国要[仿效里根新政](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)，只有一种途径：1)精兵简政关国企，释放其倍数减赤；2)积极的财政只使用“私有企业承包公共工程”；作为第一点的对冲；不知后者是否所谓“PPP”**？

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《[美国进步右派相对弱小；进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)》

《[各国的“博弈三角”的互动关系；人权小私“互不干涉内政”；“大宪章精神”反对“全球化主义”；](../../../2016/12/5/各国间“博弈三角”的互动关系；.md)》

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；

倍数减赤：“北欧模式高福利”的真实成本（赤字）是帐面的若干倍；

美国倍数减赤的效果显著，其他国家不具备同等“市场全局变量”；

中国体制特色，导致不具备直观的（倍数减赤＋积极财政对冲）条件》

前一篇： [公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)

后一篇： [国企的实物税性质，损害执政者合法性；](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)

