# 趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱

标签： `证券` `理财` `庄家` `趋势投资` `博文` `股票` `小盘股` `大盘股` `庄托` 

目录： `打印`

时间： `2008-11-18 15:16:53`

所谓的趋势投资，换一句话说，就是听庄家的话，赚庄家的钱。好了，“听庄家的话，赚庄家的钱”，有多大的成功率，各人自已体会吧。至于说庄家认为，“四万亿令水泥很有投资价值”，我们不是庄家，也不打算说服庄家。一直以来的文章已经阐述了，对于四万亿是利空，还是利好的看法。反过来说，如果我认同庄家拉抬太行水泥是对的，那么我的对策就不是买水泥，而是，逢跌买濮耐股份。

另一些朋友以为炒股就是技术指标移动平均线之类堆砌的“专业文章”，那么请见谅，本人很不专业。说本博出博文垃圾，说得也对，有时侯，我也觉得休息下下棋也行嘛，干嘛出博文呢？真的，有时侯我也觉得挺垃圾的。只不过，一来在这个社会市场里，看到不公平，不合理的东西，如梗在喉，不象这些朋友那样大义凛然、镇定自若。另一方面，看到一些股评人士无视市场明显不公平制度，只是上下翻飞“股评”让散户听庄家的话，我也觉得他们颇有点垃圾相。

至于说流通价值＝名义价值×流动性兑现概率，后面的连接《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》有详细的说明。简单说，你手中的筹码真正值多少钱，要等到有人实在出价接货才能最后落实。这就是一个概率。这里的流动性是筹码的流动性，不是货币的流动性。我们目前针对小盘股的买卖，实际上就是针对筹码流动性的买卖，下跌时，收紧它的筹码流动性，上涨时，释放它的流动性。作用也就是少数个股里的平准基金。曾经有一位朋友曾经很迷惑地argue“成交量少跌得深”，其实，根据流通价值＝名义价值×流动性兑现概率，成交量少是对应着弱兑现概率，而不是跌得深。真正的市场含义，是容易适应体现趋势涨跌。所以我们的操作方式，从另一个市场含义看，就是促使趋势提前出现，借助市场大趋势的掩护首先出货。缺点，就是在市场流动性持续萎缩，并伴随价格下跌时，积累了过多的筹码，失去倒仓的能力。所以表面上是机械化操作，实际上不同的个股按高低位，品质，仍有不同的权重区别。

小盘股便于通过调节它的流动性，让它们更容易受到大盘涨跌的影响。不过，如果在一年半前小盘股相对高估的时侯，这种方法就很容易把自已套在进出不便的小盘板块了。现在我们完全不为涨跌影响心情，大体上，是认定小盘股是目前世界上最低估的板块。只要中国一转到真正内需的路子上，放弃牺牲社会补贴国企的政策，（那怕是开始），小盘股能够提供的获利机会，也是目前世界上最可能的板块之一。

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》，



前一篇：[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)

后一篇：[国富民穷之弱国应取消个人税](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)