# 皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系

标签： `政治` `社区自治` `民主宪政` `民主社会` `皇权` `印度` `反馈` `阻尼` `负反馈` `腐败` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-03-19 20:47:02`

前文《[道德治国国学之中庸之道指导的社会经济政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)》，简而言之一句话，就是人治之“和稀泥”。这类“很会做人”的高手，相信所有参加了工作的成年人，一定碰到过！事实上，崇拜“一语秘笈”的国学传统文化，恰恰就是两千年来为专制政治服务的“人治”临场应变技巧；集阴谋厚黑之大成，为内斗内耗而准备智慧结晶。如果您想做一个高超的小人，这些招数很值得您迷恋那么些日子。

这些所谓的国学，有半点组织学在内吗？有半点管理学在内吗？有半点经济学在内吗？有半点统计学在内吗，……，全都没有！这还只是“文科”的技术内容，甚至连文科也算不上，全是玩些玄乎神秘不可言的东西，————也有可能是笔者过于愚钝，不知其中奥妙。至于说理工技术类的，更是一点没有。————中国传统文化的国学大师们，就是凭着这些厚黑技巧，走向满清军事机器的屠刀，走向英国远征军的炮口，走向日本侵略军的枪口，…………，大师们，大获全胜，今天还剩下几个老不死的；在向新一代介绍那150年中体西用里，战用不胜的历史功绩。对了，还应该加上明朝战胜满清，迫使满清屈膝入主中原的那段历史。

皇权专制，完败于拥有现代技术手段的民主宪政；概无例外。是因为民主宪政催生了技术手段（现代科学），还是技术手段，“中体西用”，恰恰上万件发明落在民主宪政的社会？事实上，皇权专制的社会，在历史上，也经常性地败于地方威权采邑的政治体，象，明败于后金。原因，正是由于皇权专制政治体系，是一个缺乏负反馈制衡机制的社会系统。皇帝不能直接管理万物，不得不依赖受人性之私影响的官僚系统，也就必然会产生效率性的损耗。这种损耗，称为腐败。正如无阻尼系统不可能存在一样，“无腐败官僚体系”也不可能存在。

专制皇权反腐败，那是皮之不存，毛之安附？要真正反腐败，就不能把政治基础放在由上而下的官僚集团上，而是，依靠将政治基础落实到全体国民身上。这就是所谓的民主宪政，基于社区自治，逐级选举授权代议的民主宪政。**有人会说，“民主社会的官僚系统”就没有腐败了吗**？这些人不明白一个道理：官僚系统是从上而下专制社会的工具。民主社会是从下而上授权的政府服务型社会。有时侯，象印度社会常见的，由于不同阶层的民众没有达成共识，或部分机制不合理者，服务效率不高，是存在的事实。但是，它并非是“行政效率阻尼”的腐败，而是缺乏行政的迟钝。因为，民主社会不需要官僚系统。

其实，以社区自治为基础的民主社会，其公共服务体系，也同样存在着效率性的损耗。这是必然的现象。腐败是高度的“行政效率损耗”，因此，“效率性的损耗”，以某种角度来看，也确实可以视同于腐败。民主社会的服务性政府、政治透明性、民众对自身选任的官吏的监督贴身而密切，都只能“减少腐败”，令到效率性的损耗可以降到只有“存在性的意义”，但终归还是有的。

民主社会反腐败，即减少行政阻尼的效率性损耗的办法，除了前述的“服务性政府、政治透明性、民众对自身选任的官吏的监督贴身而密切”外，还有进一步的“容过”条件，就是，政府小！小费用规模的政府就算存在着“腐败”，对于社会的伤害也相对地更小。因此，社区自治为基础的民主社会，强调“私有制，民情自理”，其潜台词，不是“私人管理一定胜于政府”，而是，“私财亏损后果自负”。私人管理私财，效益差了，亏损了，破产了，是自己打碎牙齿和血吞；至少不能象后清一样强制全体百姓为代表们的亏损埋单。这才叫“所有人没有缺位”，也是“国有资产，国有企业”根本没有存在价值的原因。

腐败，即行政系统的效率损耗，在专制社会里，由于权力的高度集中，同时也就造成了效率损耗的高度集中。同时，由于专制权力可以在大规模的社会死亡发生前，任意把效率损耗造成的亏损，转嫁到社会底层幸福的动物们身上。因此，专制受益者，关心着美国人民的冷暖，多于关心自已效率损耗造成的亏损。

所以，官僚集团是专制社会能够生存的必要工具。毛企图采用暴民运动冲击官僚集团，维护专制皇权，与此同时，敌视基层民主选举的民主宪政，即张宪良之辈咬牙切齿跟随着毛的余音诅咒的，所谓的“西方人专用的人权民主”。这一要，只能说明毛这个人，根本不懂政治。而等级制度，又是官僚集团得以存在的先决条件；腐败，只不过是维持等级制度的必要工具，即，排斥任何危及等级制度的他方因素出现；而不惜负出社会效益的代价。可见，皇权专制社会的本身，依靠腐败生存。希望皇权专制的社会能够“反腐败”，共可得乎？

本文“朝议，向自治基础之民主宪政改革”，承接前文：

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[社会利益争论摆脱绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[明朝文官集团内部党争是真正的民主吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6y3.html)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》

《**[皇权专制有其历史政治上的合理性](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)**》

《**[中庸之道指导的社会经济政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)**》

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》



前一篇：[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)

后一篇：[汇源案中行政垄断反垄断法高效执行](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)