# 大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”

标签： `宗教` `历史观` `历史规律` `基督教` `波普尔` `罗马` `道德` `春秋笔法` `意识形态` `评史` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史道德预言”**

**大历史观确实不是“传统的历史”**

**大历史观不涉及道德评论**

**“传统历史”不着笔墨的时段是大历史观的研究重点**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1200.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211200.entry)**

以大历史观探索人类文明发展史，[很重要的一部分内容就是其中的“历史规律](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)”；及相反的行为即否定官史中不可能存在的“公认”内容。所谓“历史规律”，实际上就是历史对象发生的最大可能性的定义。根据波普尔定理，否定不可能存在的明显错误的内容，或指出某些内容极其缺乏可能性，就是减小了历史中可能发生的区域，而强化了可能发生的路径。[这与我们对未来的预测方法是一模一样的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)。

[所谓的“历史规律”，并非“必然性”，是与相应的历史抽象约束条件相吻合的普遍性的趋势规律](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，在没有被个案证伪前，意味着高概率。那么，已经缩小了发生范围的历史发生可能性路径，定义了高概率的发生路径，就算这不是真实的历史，也为真实的历史的高效的考证，提供了详实可信的依据。大历史观眼中的历史“故事”，确实与东西方传统文化中[那种道德评论历史的春秋笔法](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，有很大的不同。

[大历史观借古知今天](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)，实际上就是确定两样对今天有益的指导：第一是现在必然导致失败的政策和方法路子；第二是过去曾经成功，现在可以参考的方法（体现着概率和不确定性）。我们不应因为马克思[曾经滥用了“不信神”的历史唯东西主义](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，而以信仰对同样是“不信神”的历史唯实主义加以否定。笔者相信，上帝对于科学并不抵触，如果从基督教的角度上说，[上帝创造了一切，也就创造了科学求实本身](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)。

大历史观观察下的历史，大历史观观察下的现实，与提供标准答案灌输民智的官方权威[关注故事细节而轻视规律普则](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，是大相径庭的。此处引用笔者很讨厌的马克思的，一句笔者很同意的话：凡是历史上没有着笔的都是幸福的历史，如果笔墨极多的，总是乱世人祸。首先说这样的话的，（不完全相同，类似），疑似是比马克思年长100岁的英国历史学家E.Gibbon。

传统官史的笔墨总是过多地耗费着[没有历史意义的过渡性人物情节](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，是令历史发展规律变得模糊而难以识别的原因。这是因为传统官史的春秋笔法，目的与大历史观借古知今，是不一样的。传统官史的目的是“借古训今”，只要能训练人科动物，无论是历史还是戏说，全然无所谓，“[历史是个框，戏说往里装](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”，过分真实的历史，反而不适合作道德教材。

因此传统官史的特点就是为尊者讳，对卑者污。东西方的传统文化，只要看看中国２４史，或者基督教史，就会发现此间是共同的。即使是最客观的官史，实际上也不是真正的历史，[准确地说是“历史评论集](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)”。类似明粉袁黑的“历史争论”中，实际上是“[你为什么不是我一伙](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)”的道德口水仗。将这种竭力鼓捣的[秘闻秘籍或真或假地卖弄风骚，称之为历史](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)；大概全体国民只能做历史听众，任人摆布现实的利益了。

大历史观则相反，传统官史中恍费精彩万分的战国之类，只不过是趋势已定的过渡情节，其中谁英雄谁狗雄，反正当皇帝的不是我，我也不是历史中的人物早死了，咱正在活生生地研究者死掉的人的历史，[关心这些没有意义的细节干什么呢](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)？官史笔墨极少，几乎没有道德教义价值的和平史，在大历史观的眼中，则饱含着最丰富的历史趋势的研究价值，是反映历史转折点的趋势的前期断层，也是大历史观科学“预言”趋势发生的关注点。

在大历史观的历史研究中[，“平静期”的笔墨是最多的，因而也是最枯燥的。没有故事性嘛！](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)但是如果能够运用经济学原理连续其中的前因后果的脉络，那么，其趣味就远非英雄故事所能比拟。象蒙森《罗马史》，已经算是“很有文学趣味”的，比之24史，仍是差之远也。有朋友以为大历史观是中国人的发明，那就错了，[海外真正的历史学家，几乎全部是大历史观的](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)；也有可能是笔者认为这种才是历史学家，挑选的都是这类作者的作品。



《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[基督教推迟了人权革命！民主意识与基督教无关;普世价值观和基督教无关；文艺复兴了什么？](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)》

《[罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[宗教教义只不过是现实政治经济利益的哲学掩盖；罗马史可分为“基督教前罗马史”和基督教拜占庭史](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)》

《大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析》

前一篇：[宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)

后一篇：[抄底不用测底](../../../2010/5/7/抄底不用测底.md)