# 宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖

标签： `宗教教义` `基督教` `阿拉伯帝国` `哈里` `拜占庭` `罗马帝国` `伊斯兰` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-07 13:21:57`

**宗教教义只不过是现实政治经济利益的哲学掩盖**

**罗马史可分为“共和国－帝国史”和基督教罗马－拜占庭史**

**拜占庭的灭亡，是西方历史的转折点**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1199.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211199.entry)**

对比基督教罗马在埃及和叙利亚这两个地方的残酷统治和宗教仇杀，伊斯兰教随阿拉伯帝国而来的统治，对于“异教”来说，要宽容得多。从来没有听说过阿拉伯人在古典时期对犹太人的迫害和屠杀。一直到萨拉森帝国时期，[萨拉丁的骑士精神](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)，甚至得到了欧洲基督教贵族的称道。尽管后期贴木儿之类的极端所为，确实有点不堪入目。实事求事地说，埃及和叙利亚的居民接受伊斯兰的统治要比基督教的统治，生活过得安全一些，从来没有出现过针对异教的宗教仇杀。

[宗教教义只不过是现实政治利益的一种哲学掩盖](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。3-7世纪埃及和叙利亚基督教的“凶残”和伊斯兰教的“仁慈”，很大程度是由于两种宗教当时的基层社群和政治目的的不一样。基督教是一种比较民粹的宗教，其政治性说透了就是“宰富人分钱财”，是罗马世界“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的工具。无论是[皇帝还是基督教庭，都有借宗教教义的不同](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，找到借口劫掠自由商业富人的动机。

相反，伊斯兰教是军事特权贵族，信教者相当于罗马帝国的公民，有免税和司法权益上的特权，并在理论上可以得到哈里发政府的救济。因此，早期的阿拉伯帝国，人人争着入教，人性本私！所求免税也！而为了避免税源的流失，哈里发政权对于审批归信伊斯兰教，那是斤斤计较。在哈里发的伊斯兰社会，宗教信仰自由，信啥都行，就是别指望随便信伊斯兰教。有此收税对象的区别，自然是基督教表现凶残，伊斯兰教表演宽容了。[赶到贴木儿要对异教富人下手捞军费，自然就邪恶了](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)。

如果不是照搬马恩官史标准答案，则**罗马社会的历史，可以分成非基督教的罗马史（共和国－帝国）和基督教的罗马史即拜占庭帝国**。人类历史上的帝国史，多少都有点光荣榜。连[毛上帝那样丢脸的精神帝国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)，至少也有内战把亲人同胞兄弟打得1949大江大河满地跑的光荣战迹，偏偏那个拜占庭帝国，整个就是继承了罗马衰老的衣钵，在1000年[统一思想的历史里](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，每况愈下直到只剩下一个城市，最后死得很难看的历史。如果明粉袁黑之流先看过拜占庭史，一定不会再[对袁崇焕怀恨](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)不已的！

人类文明的转折点，[伟大的人权私有制革命](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，文艺复兴出现在１５－１６世纪的欧洲。但是第一次文艺复兴的时间要早得多，发生在马其顿王朝统治的９－１０世纪，恰恰就是阿拉伯帝国对的拜占庭的生存构成重大威胁的时侯，也正是在阿拉伯帝国因伊斯兰自已的宗教战争而分裂以前。用不见棺材不流眼泪形容拜占庭社会虔诚固守原教旨主义基督教，是再恰当不过了。

大概是因为阿拉伯对拜占庭的危机还不够严重，第一次文艺复兴无疾而终。但是毕竟为拜占庭放弃了教义代替法律打开了一个窗口，而令[拜占庭的工商业得以在教庭不干涉的法治前提下得到了恢复](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，令拜占庭成为威尼斯在中世纪的竞争对手。拜占庭的这一繁荣期维持了200年，就让威尼斯运送的十字军给收拾了。古老的基督教罗马帝国在彼时就已经灭亡。后来的尼西亚王国重新进入君士坦丁堡，再维持了200年，只不过是不算失败的一次招魂而已。

落后愚昧的基督教罗马帝国——拜占庭！先被阿拉伯帝国肢解，[随后被西方十字军强奸](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，最后被如日方中的伊斯兰土耳其最后灭亡。拜占庭一步步走向衰亡却是历史的进步，[是落后低效的基督教政治被替代的过程](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。拜占庭那些宏伟的艺术建筑，早就应该象金字塔和中国长城一样，转作历史博物馆更符合人类的文明价值。**拜占庭的灭亡，是西方历史的转折点**！

君士坦丁堡的陷落为欧洲带来了无家可归的基督教哲学家，也促使几代欧洲人，重新审视基督教“罢黜诸教”的野蛮愚昧，从而推动了最后一次，也是唯一成功的一次[文艺复兴的人权解放](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，最终推动了[地理大发现，和市场经济，和工业革命](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)！这是基督教文化体系，第一次领先于伊斯兰文明，也领先于世界上所有的传统文明。“基督教”文化体系的这种领先，一直到今天都没有削弱，反而渐渐扩大优势；**不是因为基督教，而是因为人权普世的个体价值观**！

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[**东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶**](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[**雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典**](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[**罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会**](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[**基督教推迟了人权革命！民主意识与基督教无关;普世价值观和基督教无关；文艺复兴了什么？**](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)》

《[罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《宗教教义只不过是现实政治经济利益的哲学掩盖；罗马史可分为“基督教前罗马史”和基督教拜占庭史》



前一篇：[罗马社会只少了人权仅多了奴隶](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)

后一篇：[大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)