# 抄底不用测底

标签： `股票` `财经` `陕鼓` `仓位` `小盘股` `美国` 

目录： `打印`

今天有两样没有估计正确，第一是没有估计到美国有交易员把开一个大乌龙玩笑，第二是在这个玩笑后，从博羿心理预计加大了下午见底的概率并令见底回升的可能性大增。为什么认定会有逼空？因为怎么杀多的，就会怎么样逼空。唯一不能知道的就是转折点在那里。是否有逼空，还有待验证，上午的行情则几乎百分百按预期发展，以至于发博文时，根本上连盘面都懒得再看。因此，第二个没有预计到的，就是下午没有出现强烈反弹，反而再收中阴。由于昨天满仓了，所以美国交易员那一条大阴柱，确实把在下搞得很尴尬的。因为用于腾挪的基本资金已经用光了。除了当升科技有卖出的机会，统统是寸步难行。一些不懂股票的股神，以为套牢就是动不了。这些股神还是了解一下，除非全部大跌的系统性风险，否则，套牢不套牢，腾挪空间多得很呢。（说了他也不懂）。上午行情如预期盘走好，特别是一致药业和陕鼓的行情一如预期，甚至令笔者对于昨天没有更减一致换陕鼓有所后悔。昨天卖一致换陕鼓本来是计划中的操作。但是由于看好今天就要反弹，一致图形尚好，而且钱已经够了。到100%接近时，也谈不上保留现金仓位，除非斩仓。因此在最后阶段取消了换股操作。与昨天一样，如非小盘股最后被300指数打下，我们今天是收中阳的。最终亏损1个百分点。但是怎么啦？我们本周收的是阳线！赚钱的！只要回顾一下操作就明白了，我们对大盘预测的反弹逼空，是针对300指数而言，却是短线，而且预计300指数有可能反弹不过60均线。因此我们的重点是中小板，连北大荒也砍掉了。（这只股今天走得很强，心疼）。而且我们主要是从赚钱筹码中补进低开急跌的新股。几只重仓股一致和伊利，都是高位减仓或清仓后才开始下跌。这样，表面上看来我们是60%的仓位开始接受暴跌，而实际上算上一致和伊利，等于是30%仓位开始补仓，而且都是反弹弹性最强的板块。如此布局在过去一周，只赚半个百分点。这才是令笔者意外的。尽管今天仍然是满仓了。笔者对300指数真正关切，是因为对一位博友有能够高位清仓某只基金抱有歉意。（不知是那一只）。因为笔者真的觉得（年初）今年会有一次上冲四千点的机会，而没有必要在当时斩出这位博友被套牢的筹码。基金的操作笔者不清楚，去年底笔者曾经说过清仓无大错。两年前就已经说过，任何时侯任何情况下赎回基金都是正确的。因为笔者知道基金不能象笔者一样在小盘股中应对大盘股带动的暴跌。而有一次上冲四千点的机会，也不排除300指数出现暴跌，基金不能做短线，当然就是持仓了。这一结论，今天仍然有效。笔者建议博友可以清仓，但是中小板也可以持有的时侯是2009年11月29晶晶日。截一个时点指数对比一下，看看是否有错：

20091124 now

中小板 5801 5847 0.79%

中证500 4612 4351 -5.66%

沪深300 3698 2837 -23.28%

上证综指 3361 2688 -20.02%



笔者两年前就已经说了，“[如果你不是炒指数期货，关心指数干什么？](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)”。笔者并不想透露太多操盘的细节，是很个人很随机的事。仅仅是说明，关注大盘股的涨跌做趋势，想亏钱的小散就去预测涨跌吧。笔者别的本事没有，本周300指数跌了8%，但笔者仍然能赚钱，这种本事是有的。无他，因为中小板的周线是收阳的！靠，本周只赚半个百分点，真是失败！半个月内300指数下跌了20%，我们还是保持在接近全年最高赢利水平附近，是成功，还是失败呢？近两年笔者的最重要的预测和操盘，[是远离大盘股，中线投资小盘股](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)。这一方针一直没有改变，也没有多少高手加以认同。这次大跌，如果不是持有300指数的，损失到目前为止，仍然很有限。如果持有的是300指数成分股，现在也不是斩仓的时侯了。因为连续大跌，惹来不少季节性的苍蝇。股市操作不可能每次精确买中底部，也不必猜中底部。我们这次抄底肯定已经是成功了。笔者入货抄底做左侧，出货斩仓做右侧，如渝三峡，伊利。基金今天是要做反弹的。做空的不是基金，基金没有明显买卖动作，或称出入平衡。今天清仓海普瑞和当升科技,梅泰诺,天龙光电。除正常机械化操作外，减仓陕鼓，补仓一致，仓位100%。本年获得维持在30%。

中小板 53%

创业板 21%

陕鼓动力 17%

一致药业 9%



**中小板品种**：

中小板

长青股份 5%

双象股份 5%

力生制药 5%

梦洁家纺 4%

联发股份 4%

蓝帆股份 4%

北京利尔 4%

富安娜 3%

双箭股份 3%

同德化工 3%

高乐股份 3%

人人乐 3%

建研集团 3%

信邦制药 3%

省广股份 3%

丽鹏股份 3%

东山精密 3%

永安药业 3%

和欣股份 2%

罗普斯金 2%

新朋股份 2%

中恒电气 2%

康力电梯 2%

拓中建设 2%

伟星新材 2%

美盈森 2%

天原集团 2%

普利特 2%

圣农发展 2%

丹甫股份 2%

巨力索具 2%

永太科技 2%

天润曲轴 1%

神剑股份 1%

泰尔重工 1%

家润多 1%

博深工具 1%

交技发展 1%

赛象科技 1%

得利斯 1%

隆基机械 1%



**创业板品种**：

数字政通 13%

华平股份 13%

中瑞思创 12%

宁波GQY 11%

三川股份 8%

超图软件8%

天龙集团 8%

数码视迅 7%

天源迪科 6%

豫金刚石 6%

三聚环保 6%

当升科技 2%

有些朋友过于关注股市了，象黄逍遥朋友，take it easy，赚钱会轻松很多的。前一篇：[大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)

后一篇：[评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)