# 罗马社会只少了人权仅多了奴隶

标签： `宗教战争` `基督教` `异教` `查士丁尼` `罗马` `奴隶社会` `人权` `爱国主义` `信仰` `法典` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马社会，少了人权，多了奴隶**

**当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？**

**基督教义成了善的标准，《查西丁尼法典》就成了文学作品**

**宗教教义只不过是现实政治利益的哲学掩盖**

**异教消失的天堂就是宗教战争的地狱**

**人性本私的普世个体价值观是欧美现代和平的保证**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1198.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211198.entry)**

****

即使与今天欧美社会相比，罗马也接近于尽善尽天美，仅仅缺了一样又多了一样。罗马缺的是人权，多的是奴隶！这一缺一多，也恰恰是中华上国两千年之所以与资本主义革命现代化无缘的真正原因！正是因为缺了人权多了奴隶，罗马资产者既无法抗拒爱国主义的勒索，也无法拒绝[奴隶替换自由劳动力的诱惑](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，以降低人力成本提[高劳动生产率为目的的现代工业发明](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，自然就无从谈起了。

基督教在罗马代替了法学而成为法律的依据，《查士丁尼法典》尽管表面上继承了[《罗马法》的大部分条文](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，但是彼时的罗马法，如同抄袭“法国法典”的大陆中国一样，所拥有的是“刑律rule讲政治的律治”，古老而先进的罗马法学和法律和民主，已经死了！[天无二日法无二纲](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，当社会发生某种冲突需要裁决时，试问，是根据最高正义纲领的《圣经》呢？还是根据洋洋洒洒的《查士丁尼法典》呢？这种难题，真的就摆在查士丁尼本人的面前！

[查士丁尼讲政治，把自已的法典打黑了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)。查士丁尼制定的所谓“法典”，是很合中国今天品味的法律。特点就是严重偏袒基督教。如果基督徒与异教发生争执，或者教士与俗家信徒发生争执，几乎清一色判罚前者胜出。对蒙古统治中国的[所谓“等级社会”愤愤不平者](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，如果再对比一下查士丁尼下的“法治”中的异教和俗家的待遇，估计就不会太讲究了：基督徒（士）总是善的，如果基督徒有不对的，请参考第一条！也就从查士丁尼的“法典”开始，杀害异教人士，不再是杀人罪，而是基督徒升上天堂的放行条！————这！就是邪教！

[查士丁尼既然虔诚地打黑了法律](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)，《查士丁尼法典》成了一部文学作品，也就最终造成了几十万人死亡的尼卡“群体事件”和他的王朝在宗教动乱中的覆灭。死的都是基督徒，成了异端；凶手同样都是基督徒，成了正教！而早在提里多西奥大帝刚刚“[罢黜诸教，独尊天主](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)”的时侯，基督徒的宗教战争，就已经造成了阿里乌斯派（柏拉图三位一体基督派）对正统天主教（基督人性论）的教众的大屠杀。教士被肢解，修女被奸杀。

在对波斯战争中颇有建树的赫拉赫利乌斯王朝，（看名字就是取自希腊大力神Herclus），最终在长达三十年宗教战争，（别以为路德教派在德国的宗教战争才打了三十年！），仅仅是在基督一性论和基督超人论，这些在外人看来是[乌烟瘴气的哲学争论](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，演化的教派战争中，动摇了早就[不缺信仰的整个罗马帝国的根基](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，面对新兴的阿拉伯帝国，根本不是敌手，拜占庭的疆土变成了大一点的土耳其。

基督教罗马史的特点，就是异教的消失并没有令基督教社会变成天堂，相反，总是变成了基督教不同教派血腥厮杀的地狱。

[宗教战争总是在“真理”的旗号下鸡和鸭讲](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，却只不过是赤裸裸的主教个人或社群利益主宰天下的工具。如果[以普世价值观人性本私摊出双方的利益平等博羿](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，分歧双方并不难达到共识，**这正是现代欧美社会和平的保证**。而当年[堂皇的哲学和宗教成了彼此沟通的障碍](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，利益双方的分歧再也无法通过妥协双赢弥合。而只能通过一次次[“胜者为王败者为异端为寇”的宗教会议，“辩论”和谐，其可得乎](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)？

借用皇帝力量或者反抗压迫的力量的宗教哲学，就象今天的[基督马恩毛孔儒道佛的哲学信仰争论](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)一样，**要争论出谁是主子对方是奴隶，又有谁会退让半步**？任何宗教哲学信仰的教义成了[绝对的真理标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，宗教战争就不可避免，毛氏的文革只不过是人类丑陋史中的一个小插曲！毛主义既然把毛神化永远正确，也就是宗教的一种，对毛神的不同教义细节的“真理争执”，也就是[文革红卫兵和乌有毛左热衷的招魂理论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)了。

[由于罗马的关系，笔者对基督教的了解](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，远远超出对伊斯兰教历史的了解。笔者仅仅知道伊斯兰教义最早来自基督教中的先知神人合一论，即是基督教的旁门聂斯脱利等派；代替的是波斯地区的密特拉教。先知神人合一只是基督教的一个分派，却在东部地区特别是埃及和叙利亚有广泛的会众，这样，当教义与该派非常接近的伊斯兰教，以温和得多的统治和强大得多的军事力量，（相对后期罗马来说），进入埃及和叙利亚时，则此两处迅速**去罗马化和去基督教化**，也就在情理之中。



《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[基督教推迟了人权革命！民主意识与基督教无关;普世价值观和基督教无关；文艺复兴了什么？](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)》

《罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？》



前一篇：[基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)

后一篇：[宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)