# 评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实

标签： `宗教` `历史观` `历史规律` `方法论` `蒙森` `罗马` `春秋笔法` `道德` `借古喻今` `历史学家` 

目录： `文明社会进化史`

**历史道德评观，让读者自已去评**

**分析历史，就是分析现实**

**如果历史对今天是没有助益的，研究历史干什么**

**春秋笔法官史评论提供标准答案，不允许读者思考的权力**

**历史事实不是供学者“评论”的**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1202.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211202.entry)

笔者并非创造了大历史观，只不过是把这种方法论，用中国人可以理解的方式总结出来，并运用科学三要素的实证要求，检验其是否符合科学，以确定“[大历史观的历史也是科学](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”，确定自已不是因为个人的喜恶，而厌恶马恩的“[历史唯东西方法论](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”，而取用大历史观。仅此而已。如非是笔者视为理所当然的“由史知今”的方法论，遭到左的攻击与右的质疑，笔者也不会检验这一方法论，是否完全符合科学实证三要素的要求。这样，就产生了对大历史观的总结，而且显然超过黄仁宇对大历史观本身的解释。

由于大历史观的目的是[与前因后果的约束条件相关联的](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)历史规律，因此，笔者在介绍古埃及史时，[就与文抄公的“历史学者”截然不同](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)。公众都知道的历史部分，笔者就不再重复了，公众没有注意的重要环节，笔者会补充若干细节，公众没有发现的历史规律，笔者是重点阐述。

大历史观的文章，[从文学故事的角度上看，是非常枯燥的](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)。如果笔者汇篇出版成一部专集，大致有三分一的章节是方法论解释，三分一是总结得出的“历史规律”介绍，三分一的篇幅，是一般人没有注意的重大历史事件解说。最后十分一历史联系现实，指出现代社会与“历史规律”发生条件相同的现实，以及对根据历史规律预言会出现而还没有被考证的“[历史中的未来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)”。

与今天接近于[半真半假的小说（历史）故事的官方正统历](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)史相比，大历史观下的历史文章，既与通俗的历史作品大不一样，也与“历史专业”最常见的，实际上只是[更多引证了他人专著的道德评论的“历史论文”](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)有很大的区别。在这些文章里，我们顶多只是看到作者在毫无价值的细节中“争鸣”，而根本没有具体的观点，[或者简单就是派别上是某一伙的](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)。从这个角度上说，笔者自认不懂“官方的历史”，也同样不认为，在中国的“历史专业”中的学究，有多少个是可以视为“懂历史的”。

笔者认为，特别是[中国官方的御用历史学者](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)，几乎清一色就是“[秘闻秘籍工作者](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)”，提供一些或真或假的茶桌琐闻，[供应朋党相援的派别攻战](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，是他们的专长。在共同认可的历史经过中发挥文学家的才华，是这些历史学家的强项。除此以外，笔者实在不知道咱国消耗了纳税人诸多金钱的“官方历史学家”，还有什么权威可言？在大历史观中，如果不是过分放纵个人的情感喜好，是不会出现官史中的“历史评论”的。

历史评论者，作为具有浓厚的[个人主义色彩的道德匹对](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，还是让读者自行评估为佳。笔者早期了解罗马历史的阅读中，一位是德国的蒙森，另一位是英国的E.Gibbon，另一位是美籍俄国人Rostovchev。蒙森被授予诺贝尔文学奖，对一位历史学家来说，不知是褒是贬，（有一笔钱花销也总不算坏事）。一百年前的蒙森的[历史道德评论已经是远不及今天国产的历史权威](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，而250年前的E.Gibbon在提供了对基督教早期历史的介绍时，[也夹杂了更多的道德评观](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，倒是类似于近来的中国历史学名家。Rostovchev的《罗马帝国社会经济史》，就没有前述的缺点，[是一本大历史观的著作](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)。

由于[大历史观与现实是完全相通的，依赖于同样经济学原理](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)，因此**，分析历史，就是分析现实，现实同时也是所谓的“历史”，**常常给一些外人看来是“借古喻今”，其实，不是喻，而是本来就是古今服从同一约束的规律而已。因此，读者阅读笔者的“历史文章”，常会疑惑，“到底是说今天的社会，还是在说当年的历史？”，其实，换一个角度，**如果历史对今天是没有助益的，研究历史干什么**？

因此，将历史看作是一种“评”，本身就已经是[道德文章的人科动物宣言](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，是今天国产[钻研案卷报主子的书生](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)对历史的理解。评论的历史的道德本身既然就是历史成败的结果，按“存在就是理由”计，也不无进化论中的合理意义。只不过合理的就不是理由，而“曾经合理的道德”，至于未来是否仍合理，天知道。[既然是评，就是评死的历史](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)，当然就是把历史当成小说文学“任人评说”了。对于未来和现实，[和真实的历史的规律的考证](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)，却完全没有助益。[如果不是用道德的眼光去看历史](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)，则“评史”，还是留给识字不少的文盲去评吧。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[基督教推迟了人权革命！民主意识与基督教无关;普世价值观和基督教无关；文艺复兴了什么？](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)》

《[罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[宗教教义只不过是现实政治经济利益的哲学掩盖；罗马史可分为“基督教前罗马史”和基督教拜占庭史](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的》

前一篇：[抄底不用测底](../../../2010/5/7/抄底不用测底.md)

后一篇：[大历史观提供分析过程不提供标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)