# 传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-04-05 19:47:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wenq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wenq.html)

传统文化的“正能量”证明“传统＝公有制”；

“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱；

在专制传统上坚持专制，但剔除人道主义美德的制约，不是亚当斯密的“自利”，是更坏的“极权”；

所有读者和听众，不管你是那一个国家和民族，都可以观察自已的传统文化，[**是否自古以来都以“无私”为美**](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)德？然后再看看其他任何国家和民族，不管是欧洲的基督教还是非洲的原始人，无论是伊斯兰教还是同样仇美的印度都，是否也同样是以“无私，克已，节欲，奉献”为美德？请问这是公有制主张的道德，还是私有制产生的“上层建筑”？如果读者认为那显见是“公有制道德”，那么请回忆，卡尔马克思断言“经济基础决定上层建筑”（正确的），也就是说**人类自古以来就是公有制**！[**但是马克思主义却以“私有”为假想敌！不惜大革命**](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)！

还有比这条更能说明马克思主义的根本错误，及其反人类的极端信仰，和激进的恐怖煽动吗？但笔者本文要强调的，[**不是“马克思主义和传统文化”之“无私信仰”的激进**](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)，而是提醒部分已经醒悟的，和开始醒悟的人类，询问自已一个最根本的问题：**传统文化中熏陶的信徒，是否“从无私到自私自利”，就是“自由了，觉醒了”**？**或者说，当你承认“无私，民粹”是左的一极时，是否“不无私，会自利”就一定是“自由，民主**”？——>这是传统文化最大的误区，也是他们拒绝“人性本私”的最大动力；[**同时，也是很多私权觉醒者最大的误区**](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)。

对张五常主义及其分子的剖析，聚焦的就是这个误区，[**揭示的就是“三角演义**](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)”：**无论是利益群体还是意识形态，人类社会除了传统文化的“公有制，无私美德”和“人权私有之自由人”以外，还有一种两者之间的“特权自利，损人利已，直到损人不利已，重新变成极左民粹为止”的“进步右派**”！[**当我们指出“无私”之美德是虚伪的、无用的的“传统美德”时**](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)，必须认识到，它在历史上存在的合理性。传统文化中人，实际上是用极大的意志，通常是自已最大的意志，强制自已在公有制环境中（注意逻辑前提），贯彻着这样一种无私的美德。

如同公共专制在私有制环境中是坏的，但是在公有制社会中就不是坏的，而是必须的；“自我抑制私欲”的美德，在私有制社会中是不明智的，虚伪的，[**也是通往奴役之路的根本动力**](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)，（如西方的基督教），但是在公有制环境中是必须提倡的，也的确是美德，这就是它在历史和公有制现实中存在的合理性。笔者对于阿习宣传惯用的“负能量，正能量”的抽象，从来不感冒，就在于它不能反映这种三维的是非对错。当我们指出社会进化论适应的“人性本私”时，对于强制自已“自我抑制者”来说，[**就如同“美帝敌对意识形态＝洪水猛兽般负能量**](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)”。

**ps:基督教和马克思主义者指责“人性本私，社会进化论”，[**事实上也是对“思想开闸，洪水泛滥”的恐惧之意**](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)**。

联合两点就会发现，**专制社会的建制模型是“专制，权力集中，对统治者要求无私的美德，推己及人，由此统治的专制权力，强制被统治者的无私奉献”，——>“专制”总是对应着“无私的美德”！“无私的美德”才是专制社会维系的真正的政治基础，——>这才是历史和现实的真相**！因此当夺权者指责[**“前任专制者道德堕落，今天礼崩乐坏”时**](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)，政治学上真实含义就是“祖示之法（公有制）不可变，前任或在任领导不合格，我或我政治投机的潜力股，[**是道德更好因而更合适的下任统治**](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)者”。中国文化称之为“天命”，夺权时称为天命所归。

这种模式广泛见于所有传统类型社会，如维系奴隶制的最根本手段，不是奴隶主挥舞皮鞭，而是奴隶主的仁慈；因此奴隶制能够得以维持，那是因为绝大部分奴隶主是仁慈的善良的，从而换得了绝大部分奴隶的支持；维护封建制同样依靠的不是惩罚农奴的严刑峻法，而是依靠封建主的仁慈，尽职，人道主义！换取属民的支持。当我们指出“公有制不好”时，绝对要防范着别有用心的人偷换概念为“祖宗之法（公有制）不可变，但无私奉献是不好的”，如[**张五常主义！绝对错误**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)！比传统公有制还要坏得多，所谓残民以逞！[**却是张五常主义的价值**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)观。

ps:其实希特勒所谓“坏，法西斯”，[**不是希特勒没有美德**](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，也不是指希特勒对犹太人等“专制”，而是他居然提倡“不必考虑人道主义”，——>请对比张五常主义；

《[**张五常11条建言，有八条得分，成绩不错**](http://darthvad.blog.sohu.com/321537713.html)》

《[**张五常《策论11条》得分八条之答案详解；**](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)》

《[**“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者**](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)》

《[**张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”**](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[**张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《[**科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；**](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)》

《[**张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；是“落后，肤浅”的西方中世纪学说**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)》

《[**谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《传统文化的“正能量”证明“传统＝公有制”；

“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱；

在专制传统上坚持专制，但剔除人道主义美德的制约，不是亚当斯密的“自利”，是更坏的“极权”》

前一篇： [不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)

后一篇： [易位思维，左派各棍们的“先验”；](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)

