# 消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-05 19:45:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wenp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wenp.html)

消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；

消耗战将“战争与市场经济”完全统一，战争构成市场的成本，也仅仅是成本；

消耗战唯一真实的胜利，就是“停止消耗战”本身；

“冷战，热战，军备竞赛，举国体制，……”在消耗战意义上完全没有区别；

任何毁灭性的战败，都是市场经济的崩溃；

任何消耗战的胜利，都是国民经济“还撑得起”；

消耗战是理解“真实的战争，科学的战争”的关键概念，[**也是“战争与后勤”的起点**](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)。首先，消耗战确定了“胜败＝战场汇率×战争投入－战役目标代价”，此值大于零就是胜；小于零就是败，战场汇率是多少，是当前各种作战要素代入的结果。在战争过程中将被事实伤亡一直修正，——>因此宣传机器将导致对战争目标的误导，事实上损害战争目标，——>在和平环境之中，相关诸要素就只能通过自已的演习（确定自身要素），根据对方参与的战争（如德国观察苏芬战争，美苏观察中越战争），制造小规模冲突的验证，等等，[**但主要还是猜**](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)！

**ps:相对而言，间谍的重要性要逊色于以上要素，或者说间谍的作用，一直被文学小说夸大，**[**但是传统政治文化想当然正确地接受**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)；

消耗战的概念，排除了诸如“军事天才，精神胜利，神奇武器，神机妙算，英明领袖，血统高贵，……”，[**诸如此类的不确定因素**](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)，——>从科学方法论的角度，就是奥卡姆法则在战争专业中的体现[**：没有确定的实证，不要引入作战损益的要素**](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)；——>将战争中的每一个环节，逻辑统一到“后勤消耗”的支出和承受上，与“胜利”完全无关，因为胜利即便有一点点胜利品，但是与消耗的战争代价相比，都可以忽略。**消耗战的唯一真实的“胜利”，就是消耗战停止的本身**。无论这种停止，是以消灭敌人而结束战争实现，还是讲和或者投降方式实现。

**ps:简单说，[**消耗战的“胜利”，纯粹就是精神上胜利**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)；跟打游戏的胜利一样，而代价大上无数倍**；

[**什么叫“消耗战的停止”，理解方式是见仁见智**](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。汪精卫是一种，毕竟汪试图停止战争。三体主义其实也是消耗战的极端的体现方式之一，即“彻底消灭了敌人，消耗战就永远结束了”。美国与印第安人的战争，由于印第安人好战部落“拒不妥协，永远讲和，永远战争”的“任勇尚武”，从“消耗战必须停止”的角度出发，久而久之，自然而然就会出现“[**只有死的印第安人，才是好的印第安人”的作战口**](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)号。与美国人的信仰什么的，还真没有关系，与中华毛国所谓“湘西剿匪”“只要死的离地农民（土匪），才是好的土匪”，没有什么不同。

**ps:[**所谓蒙古人的“屠杀”**](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)，只不过是消耗战始终不断的结果，是更大规模的“只有死的……，才是好的……”逻辑结果在历史中的体现而已**；

消耗战的第二个意义是，[**它直接体现为“经济社会的成本**](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)”，同样排除了“正义的，邪恶的，光明的，黑暗的，侵略的，反侵略的”，以及“军事天才，精神胜利，神奇武器，神机妙算，英明领袖，血统高贵，……”，等等一切其他理由，成本就是成本，都是损害经济可持续性，导致贫困和落后的因素。小的消耗战成本，导致“增长率减少”，消耗战对自已造成的成本大到一定程度，就是自已经济社会的崩溃，然后当然就是依附在经济之上的政治的崩溃，“烧钱烧财富”的的战争当然也就持续不下去，能败多惨就败多惨！[**典型如明宋朝亡天下**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。

消耗战的第三个逻辑意义在于，排除了“热战，冷战，游击战，恐怖战……”等等的区别。第二次世界大战式的热战是成本，美苏冷战，[**毛帝“闭关锁国”搞军备**](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，导致的经济成本损耗，就不是成本了吗？热战导致的毁灭性战败（亡国亡天下）是因为消耗的成本，而不是某场“热战，局部战役”的胜败，更与胜败之中的天才成分无关，（因此讳败为胜，除了导致错误的作战参谋数据（假如得不到真实信息的话），在政治中其实并无不同，这是消耗战的特点）；那么“冷战，军备”导致同样的成本，[**导致经济系统同样破产崩溃，效果也一模一样**](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)。

因此消耗战第四个意义，就是导向无可置疑的逻辑结论：**任何毁灭性的战败，都是经济循环系统的破产崩溃所导致的战败，战争艺术局部战役的成败，对于结局几乎没有影响**；同理，**任何消耗战的胜利，归根到底是经济总体实力“撑得起消耗”的胜利**，——>如果这种[**惨烈消耗后的贫困与苦难的“精神面子”**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)，算得上一种胜利的话！所以第五个逻辑结论也将毫无疑问：**世界上不存在“不惜一切代价”的正义战争，也不存在“不惜经济代价”的“军备，国防，政治正确，领土完整……”正义性**。[**因为毁灭性的战败，永远是“代价太大”的等价物**](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。

《[**地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；**](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)》

《[**“地理地缘条件”指“物流条件好，还是不好”？《海权论》只是大陆地缘政治生搬硬套到海洋**](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)》

《[**地缘政治如果不是伪命题，将意味着“三体主义，无限扩张，你的生存就是我的威胁”**](../../../2016/3/26/地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”.md)》

《[**地缘政治是传统公有制“当然正确”的错觉，地缘政治如果不是伪命题，将意味着“黑暗森林，三体主义”**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)》

《[**资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《[**资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”帮凶；中华古典传统“外王内圣，天人合一”的王道**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)》

《[**美国逐利，意味着美国是和平的，“求田问舍”，理解左棍妖魔化美国时的“自相矛盾，何患无词”**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)》

《[**逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；美国的战争是科学，德国的战争是艺术**](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)》

《消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；

消耗战将“战争与市场经济”完全统一，战争构成市场的成本，也仅仅是成本；

消耗战唯一真实的胜利，就是“停止消耗战”本身；

“冷战，热战，军备竞赛，举国体制，……”在消耗战意义上完全没有区别；

任何毁灭性的战败，都是市场经济的崩溃；任何消耗战的胜利，都是国民经济“还撑得起”；》

前一篇： [消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)

后一篇： [美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)

