# 美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-06-08 20:27:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipu.html)

**美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条**；

**美国历史上战争后大萧条的规律；**

**凯恩斯主义的前奏，美国（赤字＝国债＝货币）的善后；**

**美国战争后的萧条，相当于苏联七十年战时体制结束后的休克疗法**；

当美国回复和平时，美国政府借国民银行超预算的手法，自然被各州反对。既然第一国民银行都不能得到各州的谅解，那么在美英重复和平后，为第二次美英战争筹款而建的第二国民银行，[自然而然地也就变成了多余的机构](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)，在1836年被杰克逊总统关闭，[不能归因于杰克逊的终身积蓄，因为某银行的破产而化为灰烟](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)，所心生的怨恨。也无任何理由，象日后的凯恩斯主义者那样，将美国1840s的大萧条，归因于国民银行在十年前被关闭，因为在1820s第二次美英战争结束后，发生了更严重的萧条。类似的萧条也出现在1870s。

回顾美国历史上的大萧条，某场牵动全国的战争，如第二次美英战争，内战，和第一次世界大战后，在一段短暂的战后繁荣后，总是会出现严重的的大萧条。明显的规律性可以用实体经济学简单地解释。因为战争扩大时，就会将国民经济带上战时轨道，战争的定货就会由扩张的财政支出，转移到战争相关产业的繁荣上；其他消费产业则被冻结，甚至实行配合，冻结工资的同时，禁止用人单位解雇员工。简单说就是为了战争[，在美国内部实行战时的社会主义制度](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)，如果战争激烈导致司法激烈时，[会实行中止人身保护令等激进措施](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)。

战争的结束，总是同时伴随因为战争结束而过剩的产业，[和因为战争而积累的高昂的财字和国债](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，以及大批隐性的私人债务的暴露，后者是战时社会主义在私营部门的产物。战时社会主义冻结工资和禁止解雇的必然结果，就是私营部门出现了类似国企式的赤字，由国家财政补贴。包括战争赤字在内的整个财政赤字，总是在战时摆脱了金本位的制约（同时也限制私人兑换金银硬通货，即外汇管制）。战争结束后，补贴私营赤字的临时措施被撤销，本来隐性的成本显性化，再加上战争定货的中止，自然出现大批倒闭和失业，[即休克疗法](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

战争结束后，国会不再批准高昂的（国债＝赤字）计划，还会要求政府制定削减赤字的具体计划，加税的手段受制于大宪章精神，而不被考虑。所以每次战后美国财政，总是面临着大量的作为法定货币流通的国债券，挤兑于黄金储备的大难题。林肯所谓“十美元西部土地”计划，目的之一是用西部的土地充抵黄金兑现，减轻对英国黄金外债还本付息的压力。第一次世界大战后，由于英国的黄金国库大量流入美国，（此即所谓美国发了战争财），美国为第一次世界大战负担的赤字尙属轻微，[随后发生的大萧条，在历史上并不算严重](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。

如果连美国都在短暂的，一般言不算剧烈的战争后，[都面临休克疗法的痛苦](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，那么苏联的休克疗法之痛苦，就可想而知了。
所谓苏联时期，也就是俄国人民被苏维埃裹挟进长达70年的战时状态的疯狂时期，死于国内战时状态的俄国人，远远超过真正发生外战时的死亡。整个苏联的国民经济，也已经变成完全的战争轨道，那么如果不能够发动世界大战，——>必败！就算是侥幸实现两败俱伤，对于苏联来说仍然是惨败！则休克疗法意味着整个苏联原来的，[为战争而建置的经济体系全部作废](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)！此即左棍们攻击的“苏联变色后的生产下降”。

**ps:左棍称“苏联灭亡，全无一人是男儿”，——>此男儿意指尙存的极权主义者，——>更准确的描述是“苏[联七十年血汗，全无一点利民利民的价值](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)”**；

美国历次与战争相关的大萧条，不是本主题打算详细讨论的环节。只需要知道，远在凯恩斯主义出现以前的一百年，美国财政就已经在财政赤字被国会“压迫”的地狱里，等待着凯恩斯主义的“天堂”！约翰.凯恩斯那些印钞票的伦理学，——>[凯恩斯主义是政治伦理学，不是经济](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)学！——>就算全是胡编的谬论，在地狱中渴望天堂的钞票粉丝眼里，都会变成真理得不得了的圣经；更何况此前几次大萧条的，都与金本位挤兑的货币（因战争等导致的赤字）压力有关，导致国内实际税负的增加，[大大加剧了战后休克疗法的萧条痛苦](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《[美国三代中央银行，改革为美联储的原因；美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)》

《[美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机，大量中小银行，从事单纯的古典银行业务](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)》

《[费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；汉密尔顿“财政部＝国营银行”](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)》

《[英国的反走及北美为了走私自由而独立的爱国者，北美“独立”真实的意义是“走私革命运动”](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)》

《[英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业](../../../2014/5/14/英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业.md)》

《[汉密尔顿的美国财政存在“预算失控”的风险畅口；为美国政府花钱埋单的第一和第二国民银行](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)》

《[蒋介石（宋子文），毛中国的财政和央行模式，与华盛顿政府相似；杰斐逊的新政，类似于邓的改革开放](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)》

《**美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条**；

**美国历史上战争后大萧条的规律；**

**凯恩斯主义的前奏，美国（赤字＝国债＝货币）的善后；**

**美国战争后的萧条，相当于苏联七十年战时体制结束后的休克疗法**》

前一篇： [西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)

后一篇： [蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)

