# 自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-06-08 20:26:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipt.html)

**自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”**；

**国人常称的“扣帽子”概念含混，包含了“个人认为”和“公权迫害”两个截然不同的概念**；

正如邪教的帽子，甚至扣到了个人主义的头上；如果我们不能先给出[“邪教的定义”，](../../../2014/2/26/邪教指抛弃了人道主义的公有制信仰，“邪教＝公有制－人道主义”.md)再结合所碰到的某种（意识形态/有共同意志的群体）的言行，根据定义确定此群体/意识形态是我们所定义的邪教的话，——>[注意此过程中所要求的逻辑一致](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)，——>则我们所指称的邪教，也只不过是基于我们个人观点（假定我们已经受到了尊重）的“行政认定”而已，与诸路口水英雄们各自扣出的帽子，并无根本的不同。但是在给出“邪教的定义”以前，恐怕我们首先需要解释清楚，什么叫“给出定义”，它与一般理解的“扣帽子”有什么不同？

**ps:意形识态/有共同意志群体，两者不完全等同，——>注意，[共同的利益不是意识形态](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，——>后者是前者成功组织后的结果**；

我们曾经强调“扣帽子自由”，是因为我们持有自已对人与事的个人观点的神圣自由，竟然也遭到了稻草人的侵犯，[被扣上帽子，指称为邪教](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。我们必须在不加解释的前提下，断言“扣帽子”是自由的，无损于他人的；而不可能在“解释扣帽子如何不损害他人”以后，才具备持有个人观点的神圣权力。这是基于我们在民主条件下，假如我们的意识主权已经得到了左派的尊重的情况下，作为彼此尊重各自的意识主权，[基于各自人权独立所给出的“扣帽子自由”。](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)简单说，我可以认为任何人是混蛋，任何人也可以认为阿拉是混球。

在上述逻辑基础上，笔者进一步解释了，即便将“个人认为”看作有法律意义，则没有掌握公共权力的“民”的帽子，与掌握了公共打击权力的“官，王”之个人的“扣帽子”，至少在对他人的影响上完全不同。个人无论如何认为他人是混蛋，甚至以公开言论咒骂某人该死，与某人真的死掉之间，不存在逻辑上可以证实的唯一关联。但是公权不同，公权咒骂某一个人该死，因此而导致几个“见义勇为的暴徒”导致该个体的被死亡（或伤害），两者之间，因为公权的实体性，而有着逻辑上不可否认的关联。[这就是两者扣帽子的不同](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)。

笔者一再用官权鼓噪实名制时，所举的崔真实一案为例子，说明崔真实的真实死亡，[与所谓“民之舆论中的扣帽子”并逻辑必然的关联](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)；崔真实的直白就是她自已的作证：“人言可畏”，人言（假如是帽子）只是让她可畏，选择死亡的是她自已；而无论此人言是真的，假的，还是虚构的，或者是造谣的，甚至根本上就是疑心生暗鬼。如果崔真实没有谣言中的行为，她可以否认，那怕谣传是真实的，她也可以控制隐私漏泄，司法诉讼于谣言发表人和网站。诉讼本身也是澄清的方法；但她没有！[所以崔真实死，与舆论扣给她的帽子无关](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。

文革是另一个更为中国人熟悉的例子。文革中许多人，的确是在帽子之下死了，或者经常了痛苦；[但是那是文革中，毛权的原因，还是帽子的原因](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)？今天同样是帽子满天飞，笔者仅仅坚持个人主义，还给基督徒扣上“邪教”的帽子，但是今天就是已经是文革了吗？文革时代的毛狗给任何人扣出“反革命的帽子”，足以让许多人因此自杀，他们与崔真实之自杀一样吗？他们可以否认吗，可以辩解吗？——>记得“抗拒从严”吗？——>他们可以诉讼于毛权发动公共媒体、单位（都是公家的），[暴民对他们的迫害吗？文革仅仅是帽子](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)吗？

因此，[在所谓“扣帽子自由”下有着显见的概念混淆](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)；它包含了“个人认为”与“公权迫害”两个以权力归属而言，完全不同的概念。马恩毛狗和基督教等传统文化，只不过是用他们的辩证法，将“公权对个人的迫害”辩证成“领导，或窃据公权者（如革委会），或试图窃据公权者（如乌有之乡）”的“个人意见”，迫害的结果也就归因于“扣帽子”；因此也就可以混淆，李天一因为轮奸犯罪而被判刑，只不过是“被扣了轮奸的帽子”。相反，未经司法程序根本不能援用公权迫害于他人的个人观点，[也被马恩毛狗辈，指责为扣帽子](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)。

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《[基督教要对全能神教派的恶行负责；中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)》

《[国产基督教在招远信教事件中的英明和正义的勇气；中国法制从来没有支持“见义勇为，正当防卫”](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《[从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)》

《[基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；国际性稻草人](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)》

《[行政认定邪教的方式不可取；行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)》

《**自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”**；

**国人常称的“扣帽子”概念含混，包含了“个人认为”和“公权迫害”两个截然不同的概念**；》

前一篇： [人治或是法治，是每个人自主的生活方式](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)

后一篇： [奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)

