# 《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来

标签： `戈尔巴乔夫` `米塞斯` `旧制度和大革命` `文化大革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-02-02 18:47:55`

**领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂；**

**实体经济学的先验结论与《旧制度和大革命》吻合；**

**米塞斯对苏联帝国的崩溃与戈尔巴乔夫的判断吻合；**

**为什么戈尔巴乔夫可以改革，毛主席和斯大林只能文革？**

**如果薄熙来集团夺权成功，中国前途是美国还是朝鲜**？

历朝历代的公有制帝国，[只要坚持共产主义理想](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，总会走进苏杭现象的特供链。早就已经使尽了浑身的解数，与短缺原理英勇搏斗，却是必败无疑！未必不知道苏杭现象的特供链是撑不下去的，但是传统文化驱动下的传统社会，却信仰着公有制万能（所谓更公平），坚信苏杭现象特供链的优越性，你解释通往奴役之路，解释天下没有免费的午餐，民粹良心还跟你急！其中必定有些天生就立志夺取权力以便“向弱者倾斜”的革命分子，还会红着眼扑上来，跟你这个煽动没信仰的资产阶级，个人主义的反动学术权威拼命！[革你的命](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)！

[领导未必不知道苏杭现象的特供链必然断裂](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)，与下头信仰政府万能的优越性，两者就形成了激烈而不可调和的，鸡跟鸭讲的意识形态冲突。无论是从实体经济学的科学的客观分析，还是从中央领导头破血流的“实践出真知”，都知道公有制就算方便夺权和镇压，将本届王朝延长二三十年，但解决苏杭现象的分配链（计划经济，计划分配）是不可能完成的任务。革命分子和民粹公害，口口声声反腐败闹革命，根本就是“信仰坚定指鹿为马的林语堂动物”（在科学看来）和“[不当家！不知柴米贵](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)的白痴疯子”（在权力中央看来）。

[正因为悠久的公有制帝国传统](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)，在现实社会文化中所遗留的深厚的愚昧信仰，实体社会学对公有制、反腐败和革命的结论，才会与领导同志推荐的《旧制度和大革命》如此接近。但是象米塞斯和哈耶克这样明明是明见爱于任何权贵，几乎所有大资本都避而远之的屌丝学者，居然也被当成“资产阶级的代言人”，当成了权贵资本的“极右”；这就如同笔者是“不食君王俸禄佣”，完全反映[自强自主的城乡居民个体（和自治）权益诉求](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)的独立观点，居然能够被民粹公害，一面被指责为“小市民意识”，一面当成“权力领导”的代言人！

这正是继承了公有制帝国的[邓老人和戈尔巴乔夫](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)，与再次建立了公有制帝国的列宁、斯大林、毛太祖、金国爷孙仨以及波尔布特等人的区别。尽管铁幕遮挡了西方观察苏联和中国惨烈的人科小白鼠实验的视线，东方帝国严厉的信息管制又遮隔了整个民族对自已惨烈经历的反思！深厚的公有制传统，让人科小白鼠对于帝国朝三暮四管顿饭的优越性信仰不疑！同样是深厚的公有制传统信仰，不但让西方左派乐于想象东方天堂，也愿意相信灾难如果不是因为恶魔独裁，就是社会主义光辉道路上暂时的挫折。[但是中央领导有着最完整的信息](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)！

米塞斯在得出社会主义因为价格计算不可能运转的先验结论后，整整四十年里始终预言[：“最清楚社会主义不能运转的，就是铁幕后面的经济沙皇！”。](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)因此无论是邓老人还是戈尔巴乔夫的改革，可以说完全在米塞斯的先验预期之内。他们都明白，依靠镇压和复辟斯大林主义硬挺！不能够挽救公有制最终溃灭的命运，而整个民族将付出更惨烈的代价。但是二三代以后的领导人，并不见得一定具有对公有制不可行的感知，特别是从来没有真正负过责任的太子爷。[如薄熙来的生活政治经验](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，只是沿袭了毛主席式的阴谋诡计的万能的错觉。

[斯大林和毛主席等以反腐败起家](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，最终成功夺权的第一代革命家。无论是夺权的成功，还是惨烈内战后生命财产的损失，战乱后生活期望的普遍降低，都给太祖型领袖，过分强烈的自信和更错误的信念，他们认为自已必定是公有制传统的救世主！如果不成功，必定是阶级敌人的破坏！而且依靠反腐败煽动而来的革命帝国，政治合法性无法承受“公有制道路是错误”的真相压力，凡此种种都意味着，革命新政权对同胞的残酷血洗在所难免。如果对比薄熙来万一真的夺权的环境，[可以预期薄熙来若夺权，中国会比朝鲜的命运惨烈得多](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)！！

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《**凯恩斯主义偷换了“商品经济需要货币”和“滥印钞票拉动增长”：**

**凯恩斯主义透支个体货币储蓄，直到透支货币信用本身；**

**凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；**

**世界几千年经济史，最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀；**》



前一篇：[凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)

后一篇：[反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)