# 凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”

标签： `传统文化` `市场经济` `凯恩斯主义` `反腐败` `保增长` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”**；

**凯恩斯主义偷换了“商品经济需要货币”和“滥印钞票拉动增长”：**

**凯恩斯主义透支个体货币储蓄，直到透支货币信用本身；**

**凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；**

**世界几千年经济史，最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀；**

从苏杭现象的特供链，可以帮助理解，基层与中央对于反腐败在道德意义上的共识，[因为短缺而在财政体制“扩张赤字 ＆
收缩预算”中的冲突不可调和](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)，可以理解凯恩斯主义和等效的“积极的（赤字）财政政策”，尽管主流学者会还有“国债”“地方融资”“国进民退”等等方式，把简单的问题复杂化，似乎能为苏杭现象下的公有制帝国保驾护航。但是凯恩斯主义可以换算为高达100%的铸币税；[李嘉图等效则把政府举债，转化为财税的支出](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，因此此几者是等效的，仅仅区别于不同商品经济时期，根据当时可能性的适用政策。

凯恩斯主义的前提，是民众仍然把官方的钱当回事；[换言之，就是官方的货币仍然有信用](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)。显然，滥印钞票，透支的就是这一信用。凯恩斯主义的要点是偷换了“商品经济需要货币流通”和“滥印钞票拉动经济”之间的概念，从而制造了一层假象，似乎只要滥印钞票，既可以填补官方大大小小的苏杭特供链的缺口，解决反腐败不可能同时解决“财政收缩和赤字扩张”的矛盾，又似乎印钞票，多多少少可以拉动经济。但只要配合上“法定货币，通过国家暴力垄断货币流通”，[就明白，凯恩斯主义纯粹就是国家权力对国民经济的透支](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)。

与马克思主义相反，凯恩斯主义反映了权力中心主层的，从上而下干预经济的政治尝试。[从苏杭现象的角度，凯恩斯主义可以说是完美的主](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)义。它的权力就是国家的权力，钞票直接出自中央掌握的印钞机，在投入流通以前，不可能含有明显的腐败。凯恩斯主义印钞票直接补充苏杭现象的财政缺口，所透支的，首先是个体储蓄的“腐败”；保证任何人的生活所得，如果不是从中央权力得到补贴，就象连棺材本也要充公！同时在国家垄断的法定货币环境下，[凯恩斯主义在初期被“市场的确需要货币”的客观性掩盖](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)，直到滞胀才走向反面。

凯恩斯主义在监管反腐败之类完全失效后，力[图弥补由于严厉的中央干预所造成的大萧条](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)。对于法定货币已经垄断了流通的社会，（美元在南北战争的绿钞开始，就垄断了美国的流通），自然有一点因为商品经济的确需要货币，而“促进”经济恢复的作用。但是凯恩斯主义之“推动经济增长”，取决于经济已经被中央权力所摧残。凯恩斯主义是对大萧条的替代，但凯恩斯主义和大萧条，都是中央权力对经济生活干预的结果，不是“资本主义的自我完善”。凯[恩斯主义所能拉动的增长，也就是放弃货币垄断所能得到的复苏](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)。

[在国家垄断了货币后的金本位](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，对于财产税等定额税来说，金本位导致通货紧缩，相当于越来越沉重的加税；[而非费雪所解释的“增长的经济，缺乏流通货币](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)”，这是大萧条的最重要的成因。但是通货紧缩也间接地让（如金本位传统下）的货币，有了天然的信用，这就是凯恩斯主义之所以吸引各国政治权力理论的原因。在货币已经脱离了金本位，而且因为滥发钞票填补预算缺口（赤字），凯恩斯主义即使是表面上的有效性，也因为货币信用的消失而消失，同时因为凯恩斯主义导致货币失去信用，商品经济再次失去流通手段，即滞胀。



[国债的前提是货币仍然具备信用](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)。世界上不存在“实物认购的财政国债”（相当于不存在消灭货币后的市场经济），因此凯恩斯主义所透支的，本来就是国债赤字政策所依赖的基础条件。这也可以间接显示，凯恩斯主义与国债赤字（即积极的财政政策，投资拉动的赤字财政）的等效性。由于中央集权是世界传统社会的共同的顽固惯性，各中央集权国家必定或多或少地受困于反腐败必然无产的赤字缺口，因此凯恩斯主义或者赤字国债，对于这些国家政治的吸引力是不言而喻的。[世界历史上最不缺案例的，就是历代凯恩斯主义恶性通胀](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &
地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；
《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《**凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”**；

**凯恩斯主义偷换了“商品经济需要货币”和“滥印钞票拉动增长”：**

**凯恩斯主义透支个体货币储蓄，直到透支货币信用本身；**

**凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；**

**世界几千年经济史，最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀；**》

前一篇：[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)

后一篇：[《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)