# 反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象

标签： `革命派` `反腐败` `公有制` `传统文化` `海外反腐败法` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象**；



反腐败的共识，是传统公有制文化为愚昧的民众提供的假象。[西方社会不必存在反腐败的共识](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)。西方政治较之东方传统帝国，的确是清廉得出奇，依靠的不是反腐败，而是公共政治权力，不是“默认权益归于公共”的的常量，而是“默认权益归于个体”后的变量。腐败损害的不是公众的利益，而是公众的委托。公众只需要收回委托，腐败分子就只能下岗失业；其性质相当于，在自由的市场经济，商人蒙骗顾客（腐败的一种）损害的是顾客对商人的委托，顾客收回委托，奸商自然无立足之地。[市场无法被监管，反腐败当然无效](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)。

思考题：是否有人注意到美国证监会负责调查的《美国海外反腐败法》？与此文是否有冲突？为什么？

公有制的政治经济生活，[因为默认权益归于公共](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)，官员和党团的执政权是默认的，区别仅仅是“由那个最清廉的圣人执政”。因此腐败的确是损害公共利益，因此公有制帝国必定存在反腐败的共识，也因此反腐败必然无效。公有制帝国文化，倾向于监管市场和个人生活的方方面面，直到每一个供应商都在国家监管的特许权下，按确定的价格和本质维持简单的再生产；臣民也在国家的监管下从事具体的特定工作，获得固定的收入；因为这种监管下的生活方式而失业失产的人，[当然就是“国家必须向其倾斜”的弱者了](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)。

马克思主义就是把这样一种监管下的，其实是中世纪的凝结的经济生活，用他们万能的辩证法，[信仰成了“极大优越性”的社会主义](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)。唯一难以避免的是，天不作美！[固化的简单再生产，意味着同质原料的必然渐渐短缺](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)，产量越多，生产率越高，短缺越严重！节俭、杀戮、反腐败，计划生育，可以推迟末日的时间，但不能阻止来日的来临。但是资本主义却不是中世纪唯一的出路，把在监管下失去生活来源的“弱者”贬为贱民，把资源集中到少数权贵手中，只要没有严重的外来威胁，公有制帝国有可以在缩容、截肢中苟延残喘。

[监管是公有制帝国权力](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)，对自由人的细致入微的监管。反腐败既是帝国中央权力，对中下层官员的监管；也是下层臣民对于中下层官员的监管。如果反腐败是无效的，意味着问题是帝国中央权力的，因此就会转化成整个社会对帝国中央权力的革命。革命的意义就是对中央权力的监管，所以民粹革命派声称“革命是不可否定的”。革命后新的帝国中央重建对市场的监管，对臣民的监管，对中下层官员的监管，最终建立社会对帝国领导的监管。改朝换代的生命和财产损失，[令每次革命后都能有一点虚假的廉政新气象，然后是再次革命](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)。

苏杭现象的特供链，可以帮助理解，[短缺是如何让外强中干的帝国](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)，在反腐败的高涨热情中，迅速走向崩溃。原因就在于所谓反腐败的共识，只不过是公有制帝国文化中的假象。获得共识的是反腐败的道德上的共识，不可能达成的是利益的共识。下层对于反腐败的目的，是假定贪官贪污了本来可以养活全中国的巨额财富，——>事实上这笔财富是想象中的，需要的是找替罪羊！——>[灾难深重无疑是挽救领袖的良机](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)，地震损失报大一万倍，可能让全国人民再迷糊十年八年。否则，反腐败成功必然是特供链的扩大，可以覆盖到基层的民生。

结合对苏杭现象下毛左民粹和公害的了解，[如反户籍制度](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)，可以发现对于苏杭现象的特供链来说，基层反腐败愿望贯彻的结果是“财政支出的扩大”。而对于中央权力来说，同样是因为，贪民烂员，让本来就已经是缺不能支的财政资源，被大量浪费，导致赤字的无限增加。因此中央权力在财政上目的上，反腐败是希望实现“财政支出的减小”。无论反腐败的初衷是什么，无论怎么定义反腐败的成败，财政支出不可能同时是扩大的，又同时是减小赤字的。不过公有制帝国文化，[信仰“道德好了，一切自然完美”，——>这就是信仰](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)!

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &
地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；
《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《**反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象**》

前一篇：[绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)

后一篇：[凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)