# 绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败

标签： `人权` `反腐败` `民主素质` `民主社会` `政客` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-02 18:35:04`

**西方民众关注“不言喻的权利”，不关心“政府的反腐败”；**

**“腐败”是政客、公务员和政府失信于民的“丑闻”——>“政食者谋之”；**

**被中国文人偷换的“西方”“民主”“反腐败”“素质高”……；**

**绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败**；

西方社会并不存在东方人想当然之中的“[政府与公民之间的反腐败的共识](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)”。西方社会最关心的是“默认权益归于个体”的种种“不言而喻”的被侵犯，如言论自由，人身自由，私有财产不可侵犯，集会结社会的自由，等等；尽管他们没有明确提出“默认权益归于个体”。而在东方帝国作革命煽动状的民主派们，则把此种种“不言而喻”与反腐败，又与“反对既得利益不让步的自治自理（户籍制度）”，视为种种“崇高的民主道德”中的其中一种！[东方极权的魔鬼，就此潜伏于民粹所号称的“（新）民主主义革命”之中](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)。

[西方也有左棍，左倾观念仍然是主流](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)，西方人也未必都了解中国社会，更不可能代替中国人，操心中国如何实现民主。西方尽管也有学者，在假洋鬼子的教导下，声称主张“人口应自由迁移，不要保留中世纪的农奴制度”，——>但没有一个敢于说“禁止自治自理的地方组织”——>后者就是今天他们反对的户籍制度。关心亚非拉后进社会的西方人，也会很关心“东方国家的腐败，独裁”，但是笔者还没有见过一个西方学者，敢说“用反腐败，代替种种不言而喻的人身权利”，——>[连“西方”“民主”也可以被中国权威文人偷换的](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)！

[“腐败”在西方，仅仅被视作政治个人和政府的丑闻之一](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。丑闻有很多种类型，克林顿的绯闻是更炒得响的丑闻。不排除部分个人腐败，可能成为FBI向司法官提交（可供公诉的）的调查证据，（区区司法官，完成了东方帝国的纪委，内政部，克格勃的大部分职能），但绝大部分被称为腐败的丑闻，只是作为责任个人辞职或被撤职的原因，——>事实上既避免了了个人可能的严重堕落，也避免了此人（可能的）腐败造成过大的损失。所谓丑闻，本身就意味着，[腐败是政治家个人或政府的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，不是公众所特别关心，不存在反腐败的共识。

西方政治“默认权益归于个体”，被传统中国文化在默认“（西方必然也是）帝国中央集权”的前提下，被理解成“西方人受教育程度高，西方人素质高，西方人信基督教，西方人专门反腐败，……”，[这种误解在香港，就被演化成对廉政公署的神话](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)！廉政司已经过分广泛的“监管”（90%是针对自由商业行为），对于香港经济的窒息被忘记了，香港是依附于大陆经济上的良性肿瘤，也被忘记了；香港似乎成了一个融合了西方民主和东方监管的完美政治模型，当然地也完全忘记了，[香港不是民主政治，也不是有纳税人意识的地区](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)。

[苏杭现象的利益链有助于理解](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，所谓“反腐败的共识”，是中国文化对西方现代社会的想当然；东方国家文化之中，对于苏杭现象的特供链，因为反腐败而起死回生，同样是想当然。西方政治中，除北欧模式和法国这样明显左倾的国家外，还没有明显的苏杭现象。美国正在折腾中的巴菲特税，有苏杭现象的影子，但要变成东方帝国两千年明显的依赖性的特供链，至少还需要几百年的进化。由于没有明显的苏杭现象，西方国家不存在东方默认公有制前提的“权力极大的常量”，[不象东方只能寄望于监管统治者](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)，自然不必刻意反腐败。

而在东方帝国式的政治中[，苏杭现象的特供链是帝国权力的基础](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，也是举国体制的存在意义；朝野政客彼此默认的前提。所谓反腐败的共识，就是东方帝国体制，本来是极大的优越性，全因为信仰堕落了，道德堕落了，当官的腐败的，经商的腐败了，……，所以东方帝国才会自宋朝以来，就总是给洋人甚至原始人，打得满地找牙！因此在帝国中央，幻想着反腐败成功了，全国就能拧成一股绳，从能从腐败中节约无数的“沉淀成本”；而民间专注于民生，也[幻想反腐败如果成了，特供链重新转动起了，自已得到特供的民生](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)，就成了！

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素， 中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)》

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《**西方民众关注“不言喻的权利”，不关心“政府的反腐败”；**

**“腐败”是政客、公务员和政府失信于民的“丑闻”——>“政食者谋之”；**

**被中国文人偷换的“西方”“民主”“反腐败”“素质高”……；**

**绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败**； 》



前一篇：[指数期货逼空！股神的宿命向国际接轨](../../../2013/2/1/指数期货逼空！股神的宿命向国际接轨.md)

后一篇：[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)