# 主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-10-04 21:32:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyek.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyek.html)

**对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念**

从指数期货的原理和社会相应影响要素的存在，就可以抽象出反映[指数期货这东西在中国社会中运作的实体模型](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)。这是系统论分析的方法论，它与实体社会学，如大历史观的分析模式一致。可以对照徐小明的分析方法，——>这是笔者舍不得放弃徐小明这个案例的原因，因为他是滥用数学的典型，其方法论的依据正是目前（政策宣传或称五毛为目的）经济学主流的方法论，——>理解两者在科学实证和先验后验上的区别。首先指出，系统论分析的抽象，不是“经验观察－归纳”的方法论，[当然也不是圣经神学或宗教玄学的“哲学，算命”之类](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。

要理解系统论的分析模型，[需要理解“抽象abstract，直到实体模型”的方法论过](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)程。“抽象，abstract”本身就意味着“传统思维死脑筋”的人不容易理解，尽管这是每个人生活中最经常运用的技巧，如果仍然是死脑筋，只能说明这家伙是存心要忽悠别人。在英文中的abstract是指“摘要，提取（真实的内容），在逻辑上描述该事物”，——>of
course！只要大脑之中有对任何事物的任何的“真实性描述”，你就一定经过了抽象；——>但[是在汉语之中，各位扪心自](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)问，抽象含义是否是“难解，大概是骗人的”，以至于根本不愿再问抽象为何物？

[哲学家，聪明人的避难所中的人](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，都是传统思维的死脑筋，但是发疯的方式很灵活。但是可归纳出他们质疑抽象的方法。首先是把水搅混，把简单的问题如“什么是抽象”复杂化，结果就有了汉语环境中“抽象就是复杂难解的东东，你无法知道抽象是不是正确的”；其次是质疑“抽象后的描述，内容能代表实体吗？”这种不成命题的问题，因此他们指责科学方法是“形而上学”，——>亚里士多德和黑格尔他们的形而上学，可没有抽象！而且引入了不是抽象所得的实体，如logos（真理），——>[马克思主义则因科学反映实体，称之为“机械唯物主义](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)”。

对抽象的这种质疑，实际上是偷换了“抽象反映实体”与“抽象就是实体”两个不同的概念。抽象是逻辑内容，当然不是实体，但是它反映实体，只要实体还需要在人类思维中有所反映，抽象就是绕不过去的关卡。常称的哲学家诡辩之“[白马非马，指鹿为马”的辩证](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)法，就是此概念偷换后的“逻辑自由度”。而当哲学家否定“抽象是对实体对象的逻辑归纳”时，就是传统文化之中“禁止对现实得出任何确定性个人结论”的中庸之道，但是隐含着“必须接受哲学家已经预设的结论（通常就是政治正确）”的逻辑前提。[哲学家只是对陈旧的愚昧加以强调](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)。

因此就有了奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体；如有实证，不能忽略实体”，——>这就是对抽象的肯定和强调，对哲学的全盘否定；——>由此角度，[完全可以将奥卡姆法则称为“抽象法则”。](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)推而广之可以发现，对实体的抽象构筑了科学在哥德尔定理角度上的逻辑完备性，因为每一个实体及其抽象，都不是“逻辑外延的延伸”，而是实证可考的内涵。在明白抽象的概念后，就可以对照托马斯.阿奎那及其后继者，培根－笛卡尔的观察归纳法则，——>[注意，这就是徐小明等人滥用数学时所依据的法则](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)，——>后者不包含对实体对象的抽象。

**ps:由此可见，曾有毛狗用它们嘴巴里的哥德尔定理指责笔者，实际含义是“黑爵为什么不引经据典，[不中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，黑粉还会认为黑爵是对的”**？

徐小明滥用数学的来头并不小，弗里德曼和他的《实体经济学》，都运用了同类错误的法则。它们似乎也是牛顿从物理观察中归纳出牛顿定理时，使用的法则；——>这是错觉，因为牛顿采用的万有引力等[数学表达的物理公式，实际上是对物理对象的抽象](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)。因为滥用数学（包括统计）者不含抽象，因此他们必须强调“历史（足够）真实的记载，包括了历史作用中的一切（不再寻求解析历史过程中的对象逻辑关系）”(真)，因此“历史数学会重复出现在未来，已经包含现实和未来的外来干扰”，这显然是错误的，[因此整个主流经济学全部变成伪科](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)学。

**ps1:因此也就有了对[主流的特别是权威的经济学家的抽象描述](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)：他们都只是政治食利的政策宣传者，文过饰非欺骗民众的，以忽悠为其事业的文人**；

**ps2:爱因斯坦与牛顿的方法论是一样的，都是[用新的数学描述过去已经熟悉的物理对象](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)，而从新的数学中确立的逻辑关系，先验物理中将出现的观察结果，最终被观察后验**；

**ps3:被谢作诗教授吹捧的“科斯交易成本”不是实体模型，“[交易成本”无论是实体还是概念，都不清晰确](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)定；这批人吹捧科斯的目的是为了捧出张五常**；

《[不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的修复](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)》

《[“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；地区分治将复杂的问题简单化](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)》

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《**对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念**》

前一篇： [系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)

后一篇： [所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)

