# 独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-10-04 21:37:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyem.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyem.html)

**历史上“从民主到独裁”很罕见，“从专制到民主”更罕见，“从革命到民主”不存在；**

**世界上的民主国家，全部起源于“独立于专制社会的自由绿洲”；**

**独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义“自卫，不得不战斗，不再对外征服”的体现；**

**早在美国独立以前，欧洲历史上大量出现的“城市独立，与君主权力妥协”的大大小小的“自治权Charter，宪章”**

象魏玛德国或者大正日本那样，“从民主到独裁”的情况，——>大正和昭和时期的日本，[是一个全民选举的民主国家](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)。一直到二次大战爆发，（实际上是军部的温和派的）东条英机上台，才在“战时状态”下结束了日本的民主。在人类历史上很罕见，但也不是现代所仅有。今天仍然被基督教等西方左派耿耿于怀的“从罗马共和国到罗马帝国”就是这种历史。由于这个原因，基督教西方对于罗马帝国是百般妖魔化，对于罗马共和国却是不无勉怀。以至于在西方文化的眼中，[恺撒终结罗马共和国末年的乱世](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，简直就是一部从光明走向黑暗的悲剧历史。

**ps:今天被中国指责的“日本13个甲级战犯”之中，东条是军部的温和派，近卫文磨甚至于是文官中的温和派；这两人都在各自团队中反对战争**；

而象智利后皮诺切特和西班牙后佛朗哥那样，“从专制到民主”的情况，甚至更为罕见。事实上，由于智利和西班牙在当时都已经是政治边缘化，经济上仰求于发达得多也庞大多得的美国和西欧，因此美欧民主已经形成了足以抵销这两个边缘的，[也是落后的天主教国家的专制传统](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)，形成了“民主选举”的政治正确的氛围。因此这两个国家作为个案，难以证明“从专制到民主”和平过渡的可行性。而且这两个国家的专制不是左派极权，是更传统的由宗教信仰和外部教会（天主教）加以扶持的中世纪式的专制。从极权到民主国家的和平过渡就几乎没有先例。**ps:苏联到俄罗斯，[因为戈尔巴乔夫的热血政策](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，是否可以看作是一个例子**？

至于“从革命到民主”就更为罕见，事实上不存在。即便是英国，[也是先经过克伦威尔的专制](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)，然后才为了摆脱克伦威尔的专制，确立了斯图亚特王朝的复辟，及其对司法权独立的解释和庇护，君权则相应承认英国国会的至上权威，这就是英国的立宪。除了美国占领以后出现的那些实际上是美国延伸的民主小国以外，民主国家出现的情形，[全部都是独立于更大的公有制社会中的“自由绿洲”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)。象罗马共和国独立于伊特鲁尼亚人并非严酷的统治，雅典独立于某个相对友好的外邦的控制；荷兰独立于西班牙，威尼斯独立于拜占庭，美国独立于大英帝国等等。

关于雅典，其历史是从朦胧状态迅速跃迁到[庇西特拉图的僭主](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)统治。作为一个新城邦，雅典太发达太强大，作为一个旧城邦的话，它太朦胧了。确切的记载，底比斯曾试图（或已经）征服了雅典，将雅典置于类似[斯巴达征服美塞尼亚](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)那样的地位，雅典在一场战争（执政官阵亡）中击败了底比斯，然后获得独立。然后出场的就是不成功的僭主赛隆，然后是德拉科，然后是梭伦，然后是成功的僭主庇西特拉图，然后是雅典（已经强大得足以令波斯国王派大使参加新僭主就职典礼），然后是希阿帕斯遇刺，然后是民主的雅典，再次打败了底比斯和斯巴达干涉。**ps1:作为港口的雅典（庇利尤斯）则基本确定是对岸强大的米利都在大陆的殖民地，后来雅典的对手梅加拉是其盟邦；

ps2:[雅典历史](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)的起源，是本文的题外话；**

民主国家的自然出现只存在于“独立”，是历史观察的后验，却是实体社会学的先验。独立的本质就是对自治权力的绝对性质的强调，同时也是萨拉丁主义在保护自已权益上的立场。因为对自已私有权益的保护，迫使本地居民共同体“不得不战斗”。[但是萨拉丁主义只有自卫时使用武力](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)，其他方面“只要这堆石头”（安全），并不象传统公有体制那样，寻求无限制的扩张直到帝国行政成本的边际，——>这种“自私也是自律”也被称“唯利是图，鼠目寸光，没有征服世界的宏图大志”，——>因此获得独立的民主共同体，满足于“独立＝有限的革命”。

从独立角度观察欧洲历史，[就会发现欧洲民主共同体的独立此起彼伏](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)，只不过许多在获得彻底独立以前，就因为统治者的妥协，而通过双边条约的方式，废除了强加在独立城市身上的谷物法。统治者通过承认独立者的自治权，换取对君权某种程度的责任承诺，此特许权Charter，[英国例子叫大宪章](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。这种例子在基督教欧洲和穆斯林中亚和西班牙都是俯执皆是，象米兰打败红胡子巴巴罗沙获得自治权，瑞士打败奥地利统治，佛罗里萨共和国，巴塞那罗从哈里发手中获得自治，百年后投入阿拉贡的统治，等等。[因此也后验了“没有自治就没有民主”的先](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)验。

**ps:当Charter作为自治权的授予时，意味着民主的进步，如大宪章；但是作为“行业特权，专营权”的授予时，就是通往奴役之路，典型如“宪章运动”**；

《[错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱；南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)》

《[“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)》

《[导致希特勒纳粹上台的政治经济环境及其起因](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)》

《[民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)》

《[多数人暴政通过内战或选举，并无根本区别；国民主权的三角原理＝民主动乱的三角原理](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)》

《[对于即将沦为多数人暴政牺牲品的普通人，过程是选举还是内战，也是毫无区](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)别》

《[民主就自治，自治才是民主，人权就是自治；民主的通道是自治，促成自治的专制是好的专制](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)》

《[压制进步主义极权运动的传统统治者，常常被基督教文化错误视为“比极权坏的专制独裁”](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)》

《**历史上“从民主到独裁”很罕见，“从专制到民主”更罕见，“从革命到民主”不存在；**

**世界上的民主国家，全部起源于“独立于专制社会的自由绿洲”；**

**独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义“自卫，不得不战斗，不再对外征服”的体现；**

**早在美国独立以前，欧洲历史上大量出现的“城市独立，与君主权力妥协”的大大小小的“自治权Charter，宪章”**》

前一篇： [中国不可能“整体性顶层设计”，推进地方自治是唯一的出路；](../../../2015/10/5/中国不可能“整体性顶层设计”，推进地方自治是唯一的出路；.md)

后一篇： [统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)

