# 理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-04 21:35:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyel.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyel.html)

**统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础；**

**理解毛上帝的历史错误，对党国合法性的损害，对于民粹“逢政府必反＝造反派”的暴力号召；**

**毛上帝作为最后一个中国皇帝，为什么不能成为“中国立宪的君权”的合法性和代表；**

无论是在传统习惯，还是进步主义的宣传，[或者是《旧制度和大革命》的语境之中](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)，国王及其亲信团体，都被看作是统治者。从WBagehot现象（实际上是传统公有专制社会的统治结构）可知，国王的统治基础或称工具，远不止从国王处讨得薪水（利益）的亲信团体那么简单。亲信团体只不过是国王政治的工具，国王真正的政治基础认同传统文化的民众，即仍然认同国王作为什么习惯法中的“公正平衡”的代表，（中国传统上称之为“协调阴阳”），指望国王权力，平衡日常生活中更常见的官僚系统。[这种君主公信在英国构成了司法独立的权力基](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)础。

[毛上帝发动的文化大革命及其在中华暴民中的粉丝](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，反映的正是愚民思维之中，对于“君主权威监管（冲击）官僚系统”的理解和误解。毛上帝的思维就是典型的中华愚贱暴民的认知水平，尽管他僭占着“领袖元首”的位置；大体上，毛上帝如果不成为国家元首，就会是基层造反派中的一个暴民，而今天任何一个毛狗要得势，就将是另一个毛上帝。如果从西方左派对“三权分立”的解读方式，所谓“竞争性权力”，那能否说毛上帝的文化大革命，与文革时期掌握着事实性政权的官僚系统，是“竞争性权力关系”，[因此而将毛帝文革称为“太民主](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)”？**ps:[西方的确有左派如李敖等人](../../../2012/2/23/李敖等人高估了民众的门神崇拜.md)，对毛上帝如此推崇；显然李敖之所以没机会变成毛上帝，只不过他是在台湾被正确镇压住的一只老鼠罢了**；

所以用“权力竞争”（本来是民主社会形成的“结果”的表象）作为三权分立的合理性解释，是倒因（本来是人权私有的绝对权力）为果。按西方左派的逻辑，打内战也是一种权力竞争，这样又将进入到西方左派本来谴责的“弱肉强食”的“（其实是西方左派自已的）达尔文主义”的语境。毛上帝本质上只是愚民，[因此得到了世界上足够愚的暴民，认之为“同类”，](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)逻辑路径就是用民粹代替了民主，[将对官僚系统（事实上是一大堆谷物法及特殊利益集团）的单纯颠覆](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)，
作为对谷物法的代替。因此掌握了绝对君权的毛，因为民粹而不可能解决任何问题。

**ps:显然，文革的毛，甚至它在今天的政治余孽，已经替代官僚系统，成为其时社会最大的问题**；

中华党国官僚集团现行的愚昧之一，就是将毛这种民粹在愚民中，对于“夺权当上皇帝”的认同，当成了“毛对党国合法性的贡献”。其性质相当于将秦二世当成是秦朝合法性的代表，半特别败家的富二代，当成了家业开山祖师！毛的错误在不同的视角，有着不同的层次。在党国自利的角度，毛的错误是对党国执政合法性的严重摧残。或日“毛帝国当时的人，比今天有信仰”，——>如果当时中国人真有那么多信仰，毛帝国就不需要一天到晚镇压异已，[还要对自已的忠顺奴才洗脑](../../../2014/3/3/文化大革命的重要特点，始自“腹诽罪”的政治文化.md)，“批评和自我批评”了，——>以此为对比今天中国人真的“沦丧”吗？

**ps:说毛时代有信仰，类似于说一个天天吃药的病君“很健康”；但真那么健康，他需要天天吃药吗**？**连正常三餐正事也吃不下**？

所以实证角度上，今天的中华党国尽管不是私有制的民主社会，但执政合法性比毛帝国时代是有所恢复的，——>所谓“有没有信仰”其实就是“信不信执政者政策”，[也就是执政合法性的同义反复](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)，——>这种执政合法性的重新获得，显然得益于邓的改革开放，废弃了“文化大革命，抓革命促生产，国企为纲”这一系列的谷物法，所获得的相应的经济增长。毛的错误，在不同的视角有着不同的解读。在中华党国自利（就是“永远执政”的谷物法）的角度上，毛对官僚系统的冲击和颠覆，既是对党国本身的自残[，也因为导致混乱而成为对中华民族残](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)害。

一些进步主义右派试图争辩“邓的水平其实不高”，完全就是多余的。退一万步来说，就算邓的执政天赋只是中人之下，[但是相对于发动了文革的毛上帝来说](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193091845203/)，邓是高明得不能再高明的“不再文革的设计师”，尽管邓的贡献，无非是“终止了文革这条最大的谷物法”。而从国家主义或者民族主义的角度，毛[的错误让他成为全中国有史以来最大的罪](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)人，又岂是“谁能无错”可以掩盖？毕[竟没有其他人象他这样犯错](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)的。如果是从中华最终（如果）能够（真的）崛起的角度，毛上帝完全与市场经济背道而驰，毛上帝所作所谓，就是要让中国穷弱而灭亡！

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《[统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)》

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《[大革命是旧制度最顽强的生命力；统治者不是谷物法，只是谷物法的有偿庇护者](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)》

《[反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)》

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《[中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，中国目前也没有地方自治体制](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)》

《**统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础；**

**理解毛上帝的历史错误，对党国合法性的损害，对于民粹“逢政府必反＝造反派”的暴力号召；**

**毛上帝作为最后一个中国皇帝，为什么不能成为“中国立宪的君权”的合法性和代表**》

前一篇： [传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)

后一篇： [监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)

