# 和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值

标签： `股票` `证券` `市销率` `小盘股` `山东` `市净率` `市盈率` `估值` `投机` `价值投资` 

目录： `打印`

时间： `2009-06-02 15:07:29`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!181.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!181.entry?&_c02_vws=1)

假如不是有博友特别关心，笔者不想关注跑赢大盘什么指数这么无聊的事情。就算有博友　关注，笔者也不见得会再回答这类问题。这里简单说点有意思的，上月本博买卖是比较顺利的。净值增长早就公布过了，约12%。上证综指笔者早一年多前就说过没有意义的，这个指数应该forgetit，不知为什么还有人死咬着不放。中小板指数受苏宁电器、金风科技和宁波银行，还有华兰生物影响比较大。减除苏宁电器，增长是7%，强于中证500。金风科技更是被笔者准确把握了整个行情。而本博以次新股为主的股票池更强，加权价格增长接近9%。相对而言，笔者的投资并不算太成功。

牢记这句话吧，我们是买股票的，不是买指数的。和虚拟的指数比赛搞得自已神经兮兮的，还想赚钱不赚？

到目前为止笔者碰到的最大的问题，还是小盘股出货的问题。按一般估计，我们的小盘股在一周内出货损失将达20%。如果减除这个预计折损，一定程度上我们可以说走输大市。更麻烦的是，一些预计是比较大的盘子，象渝三峡，一致药业，还有西仪股份成交量萎缩都太厉害，成了小盘股。东力传动还好一点。这样我们更不可以自已和指数比赛，跟自已过不去。我们也不是不减仓，包括黄金、伊利、锡业这几只股票，还有见不是头就跑掉的北大荒和远洋，仓位已经达到了３０％以上，假如不是由于一致这些“中盘股”背叛减仓革命事业，我们40%以上的仓位是不用减提损失的。这样，我们实际仓位并不比一般基金重。至于说象一些股评家说的一天内多次全进全出，自去年以来，就没这本事了。小品种象锡业、江铜，还试过一两次。

抛开指数涨跌进进出出的神仙话题不谈。我们与基金和传媒最大的选股区别是什么？就在于，我们并不认为可以显示造假优越性的PE、PB是理性投资的象征，后者PB也已经是大量“理性看空人士”才使用的指标了。笔者认为市销率才是真正可以较客观估值中国股票价值潜力的指标。如果用市销率计算，那么银行、地产、金融股确实是估值最高的板块，而小盘股是世界上最便宜的板块之一。其中的原因在于，中国是一个压制民营小营企业的社会，维持国有垄断企业的制度，所以这些股票才会这么便宜。是崇拜国有垄断的高估值大盘股，还是看好受压制的低估值的小盘股，谁对谁错，笔者也不清楚。还是让时间来证明吧。

昨天基金没有明显的减仓，但是仍然是有净减仓。大盘股二八行情如果不是搞指数期货的游戏，是不持久的。今天行情可以视作强势调整，也可以视作上行无力。明天应该要回视缺口支撑了。既然从大路线图来看，目前是行情刚过一半。估计这个支撑是支持得住。要回答的问题仍然是：后市最有把握的板块是什么？笔者只是愚钝的考拉，走三家不如吃一家，自已的股票，不涨，不卖！



前一篇：[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)

后一篇：[金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)