# 埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线

标签： `凯恩斯主义` `人权` `失业` `大萧条` `边际成本` `菲利普斯曲线` `通货膨胀` `就业` `大学` 

目录： `人权法学和经济学`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post_7748.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post_7748.html)

承认《[价值守恒，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，是经济学的前提。因为，它意味着人权单位自然人的认可。如果否认自主交换决定价值，那就是“配给和赐与产生价值”，换言之，封建社会是最有价值的，封建社会是代表了所有的先进生产力；——皇帝把社会财富全收走了，一点点赐给臣民，——真的太有价值了。这很有价值的传统文化，在马列里升级版叫“计划经济”。

实际上这个比喻，已经可以很简单地说明什么叫凯恩斯主义：皇帝重税收走了整个社会的财产，一点点计划经济地“流通”着赐给臣民，交换山呼万岁的爱国
热
情。但结果总是这样，才给英明领导阶层计划配给了一半，钱就用光了！万岁也通货紧缩，成了千岁。为保持万岁的帐面价值，加印钞票发五株钱，继续赏赐计划配给“流通出价
值”。这就是凯恩斯主义。注：价值非交换，流通出价值，乃国内经济学家攻击茅于轼之语，特采用如此高明之经济魔语，以表叹服。

实际上就是计划经济的运行模型。它与中国古代的封建权力经济的模型是一模一样的。可见，中国是世界上历史最悠久的社会主义文明。马恩列斯毛神，当然也就和孔子齐名的传统文化哲学家思想家了。马列唯心哲学与儒教复古同流合污，会不会是同样的原因？

在上面的传统文化经济模型里，显然，边际效应的产生，在于民众劳动力价格被压低到了极点，不得不倒入大海！劳动力也是可以破产的！劳动力作为商品也
是可以倒入大海的！本质上，它是由于计划经济的权力，极度压榨干扰劳动力价格的体现，而导致劳动力生产的大萧条！社会主义的经济危机，在《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的视角中，是劳动力市场的严重萎缩，大规模的失业，半失业，40岁就强迫退休，————社会还没有基础保障！

这就是张五常眼中最好的经济！最好的制度！这个王八蛋！fuck his son of bitch!

由此我们也可以看出凯恩斯主义的本质就是“劫贫济富”，通过货币手段剥削实体经济，剥削穷苦民众的救命钱，挽救资本权贵的利益，换
救从万岁通货紧缩变成千岁的“危机”，（好大的危机呢）。在中国是这样，在美国也是这样。无非是美国处于世界食物链的最高端，同时是一个认同人权利益不可
侵犯的普世价值观的社会，因此，在美国的《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》并不明显，得到世界崛起的大殖民地如中国的支持，美国穷人的日子比中国富人还强三分。那么中国呢？
万岁成了美国人，无私的九千岁在中国的《[国际黄宗羲定律](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》国弱民穷，使劲孝敬万岁！

凯恩斯主义如此明显地为资本利益代言而牺牲民众劳动力所得的学说能够迷惑人，靠的是新西兰统计学家威廉·菲利普斯（A.W.Phillips)
所谓的菲利普斯曲线（Phillips Curve），直到近两年仍是中国经济学院的《[绝对的信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，却不知早在60年代末就被米尔顿·弗里德曼(Milton
Friedman)和埃德蒙·费尔普斯等人根据适应性预期（Adaptive
Expectations)批判了，进而完全否定通货膨胀率与失业率在长期经济中存在相关性，指出，政府根据菲利普斯曲线，强化通货膨胀“促进”就业，会适当其反，最终造成更大规模的失业。2006年埃德蒙·费尔普斯因此成果而获得2006年度诺贝尔经济学奖。



菲利普斯曲线（Phillips Curve）的错误在于，脱离《[经济学逻辑模型](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》“分析数据”，萨缪尔森和索洛也就不由自主地被《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》所左右，选择了“通货膨胀与就业率存在正关
联”的局部结果。无视了，两者的正关联并不是全程成立的关系，如同夫妻有时会做爱，但不是7*24都做爱的，7*24小时————那叫联邦快递！通货膨胀阶段性升高时就业率高，实际上是
劳动力价格被强制压低：因为预期生活将艰难，劳动者不得不准备过冬收入，而宁愿接受低工资的结果。



这个过程并不能解决劳动力产品的价格向劳动力边际成本靠扰的现实，劳动力最终将被淘汰。尽管劳动力价格下跌，张老匹夫五常先生和国内左派买办都兴奋得大叫“有美元赚了”，————人民的哀号他们听不到，也不想听到！相反，代替人民说，“不做奴隶，人民太苦了”！

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》

《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》http://chinascil.bl前一篇：[金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)

后一篇：[强行要求邓女玉娇爱国成仁](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)