# 金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火

标签： `军事` `人民福祉` `血酬` `金正日` `流氓` `朝鲜` `朝鲜战争` `抗美援朝` `毛泽东` `血的友谊` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火

[http://darthvad.blogspot.com/2009/05/blog-post.html](http://darthvad.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

[百度http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)

《[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》和《[国际列强的食腐生物杂性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》，以及《[示敌于外者必实侵于内](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》
已经说得很清楚了。朝鲜向全世界展示了毛式流氓国家是如何让中美帝国主义“害怕”的，毛式英雄金将军正日，是如何成为国际流氓借妖魔化国际社会维持国内暴政屠
虐国内民众的“民族英雄”的。今天的中国人真的要谢谢金小鬼，如果他不是如此卖力地模仿毛上帝四十年前“逢架必骂，有架必打”的疯狗气势，今天FQ还真不
知道当年中国小百姓有多幸福。

《[价值守恒定律](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》
则解释了这类国家暴政的存在，并不是什么敌国环绕，美苏封锁，中修带小金还债，千里马运动死了很多人……，更不是穷得要死的阶～级敌人搞破坏，当然也不是
别的国家全跟他过不去。“示敌于外，实侵于内”才是金政权继续存在的唯一理由。今天中国社会也只有极少人认可这一理由了，但是不可否认的是，朝鲜饿得半死
的动物们，大多数还是象1976年的中国一样，“金主席二世归天了怎么办，美帝国主义要把朝鲜人全喂狗呀”，哭呀！

别的不说，不是说“帝国主义的资本每个毛孔都流着血吗？”，逐利是资本的本性吗？那么，在美国资本眼中，朝鲜最大的利益是什么？征服朝鲜？还是朝鲜在别人的地盘里别捣蛋？让朝鲜在别人的地盘里别捣蛋有错吗？援助朝鲜粮食不让朝鲜人饿死有错吗？禁止朝鲜在饿死人的时侯出口粮食搞军备有错吗？朝鲜不捣蛋了，改革开放了，人人都有吃了，对朝鲜有害吗？朝鲜不捣蛋了，美国人还需要每天一亿美元地驻在南韩吗？

对于一个民主宪政的国家社会来说，国家存在的意义就是人民福祉的最大化。战争准备，只不过是维护人民福祉的《[危机预案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》
之一！国家，既然不是为了“一部分人残害另一部分骨肉同胞的工具”，当然也不是一天到晚耍流氓残害人类的工具。朝鲜现在是一个拿着原子弹腐臭熏天的社会，穷得要
死，就算美国是要找2000万不要工钱的奴隶，上中国有两亿，上孟加拉任选，美帝国主义还真犯不着冒战争危机跟朝鲜过不去。



朝鲜半岛缓和，对全世界都有好处，唯独对金将军正日的主体思想家族王朝没好处。金将军正日因此成为极左毛棍眼里的“民族英雄”。可以说，朝鲜不惜一切代价所维护的“国家利益”，就是金将军正日一家子的小利益。唯心信仰《[绝对的道德观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》就是好啊！不需要证明，本身就是断言，金将军正日得以为了祖国坐享天堂。副作用是养出一个大肚皮，严重的糖尿病，还不如象朝鲜国民一样免费减肥。



朝鲜的一切冲突责任，完全在朝鲜一
方的“血酬逻辑”。血酬无非是黑社会流氓收保护费，当然其国内宣传会灌输极左愤青，会把中美这样的大国称为大流氓。但是真打架的就不是流氓了。如果牛二知道杨志的刀是动真格的，萨达姆知道美国真的以为他有化学武器动真格的，流氓会变得很老实。信不信？



从战争角度来看朝鲜局势，是无聊的。美国不会主动进攻朝鲜，不是不能，是不划算。朝鲜只能对美国的盟国日本和韩国发出威胁。除非这两个盟国觉得威胁太大了，愿意资助美国进攻朝鲜。而在朝鲜一方，根本就不是美国的对手，不是日本的对手，甚至不是韩国的对手！朝鲜所能求的，无非是临死前扯多少韩国同胞陪死而已。

笔者相信，就算日本韩国愿意资助美国进攻朝鲜，美国也宁愿支持日本韩国自已动手，这是日本重新武装化的好机会。可以说，朝鲜局势是中美联手压制朝鲜，符合中美两国的共同利益。只有卖国的极左毛党才会看在金将军正日荼毒同胞有几分毛上帝的样子，才会涎了脸做汉奸，出卖中国社会的利益！

朝鲜国家就是为必败的战争目的而存在的。所以茅于轼说朝鲜半岛
存在着高度的战争可能性。但是笔者说，朝鲜国家唯一的屏障就是韩国的人肉盾牌。美国可以不死１００个人征服朝鲜，顺便消灭朝鲜一半的人口，如果韩国愿意出
步兵的话！这就是朝鲜半岛军事半岛的怪事：朝鲜拿韩国人做要挟，但是如果做得过火，韩国人不受要挟，朝鲜的末日就到了。所以笔者断定朝鲜对于必败的战争，
没有兴趣。也就当当人见人怕，国际社会连中国在内准备打疯狗的那种毛式英雄，朝鲜可以说除了流氓，什么也当不了。



朝鲜半岛的故事进行时，对于中国社会，是活生生的一幕探照灯，让越来越多的中国公众，看清那些所谓的毛泽东教的极左是如何那般地，仅仅因为毛教意识形态和
朝鲜“主体思想”相似，就出卖中华祖国的利益，强逼中华民族成为金国国主的炮灰！也让越来越多的中国公众，这些无赖极左特权者的毛主义天堂，将是中华民族
何等的地狱！！！什么是汉奸？毛主义极左就是汉奸！比秦桧还不如，比汪精卫还不如的汉奸！



《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

前一篇：[和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)

后一篇：[埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)