# 把土地产权还给农民，让土地私有化！

标签： `经济` `红线` `粮食` `国家安全` `茅于轼` `城市化` `工业化` `土地使用权` `私有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-20 09:52:52`

有朋友问，为什么笔者主张俄国重点发展农业，却认为中国也应该冒减削减耕地的风险？道理其实是相通的。中国的外贸目前是结余，而俄国外贸完全依靠高油价。油价低于60美元，俄国就逆差，连外债成本也承受不了。所以，俄国是缺乏农业投资。造成俄国欠缺农业投资的原因，也是因为世界粮食价格太低了，买要比自已投资种便宜，俄国就不舍得了。可是，能源价格却不见得会停留在高位。但是更重的是，俄国已经完成了城市化，基本完成了工业化。俄国目前再发展农业，土地成本很低；而中国还没有完成城市化、工业化，强制禁止土地用途转换，历史代价非常高。茅于轼所反对的，不是红线，而是，作为社会生产必备因素之一的土地，不能交易，也就是，不能按需要转换使用用途。

这样，对于中国的药方，就不适合俄国。笔者支持茅于轼冒耕地减少的风险，却主张借粮食涨价的机会，增加农业投入，本质上是加强了中国的粮食安全！取消粮食农产品的价格管制，一直是笔者的基本主张之一！退一步说，中国目前就算是从增加粮食产量的角度出发。耕地数量也不是最主要的因素。中国增产粮食，需要投入对农业基础设施，从灌溉到肥源的投资。在生产主要取决于农民个体生产者，而粮食价格又这么低的情况下，农民根本不会主动投资。所以，减少部分粮食耕地，反而会增加生产基础设施的投入，最终增加我国农业的产量。可见，即使是从加强农业产出的角度看，最主要的矛盾，也不是耕地的面积，而是农业基础设施的投入意原。决定性的因素，则是农产品价格的上升，市场化。这就是前文谈的《[耕地红线危害中国粮食安全](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》的原因。

茅于轼的主张，高明的经济理论，崇高的道德情操，用很不高明的生搬硬套的文字说出来，茅老真实的主张，只有几个字：把土地使用的决定权，交给农民！！土地使用权，迟早是要交还给农民的。与其骂老茅，不如好好想想，还有没有更好的办法，“将土地使用权交还给农民，同时平衡无地无福利市民的利益”。

茅于轼先生是经济学家。经济，很简单的，不是“个人主义”。经济的真正含义，就是“可持续的生产”，经济增长，就是“可持续的增长”。经济规律，就是“可持续生产”，“可持续增加生产”的必要条件。一些接近于经济盲的的人，把经济等同于“个人利益”，说，“因为经济理由，妄顾国家安全，民族利益，穷国家的人道主义”……，云云。真不知是何逻辑！如果“国家安全”是不可持续维护的，那这个国家安全是保我们这一辈若干年，还是保我们的子孙后代的？这个“国家安全”的策略，范围，是不是需要改改呢？

经济，就这么简单！

提醒一些博友，真理面前人人平等。科学讨论真理，就不要把意识形态的阴谋诡计观带进来。什么“被敌人利用”，不是一个科学态度的工作者应该有的。否则，我们最终会落入“谁决定什么真理不能被敌人利用，而故意曲解之”。最终，中国人就不得不象北朝鲜人一样，不情愿地被灌输爱国的信仰。不是为了真理，只是为了“不被敌人利用”。这就是笔者称愤青仇外“爱国”，根本目的是侵害同胞，“示形于外，实侵于内”。在这里，请不要玩这样导向专制的游戏。

让我们用认识真理的客观态度，把意识形态的阴谋诡计、雄才大略抛之脑后，首先认真搞清楚，关于粮食经济运作的真理吧。<下文将讨论“茅于轼主张的潜在危险，和危及中国经济体系的成因”>本文是“能源就是粮食”系列；前文为：

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》



前一篇：[增加六位友情链接；莉莉玛莲](../../../2009/1/19/增加六位友情链接；莉莉玛莲.md)

后一篇：[投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)