# 利比亚是一场没有红线的意识形态战争

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `反对派` `红线` `意识形态` `萨科齐` `希拉里` `民主` `人权` `主权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**利比亚战争是一场没有红线，没有利益目的的战争；**

****卡扎菲一向没有红线观念；美英法干涉也没有给卡扎菲留有红线余地；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/10/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%98%AF%E4%B8%80%E5%9C%BA%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BA%A2%E7%BA%BF%E7%9A%84%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%81%E6%88%98%E4%BA%89/)

[卡扎菲的开枪是在红线设定并被冲撞以后，这就不能称之为非法](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)。至多是镇压起义。相反，无论是反对派要求卡扎菲下台，还是美英法突然空袭，都没有给卡扎菲申辩的机会，[也没有设立任何妥协的红线](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)。无论是在反对派示威之初，就不是什么民生利益私有制之类，而是简单的“卡扎菲下台，受死”，转了两个月，到了白宫发言人希拉里口中，仍然是“卡扎菲下台，受死”。这就是给卡扎菲设立的红线。



美英法和反对派一直要求卡扎菲科教乖乖接受审判，处死，伸张正义，大快人心！很难想象卡扎菲会接受[基督教社会认定他老兄原罪该死](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)的指控的。何况在[卡扎菲背后，还连带着他的一伙部落小弟](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。某种程度上，卡扎菲是自作自受，他的国际行为是没有红线观念的，他人难以预测；如美英法社会，也没有给卡扎菲红线待遇。而利比亚的反对派，也是说反对就反对，同样没有为妥协留有红线余地。

**利比亚的冲突，是一场没有红线的冲突**，这就是冲突从几百人的游行，迅速升级为几万人死亡，还在继续死亡的战争的的重要原因。卡扎菲现在对自已的愚蠢负责，美英法也将对其愚蠢负责，利比亚的反对派，同样在为他们的冲动，付出惨烈的代价。利比亚战争，是所有参与各方，都不加思索打成一团的战争。[如果不理智的就是正义的，那利比亚战争是近一百年来，“最正义”的战争](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)。



采访扎维依的外国记者，似乎揭开了2月底的一幕。当地的反对派到市中心警察局前示威，示威群众直接冲进警察局，抢了枪械后一把火烧了警察局。随后如法泡制，把市政大楼等一一烧毁。利比亚官方声称有公务员警察等被杀害，未得到证实。（此幕似见于1976年的天朝门事件，[比童子军节更有激情](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)）。反对派就此宣告“占领了”扎维依，随后遭遇赶来的卡扎菲军警和正规部队则大打出手。

除了[卡扎菲众所周知的独裁40年](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)以外，利比亚事件的其他真相的暴露，可能对美英法和反对派不利。甚至于在当前公开的消息中都能体现。象班加西方面声讨卡扎菲封锁米拉苏塔，但另一方面却要求联军不顾平民可能伤亡轰炸该城；同时[美国方面断然拒绝卡扎菲的停火建议。那封锁的责任归谁呢](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)？既然是处于战争状态，难道卡扎菲还有义务在被轰炸的情况下，供应对方的弹药粮袜？

愤怒日后的2月最后一个星期，“和平”迅速恶化。大部分利比亚城市扎维依化。俄国记者在埃及则报道，大批埃及的瓦库拉和穆斯林兄弟会员进入利比亚。可以认为，基地组织就是此时开始混入反对派。与此同时，利比亚的各处武器库被抢，“反对派的武器已经不错了”（俄罗斯记者）。从愤怒日后，到卡扎菲失去大部分城市控制，只有短短72个小时，按部族分派的内战，在2月20日就开始了。

飞机镇压的版本之一是反对派称卡扎菲用飞机轰炸和平游行。版本之二是利比亚官方的说法，轰炸是轰炸弹药库。考虑到飞机的性能和前因后果，利比亚官方反而更容易理解一点。轰炸弹药库，是避免武器大量落入到反对派之中，避免对方武装力量急速扩大，是内战的准备措施。而摆到记者报道中，就成了飞机疯狂轰炸和平示威了。不能说谁说谎，而在于如何了解混乱的传闻。

[按目前信息时间的归纳](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)，3月上旬发生了几件事。第一件是大量城市骚乱，卡政府瘫痪，给外界错觉“卡扎菲玩完了”；在突尼斯和埃及已作铺垫的时侯，这种观点已经是下意识的；第二件事是卡扎菲太子赛义夫宣称“利比亚可能发生内战”，现在看来，实际上对内的动员令；第三件事是卡扎菲武装开始从的黎波里周边开始，重新占领城市。扎维依就是3月5日重新被利比亚政府控制。



《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西方面“和平示威”不一定很和平；卡扎菲是选择了对话，而班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

前一篇：[利比亚的“和平示威”不一定很和平](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)

后一篇：[利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)