# 利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `阿盟` `阿拉伯联盟` `萨科齐` `法国` `起义` `反对派` `联军` `战争` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-04-10 22:57:16`

**2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬**；

**国际政治的两面派；一马当先的萨科齐；**

**阿拉伯联盟的政治手腕**；诡异的1973号决议

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/10/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%98%AF%E4%B8%80%E5%9C%BA%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BA%A2%E7%BA%BF%E7%9A%84%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%81%E6%88%98%E4%BA%89/)

3月上旬是影响西方干涉利比亚的关键时期。此时反对派在表面上“占领”了大部分城市，造成了卡扎菲即将下台的强烈预期，部分卡扎菲军队和部落，可能是骑墙，可能是正义，[**可能是对部落的忠诚**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，宣布脱离卡扎菲，可以认为，此时脱离卡扎菲的利比亚人，大概有原版起义者，被裹挟的人民群众，和“宣布起义”的“黎元洪”等；以及基地组织。

2－3月间真实的局势却是，[**卡扎菲完成了武装动员，开始事实上军事反攻**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)；而反对派是一团散沙，毫无战斗力；也毫无政治组织能力。所谓的占领，就是在原政府大楼废墟中摆桌子搓麻将。（此乃形容）。想象中的和事实上的矛盾进程相交，就出现了法国承认，联合国代表遥感哭诉，阿盟声讨，不明局势的军队和部落倒戈，等等众生相。其实怪不得这些墙头草，谁会想到卡扎菲居然不肯乖乖受死哟？

当卡扎菲忽然“反败为胜”时，[**东西方的墙头草们就太尴尬了**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)，特别是那些身家还在利比亚，部落同胞正与卡扎菲对打的代表们，一时间骑虎难下。卡扎菲也如1986年那趟一样，发狠话严惩叛乱分子。笔者倒是挺感兴趣，25年前卡扎菲是不是真的在班加西大屠杀？如果有的话，那么[**美英法的越权干涉的“惩罚意图犯罪”的色彩就会弱得多**](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)。但估计是没有的，否则美英法早就拿出来炒卖了。

3月中旬是一个反对派挨打，联合国吵架的时期。正常情况下，此时提交的禁飞区议案，肯定会让中国俄国给否决掉，而且甚至连欧盟中也不乏反对者。禁飞区不大可能通过，[**更遑论军事干涉**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)。反正是不能通过的，美英法等正义人士大可以发扬遥感灾难式的义愤，反正是不用真的动刀枪。谁知道此时跳出来一个阿盟，用阿拉伯同胞的名义强调了阿拉伯人的灾难遥感能力和正义感，1973号决议通过了！

3月19日阿盟的声明对于促使1973号决议通过，起到了关键性的作用。阿盟的表态是美英法越权的底气，[**放松了对阿拉伯民族主义的戒心**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)。阿盟的表态也是中俄放弃质询1973决议案中的疑问条款的原因，以免开罪阿拉伯社会。[**有毛左们出于反政府的目的**](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)，指责中国没有否决该协议乃是卖国，是不公正的。中国第一不可能干预万里之外的利比亚，回护万里之外的利益；第三不能代替利比亚成众矢之的。

阿盟的声明给国际社会一种错觉，那就是利比亚事件是阿拉伯人的内部事务，有请西方助拳恢复秩序，实际效果相当于阿盟否定了利比亚的国家主权的合法性。[**但卡扎菲与阿盟结下梁子，目前已经广为人知**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)；除了道德上的支持，阿盟也没有主宰利比亚主权的授权。阿盟没有更强的能力，对利比亚国内形势作出调查，对利比亚的国内状况，甚至比西方更不了解。

阿盟的声明是利比亚事件中最诡异的环节。类似于村广播站长忽然呼吁乡派出所，要求把一家正在吵架打闹的家长抓起来，说村里人一致决定，这家伙历来太坏，没有资格当家长。这个叫卡扎菲的家伙是不是很坏，外人无从得证。但村里人一致决定，就立刻付之司法执行，事后想想才发现，“他们有这权力吗？”。[**此事荒唐之极**](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)，尽管内幕难知，但难以相信，是美英法教唆阿盟当这趟道德圣人的。

事后看起来，阿拉伯联盟实际上是假公济私，借北约的人道主义招牌，清理不遵阿拉伯传统的卡扎菲这颗疮！等国际社会回过神来，才发现阿盟的正义声明，原来是没有存款的慷慨支票。[**忽悠自由，脑残有罪**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)；北约如果不承认是罪犯，就等于承认是脑残。而将北约的前因后行连续起来，看来是早就看卡扎菲不顺眼。一看有群众大声疾呼，立马把卡扎菲这坏蛋抓来打个半死。[**回神来才发现自已犯了法**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。

《[**核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[**国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？**](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[**民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高**](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[**左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[**联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》**](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[**利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；**](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[**利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；**](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[**西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜**](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[**利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁**](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程**](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[**班加西方面“和平示威”不一定很和平；卡扎菲是选择了对话，而班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；**](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《**2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬**；**国际政治的两面派；一马当先的萨科齐；阿拉伯联盟的政治手腕**；诡异的1973号号》



前一篇：[利比亚是一场没有红线的意识形态战争](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)

后一篇：[只要有信仰](../../../2011/4/11/只要有信仰.md)