# 平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系

标签： `左小蕾` `通胀` `人民币升值` `赤字` `货币` `通货膨胀` `张五常` `升值` `贬值` `降值` `汇率` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-11-30 16:51:53`

**滥发货币，赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；**

**赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反；**

**通货膨胀的人为降值，不能对销“人民币升值”对出口业的影响；**

**人民币为什么短线升值压力，中长线贬值压力**？

从平价购买力理论的逻辑成立条件可以看出，所谓的平价购买力下的汇率形成，实际上就是两个经济体之间的外贸，在彼此保证成本可持续性的前提下的[自由对价的过程，即自由交换创造了汇率价格](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。因此任何双边市场干预，或交通通信等条件造成的“阻尼”，都将影响该对价，当成本太高时，就变成有价无市，平价购买力理论自然失效。[贸易阻力和“滥发货币”，影响币值稳定，将令平价购买力失效](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)。

因此[人民币升值压力（（P＝(人民币通胀/美元通胀)））的公式](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)，是有“市场经济下对外贸易”的先决条件的。所以在1980s时期，尽管中国国内面临恶性通货膨胀，但是人民币的汇率非但不升，而反而下跌。原因就在于当时的双轨制是典型的掠夺市场，同时自毛朝初年即有的外汇专卖（极端性的外汇管制）掩盖了人民币贬值的压力，[以至于象毛朝时高定为1:1的美元汇率，也成了毛朝极大富裕的乌有凭据](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。

这也说明人民币升值压力（（P＝(人民币通胀/美元通胀)））的公式成立，[是建立在人民币通胀，是由于低估汇率造成的过多的外汇占款造成的通胀](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)，而不能包括蒋介石或毛朝时代的高税收导致通货膨胀的**赤字**通胀压力在内。因此如果将两种通胀混在一起的话，由（（P＝(人民币通胀/美元通胀)）），就会得出[人民币滥发得越多，通货膨胀越严重，人民币升值压力就越大，人民币就越值钱的怪诞结论](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)。

[这就是北欧模式的理论依据](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！它意味着只要有傻逼（如德国）肯贷出，高福利的国家如瑞典，就可以不停地增发货币，借外汇填经常性亏空，在（（P＝(克朗通胀/马克通胀)）>0）的情况下不停地“升值”，从而构成了一个依靠高利息负债的堰塞湖。当出现信用危机时，债主“无理性”挤兑，债务危机就爆发了。[欧元是在这种情况下诞生的，也将在这种情况下灭亡](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)。98东南亚的金融危机，何尝不是如此？

如果考虑如政策赤字性的通胀原因在内，那么平价购买力理论中就要改一改了，[因为两种通胀的作用机理是相反](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)的。人民币帐面升值的压力（P＝（外汇占款通胀/内生性通胀×美元通胀）。这样就有了如时寒冰/牛刀/左小蕾等人所称的，“[让人民币通货膨胀（大量增发货币）”，从而减小人民币升值压力的结论了](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)。实际上就是用恶性通货膨胀的代价，强迫中国平民补助出口商的廉价出口！

汇率低估造成的结果，[令人民币币值崩溃的结果，不就是“恶性通货膨胀”吗](../../../2011/11/22/恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰.md)？则如时寒冰/牛刀/左小蕾等人的高招，只不过是“不如一刀抹脖子”，为的是廉价供应欧美人民的廉价消费！真乃大无谓大无私的国际主义了！从几万亿后还是低利率政策看，[不能说左小蕾等人，在政策层面上是“一小撮”。](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)因为近几年的政策，的确就是按这种愤青们在各种论坛博客上，力挺的“爱国思路”铺展的。

如[果是用CPI作为通货膨胀的指标](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)，因为CPI直接与m0流通现金相关，Dm0是其当期增量，人民币升值的压力可以表达成（P＝（外汇占款增加值/Dm0×美元CPI）。因此当近来美元出现一点逆差时，就有了“人民币升值压力减缓”的说法，此论未必为错。[问题是人民币通胀的压力m2只不过是由于流动性陷阱，出现了时间上的滞后](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dvin)，因此人民币升值的压力就成了（P＝（外汇占款增加值/Dm2×美元CPI）。

[意即中期的人民币，由于内生性的通货膨胀（货币超发），有着强烈的贬值压力](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)。近期的所谓逆差，只不过是政策性采购，以及资本短期的流动造成的出入，中期来看人民币仍然因为处于（P＝（外汇占款增加值/Dm0×美元CPI）的上升压力中，Dm0是低值的，因为紧缩流动性的原因；目的在于减小中长线的Dm2的增加额。[而当政府减税时，由于相当于中长线削弱通胀，短线释放货币，作用正好相反](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)。

《[**欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国**](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[证监会应放弃监管，开设股民申诉的司法渠道；证监会不能担保上市质量，应开设股民申诉的司法通道](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力自于金本位货币制度（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《**滥发货币，赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；**

**赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反；**

**通货膨胀的人为降值，不能对销“人民币升值”对出口业的影响；**

**人民币为什么短线升值压力，中长线贬值压力**？》



前一篇：[平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)

后一篇：[平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)