# 平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀

标签： `凯恩斯主义` `美国` `金本位` `黄金储备` `平价购买力` `汇率` `外汇` `布雷顿` `欧元` `货币` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-30 16:48:08`

**平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀**；

**平价购买力逻辑来自于金本位货币制度（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））；**

**平价购买力成立的前提是国际贸易无任何政治阻碍；**

**金本位不能抑制通货膨胀；**

**汇率是两两之间一一形成，不存在任何“锚定”的必要**；

[平价购买力的理论依据是黄金汇率](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)。黄金汇率（即今天的外汇汇率）是由官方（美国是货币局）制定的，作为为官方买入黄金的开价，可能偏高也可能偏低。如果偏高了（即黄金价定低了），就会令造成抢购黄金，令黄金储备告馨（东南亚金融危机即为此类），此时官方只好降低汇率或限制兑换（即黄金管制），此时就会出现黄金黑市（即使是美国）。因此就有两个价，官方的汇率和黑市（市场）汇率。

反之如果黄金汇率偏低了（[开价太高，即重商主义，出口导向](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)），就会吸引出口商和黄金持有者，将黄金卖给储备局，[导致黄金储备屯积，同时本币通货膨胀](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)；此时就会出现限价，国有化（保证某种必须品的供应），和居民贫困化，即今天说的国进民退。[日本，沙皇俄国，德意志帝国和同期法国都是这种情况](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)。当国有化也不能保证必须品供应时，就有了侵略和殖民的掠夺（补充）倾向。

如果是在民主社会如美国，可以相对有效地控制官方的支出的话，那么就会面临广场协议之类的限定，令黄金汇率升值。(如1880-1920年的美国)。因此平价购买力的逻辑成立，[是必须建立在没有政府干预汇率市场](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)，民主性社会可以限制政府开支和垄断政策，也没有国际交易之间的行政阻隔的前提上才成立。[任何政府行政性干预行为，都会令平价购买力的作用机理失效](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)。

也因为平价购买力是从金本位时期得到的先验性的逻辑规律，因此现在书本上的平价购买力，仍然简单地用“汇率”一词来代表外币价格。这样就产生了让[张五常先生发疯的命题“汇率要锚定在那里](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)？”。在金本位时期这不是一个问题，因为汇率就是黄金汇率。但是当金本位已经消失后，那么如何使用汇率e与国内的新旧物价指数（e=P1/P2），而运用平价购买力呢？这样就出现了很多张氏天方夜谭。

[即使是在金本位时期，黄金储备对于国际贸易也是多余的](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。早在1700年，伦敦交易所中交易的就不是黄金，而是英镑，克朗，利弗尔这些货币；只有在政府之间对外结算时，才使用黄金。因此当年的外汇外贸，与今天是一揽子货币之间的换算并无不同。[同时中国文人错误地将明清的“银锭制”当成了银本位](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，（民国法币才是银本位），以为金本位就是“一克黄金实发一元货币”。（可见明清货币之落后）

这是没有理解（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））的货币形成关系。实际上由于日常兑换黄金的比例是极低的，因此黄金储备对应的黄金券，是一个高得惊人的倍数！按路易十四时期计算，一度达到平均达十万倍！[而按美国早期银行制度](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，银行再储备黄金券和国债（税收担保券），再发行银行券作代用币，那么一克黄金衍生出来的货币乘数，是无数倍的。[金本位完全不能抑制通货膨胀](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)！

[因此政府逐利超发货币，](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)就象银行总是过度放贷一样，总是不知不觉之中达到日常兑换要求的极限，一旦出现集中性的提现，就无法兑现；强制性的抛售，将导致持有资产价格急剧下降而形成风险畅口，（最新一次叫次贷危机，98那次叫金融风暴）。这样就出现了中央黄金储备，最终变成了中央银行。因此黄金本来就是多余的，[布雷顿森林体系剥离黄金是合理的](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，**不合理的是一直以来的凯恩斯主义**。

明白黄金汇率的机制，就可以明白，[张五常宋鸿兵等人的一揽子货币](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)，对凯恩斯主义本来就是隔靴搔痒，而且根本上就是概念混乱。实际上只要将“黄金汇率”改成“某外汇的汇率”就可以使用平价购买力原理。[它意味着任何两两货币之间的汇率，都是两两自已形成的](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)。因此[不存在“美元带动人民币升值了](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)”，因为人民币的顺差主要是美元的，储备主要是美元，对美国贸易，人民币就是低估的。

《[**欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国**](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[证监会应放弃监管，开设股民申诉的司法渠道；证监会不能担保上市质量，应开设股民申诉的司法通道](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《**平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀**；

**平价购买力逻辑来自于金本位货币制度（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））；**

**平价购买力成立的前提是国际贸易无任何政治阻碍；**

**金本位不能抑制通货膨胀；汇率是两两之间一一形成，不存在任何“锚定”的必要**；》



前一篇：[市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)

后一篇：[平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)