# 平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀

标签： `张五常` `谢作诗` `麦金农` `平价购买力` `汇率` `货币稳定` `人民币升值` `通货膨胀` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-30 16:56:53`

**平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关**；

**张五常/麦金农/谢作诗等，偷换了“币值稳定”概念；放弃了人民币货币主权**；

如果张五常和他的粉丝（还有斯坦福权威罗纳德麦金农），在人民币汇率和外汇管制上的观点是正确的，[等价于政府可以无限制地增加税收，市场都可以满足政府的愿望——>共产主义实现了](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)！看看张五常主义下的通货膨胀，看看通货膨胀下的高房价，再看看高通货膨胀下的高失业，再看看高失业下的低工资……，只要不是跟着张五常混饭吃的粉丝，[不难看出张五常麦金农们的“无限”是什么结果](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。

[张五常和他的粉丝如谢作诗们的另一个错误](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dr0p)，是**把人民币价值稳定的“锚”，不是放在国内的通货膨胀上，而是放在与外汇如美元的汇率的“稳定”上！换言之，他们把货币价值稳定的概念，偷换成了“汇率稳定”。**在此逻辑基础上，张五常和他的粉丝们，才会一而再，再而三地说什么“[货币价值尺度需要稳定，因此人民币不能对美元升值](../../../2011/2/25/香港特色的市场经济.md)”。迷信张五常的“数据”的人，是否发现其概念偷换？

真是滑天下之大稽！**因为人民币的通货膨胀，与人民币的汇率是负相关的对冲关系，（通货膨胀率＝（K/美元汇率）），**因此在顺差的情况下，[人民币汇率稳定，就意味着人民币通货膨胀不可抑制](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)！意味着人民币正常崩溃！当人民币的信用不复存在时，不知所谓的汇率稳定，还有何意义？——>[很难想象麦金农，张五常，左小蕾，谢作诗这种学者，会犯这么低级的逻辑错误](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)！除非别有用心！

因此笔者要特别解释了概念和逻辑形成，“平价购买力（Purchasing PowerParity，PPP）”，其简义就是，[两种货币之间的汇率的变化趋势，与两种货币的通货膨胀率成反比](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)。以人民币和美元来计，**就是人民币对美元的升值压力P，（P＝(人民币通胀/美元通胀)）。**用该理论得出来所在的金本位时期的国际与各国国内贸易中的货币组成，（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））就很容易理解。

[麦金农教授在天朝讲课时](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)，用平价购买力理论，莫名其妙地将“货币稳定”偷换成了“汇率稳定”，从而得出“[人民币必须锚定在美元上](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)”，即中国不能拥有人民币主权，而仅仅将人民币作为美元的兑换券！那么干脆直接在中国流通美元得了，又何必使用人民币？这样麦金农的粉丝张五常和粉丝谢作诗们的所有逻辑要求，（如美国更自律），都满足了；——>[却还有人声称“美国强迫中国升值人民币](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)”！

同样联合国与美国一些学者，无视平价购买力的只能适用于“自由双边实时贸易”，滥用平价购买力用于重估发展中的国家，（一般是公有制帝国），就错得很离谱，但又让公有制传统愤青们沾沾自喜于“强势崛起”。如果忽视赤字型通胀的负作用，而运用于由（（P＝(人民币通胀/美元通胀)）），[就会得出中国的平价GDP要上调的结论](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，中国的GDP就可观很多了，[而实际上是发展负债！未来的倒退/滞胀](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)！

同样的错误，更是广泛出现在经济史中，[象麦迪逊的千年各国GDP](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dt94)，就是运作平价购买力原理。问题是2010年的美国，如何跟宋朝做贸易呢？结果就只能是，如果不是平价购买力是错的，就[是这种经济史的“平价购买力”的方法，完全是错的](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)！即使是用生产力算上目前价格也是错的，因为交换创造价值，没有交换就无法判断其价值，[原因正是在于“边际效用”的约束](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，不是生产毛额就能算入GDP的。

[如果仅仅是将这种滥用平价购买力的所谓“数据”，](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dtab)作为修辞用的数字型**形容词**，则只要有人肯买单，它们虽然是艺术，至少是值钱的数学艺术。但如果是在这一基础上作[所谓“实证经济学研究](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)”，还以理性主义的姿态，[甚至运用政府公共权威的暴力，排斥国民对数学艺术其嗤之以鼻的天赋权力](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，居高临下“拿出数字，数据，资料……”之类，[则此类所谓真实，又是何等真实的谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)？

《[**欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国**](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[证监会应放弃监管，开设股民申诉的司法渠道；证监会不能担保上市质量，应开设股民申诉的司法通道](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力逻辑来自于金本位货币制度（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《**平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关**；

**张五常/麦金农/谢作诗等，偷换了“币值稳定”概念；放弃了人民币货币主权**；》



前一篇：[平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)

后一篇：[监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)