# 监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板

标签： `上交所` `监管` `外汇管制` `法治` `人治` `司法` `仲裁` `法律援助` `股民` `国际板` `创业板` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-30 17:00:58`

**为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎**；

**监管就不是法治，被监管就不是市场**；

**依法诉讼是法治，“依法监管”是人治**；

参考文集：

《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[**交换创造价值的自由和《通往奴役之路》**](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)》；

《[**政府职能不是干预市场**](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》；

《[**不要一味指责政府，不要苛求政府万能**](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)》

《[**自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里**](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)》

今天的暴跌，很难简单称为[国际板“即将推出”](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)的又一传说影响。毕竟国际板的利空已经经历了几个月，市场心理上已经有所麻木，跌一跌是会的，但不会如此暴跌。笔者认为是（推出国际板＋监管创业板）两大利空组合而成，而这两大利空恐怕也称不上是“捕风捉影，过虑了”。如果新任证监会主席郭树清先生，是以此走马上任烧的两把火，只能说明郭先生在[专业知识的素质，并不具备胜任主席的能力](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)。

一些装模作样的机构股神们，为国际板继续五毛，[指责散户恐慌不理性](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)！仅仅在“国际板不会分流，国际板引入优质上市公司”上造文章，只能说明国际板的确是不应该推出的，也说明上海证交所和屠市长们，力推国际板，的确是出卖全中国利益的官本位；并且是把全中国平民利益，[作为上海“继香港后，争当第二个吸血鬼”的利益本位](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。

**国际板的核心是外汇管制的问题，而不是分流市场资金的问题**。具体一点就是，**当这些外籍公司完全没有人民币业务时，他们如何向投资者分红**；[又何必融资人民币呢？——>没有人民币业务，人民币A股就与他们无关](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)！因为现在是外汇管制！**如果他们有人民币业务，就把这一分公司作为国内对待国民待遇，当成国内企业上市即可**，[又何必搞什么国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)？**无论是屠市长们还是他们的辩护人，这谎从来没圆过**！

香港通过联汇制和大陆政策的错误，剥削大陆民众自肥，（主[要利益者是李嘉诚这样的金融地产垄断性的巨头](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)），迟早会被大陆公民STOP!上海的国际板论无非是要分一杯羹的，卖国贪图小利益的国贼嘴脸！至少到目前为止，除了“**无知**”这一条辩护还立得住脚以外，[上海屠市长们，还没有任何站得住脚的自我辩解](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)。**外汇储备问题是冰冻三尺之寒，只能从解除外汇管制入手，国际板就是卖国无疑**！

而监管创业板，则是郭树清先生对市场经济一窍不通的表现。当然不能全怪郭树清，因为连令人尊敬的温总理，[也是监管长监管短的不离口](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，**殊不知凡监管就不是法治，凡监管就不是市场经济**；凡监管就是不容申辩的，就是不怕枉打无辜的。而一旦允许被告申辩，就不再是监管，而是“司法”了。[所谓依法监管就是枉法犯罪](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)，“**民不告，（法）官不管**”是民法法治之要约，这与刑法公诉完全不同。

[因此市场经济是由消费者](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，（股市里一般就是股民），自已在自已的买卖可以提供“法律援助”，对于大量诉讼的领域，提供快速的领域专门的法庭，让小民百姓可以使用法律工具“监管”买卖对方，从自已利益受损失角度提出诉讼，这样就省去了庞大的政府，和庞大的“公共监管”。[因此只有依法司法的市场经济，而不可能有“依法监管”的市场经](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)济。**这是一个非常重要的民主概念**！

**监管就不是法治，被监管就不再是市场！这是市场经济的法学常识**！郭树清如果新官上任就犯如此重大的两个错误，被几个如董登新之类的机构股神玩弄于掌心，脆弱的A股，又岂能不跌？被郭主席屠市长们，当成滥开滥采的悲剧公地，A股又岂能不熊市排名世界第一？！

《[**欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国**](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[证监会应放弃监管，开设股民申诉的司法渠道；证监会不能担保上市质量，应开设股民申诉的司法通道](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力逻辑来自于金本位货币制度（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《**平价购买力的货币稳定：汇率稳定则通胀膨胀**；**张五常/麦金农/谢作诗等偷换了“币值稳定”概念**》

**（推出国际板＋监管创业板）利空不除，牛市行情无法启动**；

今天大量卖出伊利补仓小盘股。伊利滞胀两周后，已经走上了近头肩底形态。君子不立危墙，恰好需要钱，找伊利要！三天连续减仓伊利，仓位目前相对比较安全了。仍然是100%，今天亏损接近4%。

创业板38%

中小板36%

双汇发展11%

一致药业10%

伊利股份5%

管理层的辟谣，会带来一些反弹，但是（推出国际板＋监管创业板）两大利空必须体现出来，除非管理层明确解除之，否则熊市是难免的。这是又一课，可以让更多的股民投资者，认识到，到底是谁为他们的利益说话，[是代表了权力利益的董登新之流的股神](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，还是小民百姓自由买卖的“[我的利益在那里](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)？”

近来发现很多博文，被管理员自动标为“不准转载”。这不是笔者的本意，但按游戏规则，笔者也不去更改。实际上，[近来也发现有一些旧文，常常被删除](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)，原因之一，可能就是因为有网友转载，引起了管理员的注意。因此管理员既然认为不宜直接转载，笔者是不申辩的。



前一篇：[平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)

后一篇：[社会进化论是人人平等论，人人普通论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)