# 如果不能限制机构化，就要废止指数期货；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-05 23:28:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw4j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw4j.html)

**中国股市的全景图，不仅仅反映中国股市**；

**如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；**

**如果不能限制机构化，就要废止指数期货；**

**如果不能废止指数期货，只能“反腐败，监管老鼠仓”——>肯定是没用的**！

中华股灾和超级大熊市的根源，非常深远。在不允许质疑机构化，以及一时不能改变国进民退的逻辑条件下，[逻辑结果就是指数期货，是导致中华股灾和超级大熊市的根源](../../../2015/9/1/指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒.md)。同样的机构化和国进民退的条件，[在西方成熟的市场经济体中，而不存在于它们的散户市](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)中。仍然迷恋指数期货血染的利润的机构及其代言人，可以争辩“还有更深重的原因，导致指数期货发现了A股重大缺陷，诸如没有投资价值之类”，但也就必须面对，他们所发现的所有重大缺陷，都是因为社会主义公有制所造成，而作为环境噪声（如低效益），并非股市所独有。

[在中国特色的机构化背景下](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)，指数期货导致中华股灾和超级大熊市的动因，与它们所声称的“中国股市的缺陷诸因素”完全无关，——>不是说这些缺陷一定不存在，而是它们不会直接导致股灾和超级大熊市！——>而仅仅因为纳什均衡的条件改变后，导致了机构判断错误的共振，越是机构化，抵销这种共振的分散个体就越少，因此股市暴跌就越越剧烈。同样的机理，它似乎也能导致暴涨，但由于A股现货是单方向做多，因此它的机能，似乎主要体现在制造暴跌或长期阴跌的能力上。[至于机构老鼠仓](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)，只是对前者错误共振的诱惑和强化。

不妨这样说，[在机构老鼠仓的利益诱惑下](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，机构更偏于挖掘“A股的利空面”，而将服务于老鼠仓的打压，很有理由的解释为“专家级止损”。而在中国机构化的社会主义背景下，A股的利空面作为公有制的背景噪声，要多少有多少！因此做空中国，通过指数期货自已获利是爱国。这种解释之强大，甚至让机构专家把自已也骗掉，以至于机构这些专家们，弥漫着笑盈盈的“悲观情绪”。在机构化的背景下，所谓抓“恶意做空中国”是多余的，也必定是徒劳的。因为那等同于“反对机构化，反对国进民退，反跑马圈地”，[也意味着政治不正确](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)。

[机构的老鼠仓](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)，充其量只是在党国机构的操盘手，自以为“做空中国＝发现A股价值＝制造股灾＝爱国”中，捞取一点制造股灾的做空筹劳。它的确会诱导更多的机构操盘手，出于爱国（顺便自已赚点昧心钱）加入总体做空一方，但是它并不会因此而令中华A股更具利空面。**所以老鼠仓并不是主要矛盾，如同普林西普的那一枪，不是导致第一次世界大战的根本原因**。同理，[机构化导致的错误共振](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)，也只是因为中国经济背景的公有制噪声太强。所以那些辩护的理由，从市场经济的原理上都成立，但却都没有能够证明“机构化的合理性”。

再从公有制方向倒退过来，[既然中国公有制的经济背景，一时不能改](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)变（也意味着股市为国企圈钱服务，一时不能改变），那么减少系统噪声的唯一办法，就是限制机构化，——>因此那些跟着起哄“中国散户市，国际惯例机构化”的股神，公知和愚民，也就暴露了它们作为喉舌五毛，至少也是林雨堂的动物的丑恶嘴脸！如果机构化目前已经是事实，一时之间也不能消除这十年如一日“改革”积下的机构化寒冬，那么避免股灾的办法，当然就是限制乃至废止指数期货。[如果连指数期货也废止不了，也就只能装样子反反腐败，但显然没有的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)。

[这就是中国股市的过去，现在和未来的全景图](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)。但仅仅是中国股市的全景图吗？它难道不是中国经济体的全景图吗？国进民退只出现在A股的机构化吗？即便你没有接触股市，你是否也是某种实体经济国进民退中的老鼠仓的追求者，比方说当个房托之流，却自以为是倡导了市场经济改革呢？回到股市上，忽略上述中国经济的全景图，[仅仅问罪于散户平民的“贪婪，恐惧”，象张化桥一直努力做的那样](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)（他从事的高利贷，显然可以构成某种老鼠仓的利益），无疑是更廉价的“反（个人利私或愚蠢的）腐败”，也显然是更没有用的公知了。

《[张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)》

《[从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)》

《[股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；中国是世界上最极端的机构市](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)》

《[指数期货在市场经济中也不会助涨助跌；助涨助跌的期货，意味着现货体制缺陷，应停办指数期货](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)》

《[指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者未知其所以然；道德攻击指数期货，反而被机构利益集团利用](../../../2015/9/1/指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒.md)**；**》

《[机构不能否定指数期货祸国殃民的事实；“散户化（独立投资主体）”是私募所具备，也是全世界成熟股市所富含](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)》

《[纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读，后置的纳什均衡不能代替先验前置的边际效应，纳什均衡是对最优化的描述](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)》

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《**中国股市的全景图，不仅仅反映中国股市**；

**如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；**

**如果不能限制机构化，就要废止指数期货；**

**如果不能废止指数期货，只能“反腐败，监管老鼠仓”——>肯定是没用的**！》

前一篇： [被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)

后一篇： [纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)

