# 教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-05 23:23:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw4f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw4f.html)

**教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军**；

[罗马教廷在十字军运动后的绝对权威](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，之所以在西方历史中被淡化，那是因为罗马教廷作为政治主宰，其教皇帝国已经成为历史；但罗马教廷本身，却并未成为历史。基督教与政治的直接关联，非但已经不是西方政治的主流，反而是西方左派必须刻意淡化的历史事实，以强调教会无意于世俗政治的超然。但即使是在今天，这也不是事实，否则就不会有“不信神”的道德指责。基督教一直是西方干预政治的进步主义的精神主流，这种意识形态以相对保守的姿态，由梵蒂冈以宗教的决议形式加以肯定，——>[但是保守，却是基督教本身的进步](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。

[政教合一的教皇帝国](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)的政治瓦解的途径也是清晰的。[受制于欧洲的地理自然](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，教皇帝国即使有基督教这样的组织利器，在欧洲试图贯彻中央集权的所有改革，都归于失败；相反，教皇帝国自已倒是在这些改革中，步步动摇，直到政治崩溃。教皇帝国对远边民族地区的控制欲，让他们甚至试图控制到王家的私生活；而远端民族主义国王们，本身就有着民族事务自理自决，而不是听凭党中央摆布的本能，——>注意，这种地方民族主义，在中华党国中并不具备，弱得多的地方主义也被妖魔化后，加以镇压！——>两者的冲突就构筑了国王革命。

[英法各自开启的国王革命](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，最终推广成为基督教世界的国际惯例。试图仿效倭马亚模式的教皇帝国的政治改革，无疾而终，直接地就变成了阿拨斯模式的地方贵族世袭的封建体系。教会系统只能满足于对政治正确的掌握，及党国控制的“国有资产神圣不可侵犯”，即今天所称的“国有资产不能流失”。最终演变成基督教会控制欧洲的金融命脉和三分之一以上的固定资产，国资委的规模超过了21世纪初的中华党国！同时免除了保卫祖国的责任（中华国资委也无此责任）的同时，[负责救济灾荒和饥民的人道主义事项](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)（中华国资委没干这事）。

**ps:[阿拨斯哈里发的地方体制](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)，类似于此时的基督教秩序，但也没有负担地方人道主义救济**；

但即便是如此退缩后的基督教政治秩序，也在小冰河期带来的灾难面前土崩瓦解。[小冰河期带来了广泛的饥荒和救济支出](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，既导致了基督教会政治合法性的动摇，——>因为他们的祈祷竟然未能消除灾荒！在当时的政治理解中，就是“教皇腐败，令上帝大怒”，——>也超出了基督教会国资委所控资源所能救济，经济能力和（其实低下的）效益的边际。因此无论是国王的政治自保，还是地方主义寻求在宗教信条中的合法性，以及边际效应对基督教国资委所控资产（在经济生活和救济义务中的）效益低下的替代，[都导致了宗教革命的发生](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)。

宗教革命的爆发和罗马教廷因此的反制，促使罗马教廷与奥地利的靠拢，神圣罗马帝国的旗号在奥地利哈布斯堡的名下得以重振，[最后通过与西班牙的婚姻联合](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，形成了皇帝一统天主教旗下的欧洲政治，捍卫着罗马教皇领导下的党中央的新秩序。在此秩序之外就是新教联盟的英荷和瑞典，以及积极向西方靠拢的俄罗斯。[英国享利八世为代表的独立于基督教欧洲](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)，荷兰独立于西班牙帝国，都如同后来北美殖民地独立于英国。在英国与奥地利之间的中间路线，就是百年战争后开始形成统一国家的法国，继续以十字军名义与教廷争夺政治主导权。

**ps1:我们要尽量避免“反动”一词，因此找到了“反制”**;

[天主教的法国没有走上英国那样](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)，与罗马教廷政治决裂的道路，而走出与天主教廷貌合神离，直到最终通过宗教条约确立双方权力的道路。[民族主义的强大法国](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)，不允许它向罗马教廷屈膝，也没有诸如宗教革命那样的压力，促使它与罗马教廷的双方靠近。而在法国内部同样存在着王权需要教会合作以保证并促进政治统一的同时，也存在着王权与教会，从政治到经济资源的争夺。因此法国在统一后，采[取了重执被教廷放弃的十字军政策](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)，自路易九世开始，接二连三地发动十字军，并以确保十字军通过为名，进攻意大利，浪费了整整一百年。

**ps1:罗马教廷对法国人的评价是：“法国人被‘法国天赋拱卫天主教的神圣义务’的观念，弄得颠三倒四地，不断进攻意大利(即进攻罗马教廷的马仔们)”；

ps2:法国历史界对自已那段历史的评价是：“当西班牙人发现美洲，开发美洲的时侯，法国人‘发现’了那不勒斯！整整耗了一百多年”**；

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《[欧洲国家与十字军运动；条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)》

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《[费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；拜占庭，威尼斯](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)》

《[被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)》

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《**教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军**》

前一篇： [《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)

后一篇： [教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)

