# 农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-09-30 23:10:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuuy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuuy.html)

农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；

北美殖民地的封建底线，偶然的客观条件，导致“人权及其底线的封建”；

除非在荒芜的新大陆，或者是新星球上，否则农业的封建，也不可能有“完全无土著人权可供侵犯”的边际条件。回顾欧洲殖民新大陆，新教的英国观念，并不比西班牙的天主教观念先进。之所以在北美没有形成南美式的总督殖民地，只不过是[南美的印第安人人口多得多，在瘟疫中“死得起”（](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)但仍然沦为少数族裔），而北美印第安人基数就少得多，而且缺乏南美（役用印第安人可作开采的）金银矿。[英国经孙志刚法](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，源源不断送往北美的契约奴，本意也是提供“可供侵犯的奴隶”，最终却变成分与土地的北美自耕农，那是因为经济效益作用。

缺乏欧洲农业传统的印第安人，不愿或没有能力，成为英国治下的农业税缴交社群的话，又缺乏保住狩猎栖息地的综合能力和交换利益，（意味着[经济水平低下，大约只有欧洲人的1%-10%](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)），则印第安人的栖息地逐渐失去，也是时间的问题。同样缺乏欧洲农业传统的黑奴，就不能象白人那样分地，成为税务效益更高的自耕农。这是北美最早不得不引进黑人劳动力，又不得不保持在农奴制约束下的原因。后期的黑人倒是会种地了，土地却分光了！没有更新可供黑奴劳动的经济模式的北方，黑奴消失了；[南方因为棉花利润，黑奴制就保留到内战](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)前。

**ps:以上仅是排除例外；就黑奴而言，[90%的北方自耕农没有黑奴](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)，南方此比例是60%，也说明北[美经济成长不是来自“剥削黑奴劳动](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)”**；

无论是北美殖民地从英王手中获得殖民地Charter，还是北美殖民者从殖民地分得土地，都是封建。但是由于北美缺乏[“被侵犯人权，以转化为经济利益”的土著臣民](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)，因此北美殖民地的封建，恰好是农业时代相当罕有的“边际条件下的封建”。并非新教英国人信了上帝，道德特别好了，而是客观条件限制，只能自已靠自已。除此以外，历史上农业时代的封建，无论封建者的本意如何，受封的贵族领主，能够具备姜太公式的“尊重土著的平等人权，通过友好交换获得已方利益”者太少，类似的机会也不多。[因此农业时代的封建底线，终归是人道](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)。

**ps1:基督教和马克思主义者，即便争辩[“侵犯了印第安的人权](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”，北美也没有“从中转化为经济利益”；对比概念，可以发现进步分子说的“人道主义”**；

**ps2:如果是在个人主义者之间讨论这个命题，[就不必解释那么多“例外](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)”；但是这个博客公开于大众，读的人多了，网客里就什么鸟都有，而且仍然是进步分子居多。对例外的说明就必不可少；这是本博博文在精简的篇幅中，不得不冗长解释“特例并非例外”的原因**；

对比北美殖民地来说，北美殖民者也同样打算突破人权底线，只不过没有南美和印度般可供侵犯的土著人权。同样是新教的英国统治之印度，[人权水平不比西班牙南美高](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)，人道水平也不比南美差。北美新教殖民者对于疾病中亡绝的印第安人，确实是幸灾乐祸，但既然认为不是自已的杀害，他们也的确不再负更多的人道主义责任。至于以北美印第安人的败退和北美也留有黑奴，[而在谴责北美殖民者的“人道水平”，](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)既与历史事实和现实（如南美）不符；也已经是基督教（或马克思主义）这些钢穴意识形态，对已独立的北美人权共同体的道德妖魔化。

[对北美这种较特殊的“封建”的解释](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，既让我们明白了现代资本主义（公民社会）得以产生于北美的原因，也帮助后验了实体社会学的如下先验：[农业时代的封建底线，是人道，不是人](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)权；若在少数地区形成人权底线，纯属偶然。同时也形成了新的逻辑预期：**易于形成资本主义通道的封建地区，都是缺乏“可侵犯人权和天然资源”的贫乏地区，因为那是最（被迫）形成“人权封建底线”之处**。本文承前启后的目的是提示读者：**农业时代的封建底线是人道，这种封建观念会直接带入钢穴化时代，而自以为钢穴中只需要保留人道底线，剥夺其余剩余**。

正是此两种观念的冲突，导致了英国自以为宽容节制的北美改革，[却不可能谅解于殖民地的原因。在英国](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)看来，按照英国传统钢穴的水平，剥夺北美殖民地已经积蓄的剩余（加税），直到更接近于人道水平，既是北美殖民者“作为英国的炎黄子孙爱钢穴的义务”，也没有突破封建传统的人道底线。而在北美殖民者看来，并非仅仅是[私权耕耘的既得利益者，不肯放弃天赋私权的自私自利](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)。更是英国既未在北美履行钢穴救济的责任（由北美殖民地社区自行建设），也不可能在大洋彼岸履行这种责任；一旦被剥夺剩余，在北美边际地区，甚至无法生存。

**ps:镇压独立战争的英国钢穴舆论，[如同今天攻击美国茶党的进步分子一样](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，显然把北美独立运动，视为“茶党的既得利益者的民粹运动”；[茶党之名，也来源于“波士顿倾茶”](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)**；

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《[“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；“财政贪婪”的错误封建，不具可持续性](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)》

《[正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)》

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；

北美殖民地的封建底线，偶然的客观条件，导致“人权及其底线的封建”》

前一篇： [农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)

后一篇： [农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)

