# 学术不能带来权力，学术只能为权力护航；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-30 23:06:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuux.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuux.html)

他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；

科学的他证性只能为人权护航，服务于“我主张，我维护”的个人主义；

他证于传统化石正能量，只能为民粹复古（革命）护航；

他证于“钢穴政治（执政）意识形态”，只能作为御用文人的服务；

明确[科学三要素的“实证性，他证性，重复性”](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)是服务于“各自基本权力（底线）后的社会合作”的基本准则，也就将“[什么是科学，科学以何为标准](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)”的争论盖棺定论，stand
by me,or step
away，底线不允许再争论。不要说非要争论者，一般是下贱的钢穴奴才爱国愤青之流，就算是钢穴领导亲临，甚至是上帝现身，这标准也不会改变；大不了“上有政策，下有对策”，“老大说几就是几，底下俺们小民全不合作”。所以即便是钢穴，要整定“上有政策，下有对策”，忽悠恐吓全没用，需要“政策合乎科学”，换得民众“他证”后的合作。

因此就可以回到“社会科学”或“社会进化论的实体社会学，符合科学”，[有什么用和怎么去用的根本问题上](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)。正如前文指出“任何学术的目的”，就是对“底线权力”的维护，“不争论”，——>[这是科学“实证＝个体心证”的体现](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)；——>其次是寻求最广泛的合作性，这一点需要“他证性”；最后是合作的成果具备最大的可持续性（重复性）。满足此三点要求的“体系”，无论你称这为“逻辑，理论，科学，体系，信仰……”都罢，反正它符合上述实证科学的三要素；从而必定在（他证性担保的潜在合作中），隔离了所有与结论无关的细节。

“[隔离无关结论](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)，若非如此，必定将损害结论的客观性的细节”，本身就是我们每个人，对自已客观认知的“学习，训练”的目的。举例说，股市投资中需要克服“贪婪和恐惧”，实事求是地作出投资决策，不就是“要隔离贪婪和恐惧的心理细节”吗？尽管股市动荡中出现的贪婪和恐惧，绝对有其存在的合理性。生活中我们要客观求实地评估每一件与已相关的事件，不也是需要同样地“隔离所有不相关的细节”吗？如果不能做到就不复客观，也无所谓“唯真求实”的可靠性。则我们与他人合作，必须[将同等的要求“强制于合作者”](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)也就理所当然。

这是[《银河帝国》中作者幻想的“心理史学”](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)之所以吸引阿西莫夫之处，也是前文《[学术总体简史](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》中指出的“所有学术历史存在的根本目的”，就是得以隔离异议者的其他任何细节，因而得以压服异议者的任何纠缠，[若非服务于此目的，此学术甚至根本不会出现](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)，更不会被“某些人”接受为“学术”。但是“压服异议者的纠缠”不可能依靠“学术道理”实现，必定是“已赋具的权力”的贯彻，（天赋或钢穴赋，都是已赋），本身就无须异议者的同意，此学术才得以“隔离细节干扰”。**归纳而言，学术不能带来权力，学术只为“既有权力护航**”。

**ps:当一些“民科学术五毛”玩弄“哲学，政治经济学”时，他们是否应该回味一下，“[权力是否在他们自已的手上](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)”？——>这是自费五毛的逻辑要害**；

**透过“他证性”就能够明白，学术真正的意义，乃是“争取尽可能多的公众理解”，从而形成对当前将被行权的权力的支持，从而确保了行权的贯彻**。考虑到无论是“天赋之私权”还是“钢穴赋的公权”，其实都不是那么绝对地可靠（不受干扰），所谓“天赋，神赋，人民赋，领袖赋……”，[种种“权之来源](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)”，在能够行权后就变得不重要；未能行权前迹近自欺欺人。因此任何学术“理论”之“他证性”（因为是争取别人理解，所以个体心证被隐含了）就变得重要了，但前提仍然是，[不能否定“我之心证](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)”；直到让“我”心服口服（他证性）。

以此标准鉴定历史和现实的“思想学术”，就显见“奥卡姆法则＝哥德尔定理”“最横蛮”而生命力最坚实，并构成了科学最基本的基础。而其他冲突于这两法则的所有学术（科学显然除外），[尽管它们目的都是“压倒异议者](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)”，基督教把异议者成千上万地送上火刑架；马克思主义屠杀上千万的“资产阶级思想分子”，各种钢穴都发明了“政治正确”的信仰让忠诚奴才“信仰”，将学术降格为“政治宣传”！但是真正具备可持续性的，无须钢穴宣传成本，仍然是体现着“他证性”的奥卡姆法则和哥德尔定理，及由此而来[的“科学，科学的陈述](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)”。

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《[“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)》

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《[钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)》

《他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；

科学的他证性只能为人权护航，服务于“我主张，我维护”的个人主义；

他证于传统化石正能量，只能为民粹复古（革命）护航；

他证于“钢穴政治（执政）意识形态”，只能作为御用文人的服务》

前一篇： [市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)

后一篇： [“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)

