# 九十年代景气末期，中国错误“拿来了凯恩斯主义”

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-11-04 20:39:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7ju.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7ju.html)

看《朱镕基讲话实录》，可以发现近年来中央领导层，是渐渐地接触了[西方的经济学知识](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)。这些领导同志并不是榆木脑袋，并非不愿意接受西方的先进经验。基层的人，还要担心五毛骂街的关照，这些领导同志在碰上革命同志造反以前，都可以自由地“拿来主义”。但也正如笔者曾说的，总是按照其一向接触的传统经验，[总是先把西方最失败的，也是最错误的内容，当成宝典圣经](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，先搬回家里。

朱镕基先生在书中的时间顺序，是因为分管了银行和金融改革，而专门研究了西方的经济学。从提及的几个关键词看，[应该先是研究过马歇尔的国民经济原理](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)。这套书常被马克思主义者看作是“资本主义借鉴马克思主义的经验的再发展”。
然后是接触了萨缪尔森的教科书，并有专家专门给朱先生上过课。（[很可能就是张五常史美伦这些人](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)）。最后阶段，朱先生潜心读过[凯恩斯的《通论](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》。

从《朱先生实录》看，朱先生任总理之时，很清楚当时的[国企计划经济体系是走不通的](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)，但并不愿意放弃国企。朱先生是有正确的感觉（引入市场价格和破产机制），错误的信念（对私有制的敌视，对国企竞争力的信心），救火队长式的勤劳，最后是凯恩斯主义糊坏帐。到底是总理周围的人都是凯恩斯主义的专家，还是总理影响下，周围的[主流统统成了萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，就不得而知了。

将朱总理比喻为国民经济的消化队总队长，可以形容朱先生的总理任期。有些政策观念是对的，[象低水平广覆盖地完善社保](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，作为关闭国企，让工人可以完成劳动力的资源再配置。有些是很谨慎的，象朱先生一直对控制物价上涨，控制财制赤字很紧张；但有些是错的，而有些甚至可以这样形容，“你们怎么还抱薪救火？？老外早就用汽油救火了”——>[如凯恩斯主义！后期已经成了“积极的财政政策了](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)”。

小平曾定下一个规矩：上任领导同志退下来，要一退到顶，不能再指手划脚。小平同志是做到了，江朱两位领导，也基本上做到了。所谓不指手划脚，是不对现政策
公开评头品足，可没说不能见老部下，也没说拜年喝醉酒的时侯，不能嘀咕几句。不象美国，一朝总统一朝官，不会连根错节的一代代，[事实上构成了新一代政策的制约](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，好成绩固然是新一代领导的庇荫，烂坏帐同样要新一界政府吞下去。

从朱先生的语录透露的信息看，继任的温同志实际上是朱规温随，继续担任了消防队长救火的角色。在江朱两位老同志的关怀下，就算不吭声，胡温的主动性的政策
空间也不会太大，新一批连根错节培养起来后，两位也差不多也到了一退到底的时侯了。反过来，又对下一任的习李内阁构成新的制约。如此反复，估计习李的继任
者那一界，是什么也干不成的。[公有制政体，是学不来“三权分立](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)”。

可能就是在这种情况下，胡温在舆论上就比较放松。本意大概是希望舆论铺路，为政策改革提供一点先行的准备。但一来胡温两人也不见得是真的明白私有制的意义，[二来后进社会的人士，多半是公有制的信徒](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。言路开放之余，没有几个往私有财产不可侵犯上动脑筋。咆哮着[“经济发展了，道德滑坡了”的猪头人](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)，倒是车载斗量，一天到晚的道德大合唱。乍一看，倒象是胡温自已给自已抹灰似的。

同样是从一些经济学的关键词上看，朱先生退下来后，似乎担任了很多省市领导的政策教父的角色。[山城知府黄二品奇凡先生，似乎就是朱先生的路子](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)。《朱先生语录》的出版目的，不象是回忆录，有点象是责任申辩。总体上朱先生当时的政策，是正确的地方比错误的多。朱总理在90年代的政策明智程度，以今天的标准看，有很多常识性的错误。但在当时的干部水平计，朱先生已经是非常明智了。

前一篇： [日本模式在中国的几个阶段性“周期”](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)

后一篇： [从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)

