# 日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-11-04 20:43:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7jv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7jv.html)

**日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导**；

不能说中国的经济统治家们，[原创了得以一定程度的发展，最后又导致自已困境的模式](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)。至少中国自一百多年以来都是抄袭日本的。日本的傻逼样，倒有部分如高桥是清是原创。中国的张五常将日本模式奉为至典，既说不上是原创，也谈不上良知。但奇怪的是，此君居然成为“中国市场派”的旗帜，不但向中国送上日本模式的出口导向，还向北京献上土地财政的灵丹妙药，[甚至还有地方政府寻租拉动经济增长说](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，如此论调居然还被奉为“市场经济”派！不知是彰显中国公知学者还有比张五常更不堪，还是张五常粉丝根本不懂装懂？

不要小看张五常，宫崎勇，尺野洁这些人的恶劣影响，他们的本意未必是支持极权主义，他们也未必不明白中国和日本模式的局限性，[他们很可能只是某种特殊利益集团的代言人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，自以为“一点点自利的恶不为大恶，日本模式再坏也比毛帝国模式好（这是事实）”；[但是当他们被错误地看作是“市场经济的学术权威](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)”，甚至被看作是“市场化的良心代表”，——>这就是张五常和林毅夫等同志，在中国大陆博取的“不虚”的名声，他们就会成为两面间谍般的稻草人，可以做尽婊子肮脏事，把你卖了，还让你给他们立贞节牌坊！

在中华帝国或者类似的日本国这类传统社会中，我们就算明知这些人的真实嘴脸，但是我们却永远不允许指责这些人的道德；而且它们又未必就是专制官方直接的利益集团，也未必就是专制政治利益者！但是这些人又的确不是国民大众的利益代言人，同样不是工商利益的代言人。[当我们指出他们的所谓“学术”，](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)只不过是某种利益集团的“微观经济学”的忽悠时，他们的粉丝会说我们只是妒忌这些特殊利益集团，可以骑在民众头上拉屎拉尿的地位。[他们甚至反而会声称我们“不懂专业](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)”，因此要让他们替我们摆布我们自已的利益。

这些人并非只是东方后进社会中的自利文人，他们在西方也有“学术”相通的利益同盟，象克鲁格曼，伯纳克，[蒙代尔，麦金莱教授等人](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)！这些西方文人，对于东方社会的误导程度，恐[怕丝毫不亚于张五常林毅夫这些土著](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)。象克鲁格曼，他对于中国和日本操纵汇率的出口导向并不感冒，但是这部分观点就会被东方帝国忽略，而他引用某种“数学模型”声称的“政府干预经济有理”，——>它本意针对的是美国国内民主党与共和党之争中的元凯恩斯主义，[纯粹只是斗嘴发泄！自相矛盾](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)，但是在东方就会被选择性地认为只是学术观点。

日本特别是中国之流的后进国家之看待西方“学者”的观点，一般就是这种风格。当人家纠正于中国的错误时，[东方帝国就说人家有偏见](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)；当西方文人胡说八道时，东方帝国就挑选来做权威。类似的还有伯纳克，他在“反思次贷危机和再宽松”时，以成功的统治家的姿态介绍经验，——>了解日本模式的机理，也就明白次贷危机的机理，和美元宽松为什么伴随着低通胀的“复苏”，一切不是取决于伯纳克和克鲁格曼等人所谓的“危机萧条反周期干预”，而是取决于中国和日本等傻逼国家的民众，[能不能反抗东方极权对东方国民的侵害](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)！

[伯纳克的反思](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)，充分暴露了此人若非不学无术，就是一个心机算尽的凯恩斯主义者。他把凯恩斯主义视为资本主义的本身，也视为经济学本身，仅仅寄望于慈善和税收的再分配。但是显然不能解决中国和日本模式导致的东方贫困！但是伯纳克和克鲁格曼，还有蒙代尔等人，管不了这个。张五常和林毅夫等人，就本来就是东方帝国的御用文人。我们不能指责伯纳克等人用尽东方民族傻逼劲的精明，只能指出这些西方文人如果不是不懂经济学，就是他们本身就是西方集团自利者，——>[有什么不对吗？错的只是东方帝国以他们为权威](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)了。

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《[战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)》

《[美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二；东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)》

《[日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)》

《[日本和中国GDP奇迹模式的局限性，中国从日本模式蜕化为国进民退](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)》

《[中国和日本都不肯承认错误，都用加重危机的错误，试图维持旧的增长模工](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)》

《**中国，日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导**》

前一篇： [公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)

后一篇： [科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)

