# 边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-04 20:46:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7jx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7jx.html)

**边际效用推翻了马克思主义，没有推翻马尔萨斯主义；**

**边际效用的发现，被政治主流用“边际革命＝均衡”偷换；**

**瓦尔拉斯和杰文斯，都没有发现边际效用；**

**瓦尔拉斯和帕累托，他们对数学的滥用，出卖了他们对市场经济的信仰**；

我们知道，马克思本人在边际革命后，就停止了任何经济类别作文的发表和评论。只要理解边际革命的意思，就可以理解[边际隐含的意义是短缺](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)，因此也就彻底否定了马克思主义的劳动价值论及生产力理论，意味着“生产力发展必须先解决原料天然短缺”——>[在马克思主义的逻辑框架里，这是不可能的](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)；结论必定是马克思的共产主义，只能是为了解决原料短缺而自相残杀的社会，——>这恰恰就是马克思主义给他们臆想中的“资本主义的垄断阶段”的帽子——>在明白行政垄断与市场垄断区别后，可以由此识别出形右实左的稻草人。

但是边际革命并没有推翻马尔萨斯主义。马尔萨斯主义本身强调的就是“短缺[”，他们为此甚至称之为“稀缺”，进而称之为“刚需](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)”，以强调他们为社会垄断稀缺的资源，是为社会公共利益，作出了何等巨大的贡献。在今天中华帝国里，他们称之为“金融垄断下的凯恩斯主义推动的高房价，拉动了中华帝国崛起的GDP”!
边际革命中的三位“发现者”也不全都提出了“交换创造价值”。[连杰文斯是否算得上“边际规律”的发现者之一，实在值得怀疑](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)。他只是偶然语句中提到，从未论证也从未引用，在去世前显著向马尔萨斯主义转移。

**ps:笔者认为，杰文斯给算作边际发现者之一，是英国人落不下面子，硬给他的追认；不跟亡者计较和宽容和英帝国其时的声望，成就了已经去世的杰文斯**；

三人中的另一位，法国的瓦尔拉斯，他曾经发现过边际吗？论证过吗？引用过吗？没有！[瓦尔拉斯提出的是“均衡”，就是今天我们所说的“动态平衡](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)”。瓦尔拉斯用博大精深的数学论证的论点是“在市场某种自由放任的机理以后（没有说是边际），市场价格会达到动态平衡，此时是最优化”，——>这个论点是不是废话，笔者不断定；[但它显然与边际无必然关系](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)，而且断言了“最优化”（意即不能更优化），这在甚至稍长一点的时间维度上都不正确（市场会继续优化），但是瓦尔拉斯的均衡却建立在“必定一段长时间后”达成平衡！

瓦尔拉斯[滥用数学欺骗了自已的常识，也欺骗了日后习用了他滥用数学的学者](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)，象意大利的帕累托。瓦尔拉斯和帕累托等人，用数学掩盖了传统劳动价值论者，如马克思主义的致命的逻辑漏洞，因此而挽救了，几十年后已经堕落到靠“正义和公平”支撑门面的马克思主义“政治经济学”，——>它的变形，在基督教文化中称为“道德经济学，经济伦理学，新教伦理学（马克斯.韦伯）”，——>美国芝加哥大学的[奥斯卡.兰格重新用数学论证了](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)“社会主义可以用数学支撑的计划经济达成均衡”，同时解决了公平问题！多诱人的天堂前景啊！

可以参考[熊彼特在《经济分析史](../../../2014/2/20/替格林斯潘作证，推荐熊彼特的《经济分析史》.md)》中对这些数学家的评价：“瓦尔拉斯和帕累托等人，他们崇拜的是自由的资本主义，因此他们努力地用他们的数学证明他们的信仰；但是如果他们的方法是对的，将反而证明了资本主义是错的（即马克思主义是对的）；反之说明他们自已的方法是错的”，——>逻辑结论的确如此。——>同样困境，不是也存在于靠拢基督教的劳动价值论，却力图证明“自由放任的资本主义的价值”的李嘉图和约翰.穆勒的身上吗？不正是他们从不怀疑的基督教传统价值观，出卖了他们吗？[马尔萨斯主义不正因此而生吗](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)？

我们也知道，[费雪和凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，正是建立在瓦尔拉斯的均衡理论和数学方法论之上，他们的信徒创立的越来越复杂得可笑的，越来越象算命水晶球的“数学模型”，成了他们邀宠于奉行凯恩斯主义政策的瑞典银行设立的“诺贝尔经济学奖”的几乎是唯一的手段吗？约翰.凯恩斯可能真的象哈耶克所称的，不是一个凯恩斯主义者；但是他的信徒，与新一代马克思主义者，共同信奉着的“均衡＋数学＝计划经济”的观念，凯恩斯主义变成了基督教之类传统的社会主义者的奉行政策，也就在所难免。[否则他们将发现，印钞票存在着边际](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)！

**思考题:此边际不是“边际效应”而是“边际效用”，后者建立在“彼此个体自愿的交换，各自的衡量”上，请问“印钞票”交换双方的个体，各自在那里**？

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《[从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)》

《[基督教传统与马克思主义的分歧，仅仅分歧于“追求共识中的真理时，是否适用暴力”](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[马尔萨斯主义依赖于逻辑体系下的政治实用性；
马尔萨斯主义不含民粹，从来不是极权](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)》

《**边际效用推翻了马克思主义，没有推翻马尔萨斯主义；**

**边际效用的发现，被政治主流用“边际革命＝均衡”偷换；**

**瓦尔拉斯和杰文斯，都没有发现边际效用；**

**瓦尔拉斯和帕累托，他们对数学的滥用，出卖了他们对市场经济的信仰**； 》

前一篇： [经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)

后一篇： [从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)

