# “人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-20 21:13:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehss.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehss.html)

**传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；**

**个人价值观的“人人平等”就是“人权私有神圣不可侵犯”，因此“人人自然平等”；**

**“人人平等”是基督教社会东传的病毒，“平均主义”是东西方传统文化共有的病灶；**

**西方所有作者和学者的“平等，equility”，基本上就是平均的意思；**

**“不患贫，患不均”的的传统道德观念，就是公有制的卫道；**

平均主义可以认为是汉语用词，而且是文革以后才出现的，带有贬意的意识形态名词（虚拟人格）。[英语文化的人士不是没有发现“人人平等”与
“平均主义”的含义不同](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，因此他们发明了eguilitrianism此怪异的，几乎没有人用的词儿，以区别于基督教传统中所声称的equilitrianism，后者指“人人平等，平等主义”，基督教信仰之为“民主”。两个词的区别，只是将eqility的词素中的“q”，换成了古怪的
“g”。这种理论创新纯属白搭，也违背了奥卡姆法则；无非是搭了一个没有人会自认的稻草人（帽子），[作为妖魔化的对象](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

按照奥卡姆法则“[如无实证，不要引入新的实体，以免同义反复](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)”，两个词在基督教语境中，就是褒贬各异的同一对象。汉语反而更准确地表达出，“平等”与“平均”的词义区别，让两者似乎真的是不同的；——>这是汉语精于表意的特点，——>但是如果寻求逻辑一致的对象描述，就会发现除非引入具体的客观标准，否则它们仍然是同一对象。在引入个体价值观以后，平等与平均的确是不同的。其不同之处也正好与汉语的表意吻合。平等是指“人权私有，援例平等；因此你的不是我的”；[平均就是“某种方面是相同的](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)”。

[当人权作为价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，因此边际效用“各人有对价值的不同标准，那怕某些标准会偶合”就成为客观的实体；即“人权”是最基本的对比单位，而不再考虑人权下的私有属性中的差别，（如钱，配偶的差别）。此时就可以清楚地看到，由于你有人权我有人权，因此只要人权私有，人人自然就平等了。同时也暴露了，平均主义是“否定人权私有”，而寻求并追求于“某种（本属于私有人权下的private）属性”的相同。如果个体意识是承自社会进化论的客观，则每个人都是unique独一无二的，[因此平均主义的诉求将是无止境](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。

人人平等的理想，[与平均主义的现实政策的冲突](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，是基督教文化的特征，也是基督教文化经马克思主义为主要载体，传入中国和印度这些东方国家，制造其内部运乱的“礼物”，不妨视之为“病毒”，——>所谓病毒者，不是“人人平等”的观念，是它与“平均主义”的混淆！以中国、印度和日本为代表的东方文化社会，根本不存在“人人平等”观念，因此真的不会产生两者概念的混淆。但是东方社会就有着与基督教文化一样的平均主义的传统，[典型如“不患贫，患不均”，](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)只不过指责的同，是领导还没给奴才们“一碗水端平”罢了。

除了同样源出于西方的个人主义以外，——>哈耶克对此方面的解释最为详尽，——>[西方基督教文化所有的“平等”观念](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)，从希腊城邦开始到罗马，从罗马开始到基督教，从基督教开始到法国大革命，从法国大革命到马克思主义，从马克思主义到新自由主义，**西方所有作者和所有著作中的“平等，equiy”，语义上基本上就是平均之意**。源出正是公有制文化中共同的“不患贫，患不够平等”的传统习惯。以致于，所有用“平等”为名的社会学研究，不是认为是不公平法则的结果，[而是国家权力“再分配”所要面对的“自然现象](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)”。

平均主义是公有体制下的传统道德观念。所谓“不患贫，患不均”指的“患”，就是担心公有体制散伙的意思。因此平均主义的潜台词，就是公有体制至高无上之意，即“可以神圣侵犯人权，及至可以侵犯君权（造反）”。平均主义指“富人要为穷人付出额外的代价，直到平均了”；因此同样是广义下人道主义。当平均主义的立场出自平均水平以上的，而且将遭受成本损失的人的口中时，[这种人是新自由主义者，如巴菲特](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)；当这些人是平均水平以下，或者是慷他人之慨的贵族，[如薄熙来，他们不用负担成本；因此他们是民粹](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)。

**昨天图下上传不成功，民粹实体被纳入后，更新的体制和意识形态的转化图的局部（其余不变）：**

《[偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)》

《[法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）；](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)》

《[“政改为先”即是“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”；
与民主无关，甚至有害](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)》

《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

《[全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《**传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；**

**个人价值观的“人人平等”就是“人权私有神圣不可侵犯”，因此“人人自然平等”；**

**“人人平等”是基督教社会东传的病毒，“平均主义”是东西方传统文化共有的病灶；**

**西方所有作者和学者的“平等，equility”，基本上就是平均的意思；**

**“不患贫，患不均”的的传统道德观念，就是公有制的卫道；**》

前一篇： [个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)

后一篇： [个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)

