# “仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-20 21:20:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehst.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehst.html)

**“仁者无敌”“开明专制”等都正相关于经济环境繁荣；**

**“专制独裁”“苛政”“向左转”都正相关于经济恶化；**

**明朝，清朝，伊斯兰等帝国建基时的合法性和可持续性的分析；**

**逢危机向左转：专制独裁＝（１/不仁不义）＝奴隶制倾向=侵略＝（ 经济环境宽松/政治军事总成本）**；

说到“仁者无敌”“开明专制”，需要强调的是，它通常意味着当时的经济环境比较宽松。今天[说到“逢危机向左转”，](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)例如大跃进后毛帝从百花齐放，变成了“千万不要忘记阶级斗争”，其实就是“经济宽松时，开明专制，仁者无敌”的逆过程。可以看到，政治的“仁，开明”与经济状况存在正相关的关系。[“仁者无敌”的另一种情况，](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)是政治成本比较节俭的时侯，通常出现在一个王朝的开初创业时期，特别是首创型的，而不是象秦朝隋朝这样“继往开来型”的新帝国的话，由于建国者习惯于节俭，政治成本也相对比较低。

比较典型者，如伊斯兰共和时期，来自沙漠的阿拉伯领袖的勤奋节俭，让天朝所谓的延安模式，显得更象是奢侈无度的丑闻。如果不是萧何的未央官确实奢侈，刘邦建汉时也不算耗费。明朝初建时也不比天朝更奢侈。以[为掌握枪杆子的执政党而](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)入关的满清集团，由少数民族认同凝聚成的固山天命观，类似“延安”式的政治自豪感，较之毛共是不遑多让。满党在关外演练多年的“执政府雏型”，——>毛共通过“根据地”，——>恐怕是中国皇朝史上，执政的军事政治成本最低的建国集团之一。因[此满清初年的开明程度也是可观的](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)。

**ps:“满族”是因为执政党的优越地位才后发形成的“民族”，类似今天的毛族共族。称满党或者更合适。皇太极宣告满党从此站起来时，汉族党员约占90%**

**ps:毛族推崇他家主席为天才，或者可以改称“毛尔哈赤”——>他确实“哈赤”；不过比起努尔哈赤，毛[主席的军事天才?](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)成色比较依赖宣传；**

民国以来对满清入关的妖魔化，掩盖了满清入关后迅速得以政治稳定的要素，也[掩盖了明朝必亡的原因?](http://hi.baidu.com/darthchn/item/bc844189d57db2cfb1715424)满清无论如何被非议，比其入替的明朝政治，要开明宽松得多；原因就在于?**（满清国家成本＝军事＋政治）<<明朝仅仅是皇室的开支?**！指责满清“扬州十日”，忽略了这是满清按明朝军队掳掠的惯例，给明朝归顺满清的降军的“放赏”，南明左良玉部在江汉一带的烧杀奸淫掳掠，较之扬州十日有过之而无不及。至[于说“嘉定三屠?](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)，则要知道，这是由降清的文官提出的建议，由降清的明军具体实施的屠杀，代替军饷的放赏。

**ps:妖魔化满清的唯一好处，[是符合汉皇主义“粉饰明朝”的政治需要](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)——>是民国以后一直到今天的政治的需要**

关于满清初年“文字狱”，同样是由已经降清的明朝文官集团“举报，警察，执行”，针对的不是儒教政治集团（降明的文官），只是体制外少数书生（连实业者都不是）。此类文字狱，从道德上说当然是很恶劣的，但[是从政治好处来说，甚至有很大诱惑。](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)即便不足证明降清文官集团的效忠，也是对当时的民生阶层没有影响。即满清统治中原的政治成本，比起明朝来说是低很多的。从道德上当然可以声讨满清“非我异类，天杀的缺德”；但是如果从上述政治学原理来说，满[清如果不能替代已经完全烂透的明朝，](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)那可真是没原理呢！

所以尽管不乏对满清入关的妖魔化，但是满清入关时，对于政治有利的角度而言的统治成本，由于满族军政八旗一体的执政党形式带来的“低政治成本”，满清作为少数民族入主中原的战战兢兢（因此才有了几个文字狱），都让满清至少对于支撑其控制中原的孔儒集团，以及支撑其经济的农业和手工业阶层来说，都是明朝难以比拟的“开明的专制”及其政治稳定，都是符合上述先验规则的后验事实——>不是后验的结论！明[朝惯常的军队放赏惯例，](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)在满清绿营中也被废除，改由国家向绿营拨给军费。这[是李林甫改革的精兵道路](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)。

以上涉清部分，尽[管让俺国的汉皇民族主义者敏感，](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)但只是为了解释“开明专制与政治成本负相关”的先验原理，而首先解释国人一般不太清楚，但很可能将被汉皇主义者，借“晚清入关，为什么极不开明极不仁，却能长久得国”的“事实反诘”的环节，——>如此所述，“事实”有很多是妖魔化的“细节”，批判的依据基本上是“道德”而非“政治，经济”，——>相当于围棋收官中“逆先手”。目的是结合两者，直[到决定“逢危机向左转”的政治偏好的定性公式：](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)向**左转＝专制＝（1/不仁）＝经济环境宽松/政治军事总成本**。
｜p**s:不知道汉皇主义的最后教派，是不是毛主义？[汉皇主义者，毛主义之类，称为“民族主义”并不准确,](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)而且民[族主义也非爱国主义，民族主义不是好东西](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)。

**?[略是公有制群体的特定条件的利益行为?](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)?

?[略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空?](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)?

?[略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略；
所谓的资产阶级专政，只是自卫于不可让渡权力的殊死自保?](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)?

?[略的基本形式和最大多数案例，都是“对内侵略”；
社会的极权倾向，与民族主义成正比?](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)?

?[有制困境，等级森然的“低效率金字塔”；每个人都是“很不自觉的，总是不好用”的螺丝钉?](../../../2014/2/26/公有制困境，等级森然的“低效率的权力的金字塔”.md)?

?[托邦保留奴隶制的必要性，短缺强制社会主义依赖奴隶制；短缺越困难，越把更多的同胞投入古拉格群岛?](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)?

?[自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献；?](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)》
?

?[拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”?](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)?

?[古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好；?](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)?

《**“仁者无敌”“开明专制”等都正相关于经济环境繁荣；**

**“专制独裁”“苛政”“向左转”都正相关于经济恶化；**

**明朝，清朝，伊斯兰等帝国建基时的合法性和可持续性的分析；**

**逢危机向左转：专制独裁＝（１/不仁不义）＝ 经济环境宽松/政治军事总成本**》

前一篇： [秩序的社会学定义，民主的要素和关键](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)

后一篇： [公有制基层无能，封建或自治的必要性](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)

