# 外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-20 21:10:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsr.html)

**外国人眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；**

**断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能；**

**中国文化与国际融通的习惯的脱节，和中外文化的冲突；**

**中国文化和制度脱节于个体价值观，成为“细节不良”的先验；**

“断言棒喝”的分析，也就是分析中国传统文化中，[习惯于按照居高临下的次](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)序，上层棒喝于下层，谓之“奴相使人进步，没脑让你智慧，独立思考让你没机会”的那种传统美德。个体主义的民主社会的观念，与传统美德社会的谦虚，有着截然相反的品评。所以很多具备传统美德的中国人，根本不理解中国人自以为具备宇宙真理的美德，却在国际上的形象之差，几乎到了等同于“伪君子，阴险小人”的程度。将此事实理解上“中国文化”，确实是有点冤枉，[但若言中国社会观念已经与世界各国的主要观念普遍地脱节，则属客观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)。

易位思维可以帮助理解，[中国文化在大环节上与全世界脱节的事实](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，作为先验常常可以在小环节上的不同上得到后验，——>注意此先验而后验，是易位思维后，从外国人（包括亚非拉国家）的视角而言，——>并且可以得到了一些崇洋媚外的，却对西方社会缺乏最基本了解的国人的佐证；如拜上帝教信徒，指责中国人不及西方人爱狗之类。在更小的的，实际上是不可能改变，本身也是无足轻重的细节生活习惯上，中国与西方习惯的不同，也帮助了西方人包括阿拉伯人，强化了认为中国人和日本人是虚伪的，[何况中国制度的确低人权](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)？

举例说，无论是基督教还是伊斯兰教文化，甚至印度教文化，都认为中国人讲话时，不懂得最起码的礼貌，根本不敢注视对方的眼睛。老天爷！中国人一向认为，注视着对方的眼睛是不礼貌的。但在西方人的眼中，就是说中国人存心说谎，心虚之意。[基于中国仍然传统的公有制文化](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)，（某种角度中可以认为是原始），中国人认为谦虚是美德。类似的习惯日本中也有，日本人用频繁的鞠躬弥补。但另一些细节则的确说明人家的观察，与中国现实制度的缺乏有关联。象中国群体爱喧哗，不注意公共卫生，[与中国缺乏私有制自治传统有关](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)。

又如中国人发言时，总是以“不肯定，不确定，不敢认为自已是对的”方式，[表示对听众，特别是对权威，当然也包括对权威的粉丝的尊重](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)。这种习惯在日本已经成为最标准的文体。平心而论，这也是等级社会中保家保命，还能保留向上爬的机会的好习惯。但是这种习惯在国际社会（以主权为个体）和个人主义的竞争中（即资本主义），就显得非常不适用。[这种在中国文化自以为是谦虚的美德，](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)在西方文化之中，评价就将完全相反。以中国人那种自以为谦虚的方式，等同于对他人及听众的嘲弄，几乎就是存心要浪费听众的时间。

生活中“谦虚”（有时已经是虚伪，如此所述）已经形成传统的习惯法后，[就会形成对此“卫道”的偏好](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)。特别是地位上居高临下者，职业上居高临下者，如网监型五毛监视网民，警察城管之类“管理小民”时，（尽管他们，其实也是小民），恃着此习惯法，对所有“离经叛道”愤怒的，对跟历史教科书不符者（尽管历史教科书的标准答案，也经常变化）敏感的，跟他们朋党的口号不合的（如毛狗家的主席，在非毛左群体中，形象颇为不良），……，总会令棒喝分子们[，对于非领导的，不争权的个人主义者](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)，有着理直气壮的优越感。

诸如此类的，每个中国人估计都有笔者同样的经历。即便我们明明已经是论证充分，[证据确凿，毫无疑问地说出自已的观点](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，（不要说指出对方错误了），却难免遭到，甚至是旁听者的断言棒喝，理由仅仅因为，你的自信，在别人眼中就是不谦虚，即孔子所称的不守本份。这种棒喝者明显的恶意，在等级社会中的确说得上是某种善意，而在公民之间的个体社中，你如果对其他人发言，至少应该明白说明问者已经理解问题，[而不是提问者甚至连基本主题和概念都不理解](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)。即便乐于回答提问，也只能回答同一主题和基本概念下的问吧？

**ps:中国文化中人，在公共讨论的“提问”，一般性地真实的目的是强调，从“有我这个人，——>有我这个不容忽视的人，——>千万不要忘记，你们有我这个主人……”的，依次递增的“别有用心”，尽管主题上可以离题丈，[足以把任何讨论的公共性踩烂](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)；但就此别有的用心而言，他们可以说从不偏题；

ps:本篇结贴成文**；

《[左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)》

《[棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；因而无法被理性主义者冒充](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，体现了对个人观点攻击的偏好](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[当“谦虚，讨论”成为互联网固定的偏好，就会有利用偏好的左棍“战术”](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)》

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《**外国人眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；**

**断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能；**

**中国文化与国际融通的习惯的脱节，和中外文化的冲突；**

**中国文化和制度脱节于个体价值观，成为“细节不良”的先验；**》

前一篇： [为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)

后一篇： [自由地区为何贸易优势（定价权）？](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)

