# 秩序的社会学定义，民主的要素和关键

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-20 21:24:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsu.html)

**秩序的社会学定义，民主的要素和关键；**

**任何社会必须具备的“奖励增益，解决冲突”的机制，称为秩序；**

**民主的要素是“内部成员（排外），内部契约，自负成本”；**

**民主的关键是“彼此约定的仲裁冲突”能“终了”；**

**摩擦不能终了的民主只能散伙，不允许散伙的“联合”叫“征服”，不可能是民主**；

完全符合个体价值观的民主社会还没有出现，可能再过千年以后才能最终出现。听上去有点象马教的共产主义理想。最[接近此标准的国家社会是美国，](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)特别是南北战争以前的美联邦；表现在它的宪法第十修正案体现的“默认权益归于个体”的法治精神，和[它的联邦体制，最接近于国民主权原理的先验](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)。其他世界上吼称民主的社会很多，便即便不是根本上背反了民主社会的“默认权益归于个体＝国民主体原理”的先验要求，也是远远逊色于美国已经达到的程度。完全实现个体价值观的民主社会，被哈耶克称为“自然秩序”。

**ps1:笔者中学政治考试时答：“共产主义永远不能实现，有时可能达到接近”，——>今天换成这里的“民主社会”，就完全合适了。当[时给评了零分](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)**

**ps2:当时[刚好自学到“相对论”，“质](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)量物体永远不可能达到光速”深入大脑；同样的语法用到政治考试时，成绩就给枪毙了，以示惩戒；**

**所谓秩序，就是社会之所以能够成为社会所必须的“奖励增益，解决（彼此利益摩擦）的冲突”的机制。**君主制不管是开明还是专制，极权无论是残酷还是先进，它们之所以在人类历史和现实中存在，因[为他们至少在时间阶段上，具备了此必要的奖惩机制，](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)从而团结了必要的狗腿子，才能在此时间段内成其为社会。此[即社会进化论的“存在即合理”的定理](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)——>请严格区别于语句相同的黑格尔哲学中的“存在即合理”；在黑格尔的语境中是指“世界万能的存在，证明logos真理实体的客观，因而合理”，即宇宙真理的存在是客观的。

**ps3:l[ogos是西方继承自希腊哲学的，](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)包含在罗马斯多葛主义中的，[自然法”中的“宇宙真理”的意思。](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)基督教将其引进《新约》，成为上帝意志的代名词**

民主社会能够拥有“自然而成秩序”，原因也正在于社会进化论提供了“交换创造价值＝自主替代＝创新＝成本下降＋资料增加＝短缺被克服”。因此在“默认权益归于个体”，即“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”——>拒绝生物进化论对其逻辑论证者如宗教信徒，[可视之为“神圣不可违背”的断言](../../../2009/2/6/人权经济学.md)——>确保了任何个体不可能通过强制的途径增加自已的利益，否则将违背别人的对等人权，从而确保了任何个体的成本，必须自作自受，也确保回报于彼自已私有的收益。因[此个体的收益也就是社会的净收益。](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)

这[就是社会进化论对亚当斯密的《国富论》的同义解释](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)——>如果亚当斯密的本意不是这个意思的话，亚当斯密就什么都不是，他的所有观点对民主和市场经济，都将没有任何参考价值，（左棍将因此攻击笔者“攻击亚当斯密”），——>从而自然而然地解决了，构筑社会秩序所必须的“奖励增益，解决摩擦”的机制需求。解决的办法是所有这些接受同样对等生活原理的个体结成的自治群体，通过彼此自愿的契约提供公共服务，消耗彼此支付的约定的公共成本（税），让公共契约成为可持续地服务于契约成员的体制，此[即所谓民主。](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)

因此民主的要素是“**内部成员（排外），内部契约，自负成本**”，意味着可以散伙。不能散伙的群体，不可能是真正的民主共同体，——>因此，南[北战争后的美国宪法，不完全是民主宪法（左](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)棍又会据此攻击笔者“攻击美国”）。民主按照预定的契约中议定的“谁主张，谁举证”的原则，消耗彼此自愿分担的成本（税），此**约定的原则，由约定的仲裁者裁定彼此认为存在的摩擦而终审之！——>“终”是民主的关键！否则将意味着任何摩擦和矛盾都将“无所终”，这个民主共同体就将散伙；**[如果毁约而未能再定新约，也将散伙了](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)。

大范围的民主共同体，结合成自治群体，然[后作为“高层次个体”，彼此之间以同样的方式，再](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)就结成了社区，地区，直到成为联邦，——>今天最接近的国家，称为合众国，位于北美洲。美国政治家倒很想用同样的原则，将全世界人类和平的联合起来，但是因为各国摩擦和矛盾，总是被毁约而不能有共同尊重的新约，冲突总是“无所终”；今天的联合国也就总是停留在摆设的程度。此[种暂时只是存在于社会进化论中先验的“自然秩序”，](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)基督教等传统文化斥责为“弱肉强食，丛林法则，皇帝为什么不管”的万恶的“敌对意识形态”。

?[有制为了互利，公有制只好互害；
公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”?](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)?

?[杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；?](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)?

?[杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性?](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)?

?[法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；个体自卫同样奉行?](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)?

?[有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期?](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)》
?

?[制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威；法家暴政是牺牲私权的“中央集权最大化（不是最优化）?](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)?

?[有制困境，政府无法替代个体的自卫；公有制困境高代价的，根本性地否决公有制的合理性?](../../../2014/3/24/公有制困境，政府无法替代个体的自卫.md)?

?[有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重；阻止了社会创新对客观短缺的克服?](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)?

?[有制阻止了形成“奖励奉献，解决冲突”的自动机制，此即君主制的必要性?](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)?

《**秩序的社会学定义，民主的要素和关键；**

**任何社会必须具备的“奖励增益，解决冲突”的机制，称为秩序；**

**民主的要素是“内部成员（排外），内部契约，自负成本”；**

**民主的关键是“彼此约定的仲裁冲突”能“终了”；**

**摩擦不能终了的民主只能散伙，不允许散伙的“联合”叫“征服”，不可能是民主**》

前一篇： [科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)

后一篇： [“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；](../../../2014/4/20/“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；.md)

