# “道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-18 21:14:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg7t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg7t.html)

“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；

“普世价值观”有强烈歧义，不是国际法的一部分；

国际关系除了国际法，的确还有最基本的“国际伦理”；

最基本的国际伦理，也就是国内政治最基本的政治伦理之“人道主义”

**国际关系之间的行为标准，除了国际法，还有国际伦理。所谓伦理，是道德的别称。当道德用哲学的方式讲耶稣时，就叫“伦理学”。**19世纪的基督教讲耶稣讲得太多，信徒传教之道德长短总是带有本教的私货，公信力自然直线下降。熬到到20世纪初，[以德籍进步右派马克斯.韦伯为代表的一些公知](../../../2014/12/3/Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度.md)，就将“道德学”改称“伦理学”，韦伯写了一本《新教伦理》，其实就是“俺们这些新教教徒的道德观代表了伟光正”之意。这套伟光正用到经济学上，就[是德国枢密大臣施莫勒教授的“道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)”，春秋笔法论证之时侯，就是所谓“历史学派”。

**ps:马[克斯.韦伯](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)被称为“资产阶级的马克思”，但此处的“资产阶级＝进步右派”**；

[马列主义圣经《资本论》](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)，就是这样一种哲学论证道德，道德论证“经济”（赚钱＝剥削，因此道德可耻），以中世纪体制为蓝本，混淆了“采邑，私有本金”区别的“经济伦理学”。当它激进化到“号召圣战，圣战者不缺信仰，不算邪教”的恐怖主义檄文时，就是所谓《共产党宣言》。其无私之尤到了白纸黑字的“共产共妻”的程度；[仍然主张着“社会主义就是好”的杨恒均同志](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，试图用“庸俗”一个词，就给遮掩过去。笔者无意评价基督徒等社会主义者，以及马恩毛之道德好坏，仅仅指出其学说、圣经、信仰，就是这种东西，及其的逻辑的延伸。

本文介绍“伦理＝道德”，是要说明，[既然道德不是法律](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，道德不能压倒法律，伦理当然就不是法律；国际伦理自然不是国际法，也不可以压倒国际法，更遑论各国主权内的国内法。这是基督教等进步主义者，宣扬着所谓“普世价值观”的时侯，必须明白的最起码常识，也是国际关系最起码的底线，——>而基督徒却最喜欢道德谴责他人“没底线”，语意追究起来，[其实是谴责“没信仰＝不信俺的基督教”](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)！而基督教等进步主义者（他们常常自称“民主派，liberty的自由派，革命派”），最经常犯的概念偷换，就是把国际伦理偷换成普世价值观。

普世价值观如果真的“普世”，即被国际公约所基本承认，就接近于“普世”了。有强制作用的就是条约，成为国际法的一部分，[比如说不能虐待战俘的日内瓦公约](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)；不太具备强制力，接近于是道德号召的，也称公约，对违背情况一般是谴责，[典型如法国人的《人权宣言](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》。但一般情况下，它们都不是“价值观”。天主教并没有称之自已的宗教是普世，但是其中文译者，首先将“天主教,cathonic”汉译成“普世（即代表了先进性的）价值观（偷换了‘价值观’的概念）”。随后中国基督徒半懂不懂地（未必都是天主教），将基督教称为普世价值观。

如果这是基督教的商标，我们无话可说；既然只是约定俗成，[笔者就把“人权私有”称为“人权普世的价值观](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)”，——>这就真的是价值观了，与之对应的就只有“公有制”，也是价值观；——>但显然，它们都不是国际法，充其量是国际法新案中的“一项动议”。因此当进步主义者，将“进步，民主，投票，社会主义，福利社会……”称为普世价值观时，并摆出牛二圣徒闹革命的信仰，大有“全世界的牛二联合起来”的架势，真的让全人类胆战心惊！[因为它们的组合名叫“通往奴役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”，而无论如何修正，也不是价值观，充其量是某种伦理。

ps:重视每一个体人权的“个体价值观individualism”，基本上就是哈耶克所称的“个人主义”，后者由于从法学上重视私法，有时侯也称为privatism

古往今来的国际社会中，的确存在着“普世的伦理观”，典型就是“人道主义”。尽管自由人绝不允许自已“不可让渡的权力”被人道主义压倒，——>若人权如果被人道压倒，也就不再是“不可让渡”。这是人权法学最基本的常识；
——>但是在私有人权得到保障以后，自由人从来不反对力所能及的人道主义，此[所谓“私有制＋传统美德＝慈善](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)”，不恰好就是一般语意上的人道主义吗？不过仍然有所例外：以马恩毛和纳粹为代表的阶级斗争，还有宗教战争，拒绝的就是人道主义！偏偏它们的旗号总是“[普世的正义，为了大多数人的人道主义](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)”！

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《[利比亚战争中的丑陋：进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)》

《[利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)》

《[雅尔塔体系之中美国的战争合法性，雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不合法性](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)》

《[国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《”道德哲学＝伦理学“之所谓”普世价值观“于国际法；

”普世价值观“有强烈歧义，不是国际法的一部分；

国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；

最基本的国际伦理，也就是国内政治最基本的政治伦理之”人道主义“》

前一篇： [国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)

后一篇： [国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)

