# 历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-04-18 21:09:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg7s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg7s.html)

公有制的特权自利，短视言是损人利己，中长线论是损人不利已；

真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；

公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“；

历史上所有专制政体的灭亡，都是因为特权自利无法限制，导致经济均衡不可能建立；

公有体制不可能建立均衡，特权一定被限制，私有制成分在比例上就会压倒传统的公有制；

公有制和私有制之间的利益敌对，并不只是观点分歧这么简单；而是公有体制总是会利用其当前的政治优势，不遗余力地损害私有的利益，尽可能延长公有特权的寿命，这算得上是“损人利已”的自私。公有制的局部优势，来自历史的惯性，象周期性充电一般，被革命所强化[**，被大革命最激进地复古到尽可能激进的公有制状态**](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)。一些公知居然将这种统治阶级的自私，[**混同于亚当斯密解读的“民权觉醒的自利**](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)”。但政治权贵这种自利，损人其实不利已。因为它们是死定的化石。**如果它们不是损害着市场，它们的资产本来可以卖更好的价钱退出历史**。

**ps:封建特权不愿在经济运转上退出历史（[**市场赎买）**](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)，只不过是在政治想尽可能延续特权，直到一无所有；**

将公私两制的敌对理解成“两国之争”，社会主义和资本主义的“生死战斗”，作为政治宣传的动员理论，是[**鲜明的三体主义**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)，——>刘慈欣表达的认知，可帮助了解这种政治宣传，对于愚民良知的摧残，已经何等深入和广泛；基督教偶尔称之为“达尔文主义”——>但是并非社会进化论的“交换创造价值”常识（基督教又总是把进化论称为达尔文主义），也与历史和现实的实证认知不吻合。**真实世界之中，即便是从法制上看，也不存在完全公有制，或者完全私有制**。即便毛国，除极端悲剧时期，也存在一点自由农贸市场，[**即便美国也有大福利的成分**](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)。

**ps:所谓“实证认知”是指[**“我看到的实证，别人未必看**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)到”，既可能是左棍口是心非的战术，也可能世上真有几个睁眼瞎；**

真实世界中只有公有制优势，或私有制优势环境，但是除自治体以外不存在“公私体制均衡的环境”，——>[**自治不可替代的作用**](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)，就是让“公私体制的均衡”成为可能。原因就在于，在自由竞争的法制下，[**公有制永远不是私有制的对手**](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)，至少在经济领域以效益衡量如此。以至于我们无论是从社会进化论的先验，还是在人类历史的经验中，我们都可以断定：**任何情况下，如果公有制在经济效益上优先私有经济，那只能说明不是公平的市场，必定存在向公有单位倾斜，以造好造大造强美它们恶劣业绩的成本转移**。换言之，**公有制依靠政治暴力维持**。

社会进化论先验之中，经济环境中的公有制，纯粹就是市场参与者的成本。如果不是通过参与者自愿（[**自我成本的衡量）**](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)的授权，公有制就会成为对私有利益的无限制索取的特权。既然是特权就是不可能被限制的。不能被限制的索取特权本身，就会激励特权更进一步的索取，[**所谓“欲壑难填**](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)”，在政治体制上可以参考“横财定理”。这是**历史上所有专制政治体制，最终难逃灭亡的原因，就在于它们不愿意限制自已索取的特权，导致了经济均衡体制不可能建立**。一旦接受自已尊重的索取限制（如大宪章），私有成分就终将压倒被限制索取的公有体制。

真实世界之中，不存在“公私体制的均衡”。马克思主义者可能是以此现实，[**声称“永远的阶级斗争”**](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)。但是由上述流程可知，马克思主义的阶级斗争，只是鼓吹用最极端的手段，破坏公有制索取造成的共同体“失平衡”。因此无论马克思主义国家是专制的还是民主的，[**它们陷入赤贫与崩溃的速度，远远超过历史上任何专制社会**](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)。这不是马克思主义的命运，而是马狗毛狗，对它们所在社会的选择！破坏性的，自杀性的，民粹损人不利已，最终国家民族同归于尽的选择！**阶级斗争本来不存在，因为马恩毛狗而存在，也令它们成为本民族的凶恶敌人**。

真实世界中的**公有优势体制，因为公有制索取于私有小民利益的特权，而社会主义角度的绝对权力，无法被限制，——>否则不叫社会主义**！它崩溃以前，无法形成公私体制的平衡，无论外界资本主义看来，它已经是多么贫困。它[**或有良心发现地“改革，开放”**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，从而缓和崩溃的过程。但这不是经济自发的平衡，而是政治中央超出愚民传统的刹车，常称为“调控”。但大部分调控的本身，却是国有体制索取于私权的变本加厉。而在私有优势社会如美国，其公有制成分如福利体制，被公民约法关在笼子里，也[**被自治权力拒绝其过分于家门**](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)之外。

《[**传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”**](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[**进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”**](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[**自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！**](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[**进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”**](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《[**股市和经济生活中共通的“试错法则”；私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄**](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)》

《[**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，**妥协的定义和妥协成立的条件；**](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《[**姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”，投机，食利，国企，私有财产神圣不可侵犯**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)》

《公有制的特权自利，短视言是损人利己，中长线论是损人不利已；

真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；

公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“；

历史上所有专制政体的灭亡，都是因为特权自利无法限制，导致经济均衡不可能建立；

公有体制不可能建立均衡，特权一定被限制，私有制成分在比例上就会压倒传统的公有制；》

前一篇： [法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)

后一篇： [利比亚战争是被强加的“人类学实验”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)

