# 农民起义和公有制社会的自然灾害

标签： `上帝` `美德` `自然灾害` `自然资源` `农民起义` `无神论` `罪已诏` `除四害` `公有制` `皇帝` 

目录： `文明社会进化史`

**农民起义和公有制社会的自然灾害；**

**宗教信仰对公有制社会的稳定价值；**

**皇帝替人民忏悔，贵族狗腿子阶级忠君爱国的正义**；

与历代民本主义者（包括孟子）和[马克思主义等灌输的BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，与他们误解的不一样的地方，是占人口大多数的“贫民人民群众”，实际上是隔绝于社会运作和历史利益演绎以外的“自然资源”。就算偶而有农民起义，看作是自然灾害即可，如果不是看作[农民“反贪官不反皇帝”的清君侧，甚至是“清官侧”武力](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)的话。（典型如梁山泊）。把这些自然资源，看作王田山林的皇室财产，更为准确。

[“普天之下莫非王民，莫非王土”，](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)皇帝是代上天（西方是代上帝）管理这些上帝授权的“公有财产”的，所有官僚贵族都只不过是皇帝任命奴隶庄园的大工头；而[任何富人都是贪污了上帝给皇帝的财产自肥，否则富人怎么会富](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)？所有这些权益所得，虽然说是“向弱者倾斜”，但首先要为上帝服务。上帝满意了，“自然资源”也就满意了。管理万民的皇帝，不需要对万民的利益表述负责！这就是公有制！

至于上帝（上天，上苍）是不是真的满意了，则取决于是否发生自然灾害，天阴地暗刮风下雨农民起义蛮族入侵，[统统都是自然灾害](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)；但更包括当皇帝的人力财力物力和武装力量，[是不是能够“战胜自然灾害](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)”，以及能否惩罚导致自然灾害的种种失职的奴才，和各种有钱的腐败小民。所谓“罪已诏”，总是说是皇帝替上帝，管教天下小民坏蛋们不严，没有说皇帝真的罪大恶极的。[随后就是乱世重典来了](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)。

所以对于无神论的毛上帝来说，[则自然灾害是“客观原因](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)”，那怕一些严重的自然灾害，象“灭麻雀”导致大规模的虫害，反正知其然所以然的科学家不是不敢开声，就是论证亩产十万斤是有可能的两弹一星级的物理学家，如钱学森教授。退一步说，就算毛上帝违反客观经济规律，饿死了几千万自然资源，也完全可以将风调雨顺，说成是百年不遇的自然灾害；[将美苏主动的救济，改称为全面的封锁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119610454890/)。

[无神论尽管可以将自然灾害的责任](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，从皇帝同志的肩上卸走；被大自然惩罚的毛上帝们，反而可以声称灾难深重中，战天斗地的大英雄。实际上无神论对于专制帝国皇朝的传承是不利的，因为那将意味着，任何坐上帝位的人，都只不过是僭主；也意味着任何一个有能力废了他的人，同样地当上皇帝。当上皇帝的人同样可以说，“我更有能力战天斗地”。[这是索尔仁尼琴们，没有考虑清楚的问题](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。

尽管普天之民作为一种自然力量，是专制帝国王朝皇室权柄最大的保证，但也象所有自然资源一样，如果不经过系统的开发和组织，是不能作为工具的。[这就是大小贵族们这些人科工具，作为狗腿子阶级](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，与如同山森鱼沼一样的贫民百姓之最大的不同。而将占绝大多数的贫民社会，转变为“工具”，则面临“谁养活这些工具，以免折旧”的问题。[笔者称之为“城乡人口比例的特权最大化”限制](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)。

[由于狗腿子工具是寄生型的](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，自然资源毕竟是自已繁殖的（私有制）。因此象毛上帝式的竭泽而渔，将整个社会工具化，总是首先造成自然资源的衰竭，类似于过度耕种耗尽了地力。[与此同时过度膨胀的狗腿子们](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，又成了养不起的工具，[又不得不让工具上山下乡，重新退耕还林](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。这既是毛上帝在文革年代对忠诚的狗腿子们做的事，也是罗马帝国崩溃时，皇帝诸侯修道院们，让虔诚的信者去做的事。

所以尽管绝大多数贫民，承认皇室的权威，实际上他们也象自然资源一样是惰性的，对于皇家的支持只是精神上的信仰，表现为乖乖纳税，或者投票上选上皇帝或者他的后代。除此以外不会真的为皇帝去奋斗，保家卫国匡扶王室是贵族的专业。公开理由（可能真的是信仰），总是说，“忠[君爱国，没有皇帝的大我就没有贵族的小我](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，当然更没有对草根万民的的动物保护了。[镇压？那是马克思说的](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《[“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)》

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《[贫民是公有制社会中的自然资源；（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，确保上下等级](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)》

《[“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《**农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；**

**皇帝替人民忏悔，贵族狗腿子阶级忠君爱国的正义**；》

前一篇：[下周开始盘升](../../../2011/11/11/下周开始盘升.md)

后一篇：[君权神授是公有制社会最先进的政治模式](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)