# 君权神授是公有制社会最先进的政治模式

标签： `美德` `君权神授` `公有制` `政治模式` `金字塔` `废长立幼` `世袭` `贵族` `家天下` `君主制` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**君权神授是公有制社会最先进的政治模式**；

领导大帝国，需要一个蠢才；

领导大联邦，需要一个庸才；

自文艺复兴以来，君主和贵族的世袭制度，就一直被西方文化（包括[受西方影响的东方五四精神](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)）所攻击。这种攻击至少有两点是不客观的。第一，君权神授的君主专制，是对教会信仰至上的进步，教会政治又是对武力统一的霸王政权的进步，武力霸王的专制又是对暴民运动的进步。[希腊式的暴民运动](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，恰恰又是原始公有制公社会瓦解过程中，短暂地体现了私有制诉求的历史波动。

其次，[君权神授的君主专制](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)，实际上减少了贵族内部的争权夺利。[用企图复辟毛左君权的毛左的话来说，“民主导致党争”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)将贵族集团看作是一人领导下的军事化的金字塔，那么最要紧是整个金字塔的成型。成型的条件，就是至少有一个稳定的领导。同时对于大型的金字塔形组织，真正的行政事务，手下一个小圈子去做的，所以皇帝是否最优秀的，甚至是不是蠢材，本身就是无关紧要。

[这就是长子继承权，和反对废长立](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)幼，是这些中世纪及以前的政治伦理的根据。文艺复兴以后的“觉醒人士”，争辩这种世袭制度荒唐，因为不能选出“最优秀”的人；[实际上潜台词就是，TheOne作为“青天大皇帝”的权柄控制者，是非常重要的](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，——>他们的的政治主张，就是由选拨最优秀的人独裁。所谓的一人一票，三权分立，都只不过是选拨最优秀的独裁者的手段。这种体系，是完全错误的！

领导一个百人团队从事高风险的任务，[比如说拯救大兵瑞恩](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)，需要高素质的最优秀的人才。但领导一百万人，[建立一个新加坡那样的富裕小国，独裁者只需要中等文化](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)。而领导一个几亿人的大国，国泰民安不出大差错，一个蠢材甚至是白痴就够了。重要的原因就在于，小团队的领导不可能假手于人，而大帝国的皇帝，完全可以作为一个象征性的权威，由手上完成所有关键的工作。

即使以中国历史而论，所谓暴君昏君，从殷纣到杨广，从崇祯到毛帝，细究起来同，他们绝大部分都是精明透顶的普通人。甚至秦二世之所以得到秦始皇的青睐，也是因为觉得他特别聪明，([所以笔者对于司马迁笔下，二世的昏庸是比较怀疑的](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)）。这些人的道德品质，不说很优秀，但与同时代的道德标准上看，也不会坏到那里去。[崇祯得评所谓“（亡国之）君非太暗”，乃是普遍性规律](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100axhi)。

对于一个大帝国而言，皇帝theOne的才能是不重要的，既说明了贵族集团扩张自身利益的本能，作为独裁者是难以控制的；越是大国越是难以控制，这就是所谓“[十亿人的大帝国，管理起来太困难](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)”之处。否则就将说明，“越是大型社会实体越要中央集权”。这与历史和现实都不相符。也说明了民主社会如美国，没有皇帝的联邦社会，这种缺乏信仰的自由国度，反而[可以自治得有条有理，生机勃勃](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

[君权神授的中世纪政治模式](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，既避免了公有制贵族团体的长期内讧，又不具备文艺复兴以来，道德卫士想象中的“不能选拨出最优秀的独裁者”的负面影响。也就成为公有制社会，尽可能地达成和谐稳定的最佳政治模式。反之，如果实行公有制的社会，偏偏又缺乏信仰，[那么无论雄才大略地建构社会](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)，还是避免自已君权独裁受到威胁，血腥相残以致内战，N年浩劫，就将不可避免了。

从社会财富积累程度衡量“进步”，则尽管君权神授相对于今天的美式民主来说，是落后得不得了的政治制度，但绝不等于说，推翻了君权神授，就是历史进步。[卡扎菲推翻了阿拉伯传统的苏丹－埃米尔制度，实际上回到了“武力霸王”的水平](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)上，又尝试通过绿宝书，重建信仰逐级“进步”。而辛亥革命推倒了清帝国却没有实现私有制。[北洋政权是寡头共和，蒋是武力霸王，毛是暴民运动。一步步倒退](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)！

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《[“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)》

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《[贫民是公有制社会中的自然资源；（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，确保上下等级](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)》

《[“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；皇帝替人民忏悔](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)》

《**君权神授是公有制社会最先进的政治模式**；

领导大帝国，需要一个蠢才；领导大联邦，需要一个庸才；》

前一篇：[农民起义和公有制社会的自然灾害](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)

后一篇：[大国治理的传统误区](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)