# 大国治理的传统误区

标签： `卡扎菲` `君权神授` `公有制` `贵族集团` `大国` `传统` `治国` `皇帝` `昏君` `君主制` `暴君` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-12 21:08:43`

**国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；**

**大跃进文革和君权神授的逻辑关系**；

公有制社会，[越是大国越是无法管理](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)；越是只需要一个蠢才，直到他蠢得无法管理；反而天下太平！反之对于一个私有制大国，就根本不需要一个精明强干的独裁者，自治下也可以井井有条。因此无论是对于大国还是小国，“国家越大，领导人越是要精明强干”，乃是一个想当然的误区。这种规律与“[公有制帝国主权分裂综合症](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)”和经济学中“[大型企业规律太大，就会因管理成本过大而不经济](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)”逻辑一致。

[君权神授的世袭](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)，并不是为了选拨一个最优秀的独裁者，而是为了令这个独裁者[，（看起来）更能成为一个独裁者](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，而不致于将大量的精力付诸于树立独裁的权威，从而令公有制贵族集团（今天也称为官僚集团）的金字塔（今天称为党），相对稳定，也更容易被认皇帝不认法律的贫民阶层所接受。或者说农民阶层更容易理解，谁是皇帝的大儿子。而那个儿子对于贵族集团而言更优秀，就不好理解了。

理解了[公有制社会中，君权神授的政治模式的先进性](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)，就不难理解，为什么毛上帝，会采用激进的“大跃进”以强调其领导地位；在大跃进失败后，又不得不发动文革，才能打倒对毛地位有潜在威胁的竞争者。原因就在于，[毛的身上缺乏君权神授的合法性](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)。马克思主义实际上是贵族集团内部自我安慰的哲学，对中国社会的功能还比不上几千年传承的国学儒教。而后者让毛自已破四旧打倒了。

所以毛面临着[卡扎菲在洛克比空难遭受羞辱后的处境](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，（卡扎菲的绿宝书其后出台）。尽管城乡贫民阶层，只要毛仍然大权在握，就认他这个皇帝；[但只要大权旁落，毛自已就可能成为北奸肉](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)。因此，动用贫民认皇帝这个原子弹，保卫自已的生命地位，就成了压倒一切的先进性任务。遗憾的是，自然资源之所以是资源，就因为它还不是工具！这与狗腿子阶层现成的军事化的金字塔组织，截然不同！

[大跃进的失败](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，和刘氏包产到户挽救了中国的经济。无论此前刘的内部意见是什么，在民众的理解中，都是毛一人独裁的后果，（事实上不错），而当刘作为国家主席“战胜了自然灾害”后，[毛在金字塔组织中的威信就彻底动摇了](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，——>这就是缺乏君权神授的先进性的不良之处。也无论刘其时是否有不臣之心，整个金字塔组织更接近于威胁毛的敌人，而不是毛可以随手可以使用的工具。

所以很滑稽的是，如果刘是很无能的，在人祸毛灾后，又惹出另一通祸事，按毛宽宏大量的性格，刘大概还能善终，（在体制内而言）；但如果解决了问题，刘本人就危如累卵了。从机率上看[，任何人当时成为当时名义上的独裁者](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)，（如国家主席），幸免于政治灾难的机率极低。[因为毛灾太人祸了，也太严重了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。所以就算摆一个蠢材上去，只要任何事也不做，也同样会“力挽狂澜”的。（笑笑）

[要将“自然资源”](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)改造成能够替代老一代贵族集团的新工具，就需要时间和动员。将万民资源变成皇家专用地，实现工具化，本身既不容易更不可能。尝试的过程也必然会出错，（不信的自已动手造一张椅子试试），就连尝试都需要长期操作，付出大量的时间成本的动荡的代价，还要避免老工具警惕起来，反戈一击！（[按汉娜.阿伦特的猜](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)测，斯大林就是在准备再次大清洗的前夕，被贝利亚谋杀）。

[所谓文化的革命只不过是一个幌子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193091845203/)，动员人科动物成为政治工具，避免原有贵族集团对自已的威胁，才是毛上帝的宏伟目标。当达到这一目标以后，开始为交接权作准备。所谓大量“迫害老干部”，实际上是权力换界的帝王权术。新帝登基就放出这些精华骨干，[就拨乱反正了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。毛邓交接之间有一些无关紧要的细微故事。但在犯下毛灾的巨大错误后，毛确保身后不被清算的目的，到目前为止看，已经达到了。

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《[贫民是公有制社会中的自然资源；（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，确保上下等级](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)》

《[**“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式**](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[**农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝**](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；皇帝替人民忏悔](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)》

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《**国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系**》



前一篇：[君权神授是公有制社会最先进的政治模式](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)

后一篇：[团结就是欺骗，团结就是内斗！](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)