# 女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”

标签： `基督教` `马克思主义` `男女平等` `女权运动` `民粹` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-12-29 19:30:06`

**女权运动是特权贵族女性的民粹运动；**

**女权运动不能向“男人阶级”转嫁成本；**

**女权运动导致女性贵族向女贱性转嫁成本；**

**女权运动是借口“男女歧视”的“女人法则”；**

女权运动的负面意义，并[不仅仅是女权个人意义上的愚昧](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)，而是对公众人权的侵犯，并且干扰了对儿童权益危机干预。如果女权是“女性的人权”，则没有必要同义反复，否则就成为“只有女性才有人权”。如果女权独立于人权，那么女权主义者不能回答一个现实的问题：当女权与人权发生冲突时，[以何为法理正义的标准？——>天无二日](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)！**无论是逻辑上还是现实，女权主义的唯一目的就是意图侵犯人权**。

**女权主义的本质是特权贵族女性本位的民粹运动**。女权主义者如果非贵族身份，[可参考林语堂雌性动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)。女权主义者的权力野心，或者说极左情结，也可以说是[中世纪式的贵族抱负](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，可以从女权者的言论表现出来。有一位很漂亮的女权明星（是个戏子）如此夸耀：“我坚信由女性统治世界，会少许多战争，多许多仁慈”，——>她的个人观点是合法的，用“男性风度”之类的激将忽悠，也是合法的。

女权主义者在不经意中流露的这类观念，只不过是古老的中世纪贵族的政治哲学，[用一种宣传的语气讲出来的“君权神授”](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。中世纪的君主责任并不是统治奴隶，而是受上帝的委托，庇护万民，保卫和平。末代沙皇尼古拉二世直到退位前仍然坚信，[沙皇的独裁是为了仁慈地保护俄罗斯人民](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)，是为了俄罗斯人民最根本的利益，最为扩张，最为成功，也是最好战的沙皇之一，就是叶卡捷林那女皇。

如同文革的毛左造反派一样，这些女权主义者之所以不能成为暴君，[只不过是因为她们的革命能量不足](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，还不能自已闹革命抢班夺权。也因为她们一般是女生，（成熟女性很少保持女权主义的色彩，如成熟的人一般也会从廉价愤青升级），因此社会对于这种女权主义，一半持宽容的态度。事实也的确是，仅仅女权主义本身，并不足以成为社会的危害。[但当她们加入民粹冲击波的舆论背景时，就成了倍增器](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)。

从阶级斗争的传统教育来说，可以认为这些女权主义者“[她们当上女皇后一定仁慈](http://blog.sina.com.cn/s/blog_893d00740100swdf.html)”是美好的愿望，但是从私有制的认识来说，世界上没有那种邪恶，不是出发点是好的；人类历史上也没有那种极权的邪恶，不是抱着“大庇天下穷人尽开颜”的菩萨心肠，而最终走向邪恶的。这些立下[红都女皇式的远大理想](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)的女权主义者们，只不过再次证明了他们与历代极权独裁者，都是一脉同源的事实。

与[不同阶级之间的耦合](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)不同，女人阶级发誓与男人阶级作斗争时，除家庭外彼此是没有耦合的。但感情良好的家庭之中，是没有老公和老婆的斗争的。[但男人阶级和女人阶级之间](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)，无论是如何信仰，都不可能抹煞两者之间的生理差，也就不可能互相取代各自的社会作用，**因此女权主义无论如何成为狂热的基督教和马克思主义的信徒，都不可能向“男人阶级”转移成本**。这也就是女权主义者许诺的“仁慈”。

把“男人阶级”视为女人阶级的外部势力，女权主义的阶级斗争，就暴露出[马恩毛的“示形于外实侵于内”的政治模式](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。正如民族主义仇美仇日的真实作用，是把马克思主义贵族的特权成本，转嫁到平民阶层中。先是均贫富分田地的仇富，然后是特权阶层的每份福利，都是建立在贱民阶层的加倍的奴役的基础上。女权主义的真实作用，就是[把贵族女性的权利增益，转移到贱民女性](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)，如农妇的更重税负上。

[女性“被歧视”的历史](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)，是父权社会的历史；女性被歧视的现实却是女权运动的结果。前苏联的马克思主义背景的女权主义最狂热，[后苏联的前地区，女性地位最为危殆](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)。类似的情况也出现在欧美，反而是象德国和日本这样没有强调女权的社会，女性无论是工作还是持家，生存环境都相对温存。[原因也在于“女权”应用于企业会出现额外的人事成本](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)。如果“女人阶级”作为整体，甚至可称为自取其咎。本文完成于三年前，[但是正在讨论的“民粹的女人法则](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)”，完全适用于所谓的女权运动；仅仅因为缺少暴力，而未等价于血酬。

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《[资本主义不是万能的，日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[日本模式的特点；德国货币模式与日本企业模式相冲突；最理想（德国财政货币＋美国自由竞争）](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[不必把异已视作谣言；不要把谣言都视作“阶级斗争”；民粹冲击波中的确有大量的谣言](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)》

《[沙皇俄国的改革折腾50年终归失败；俄国十月革命前的“左右派”都是极左](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)》

《[俄国过河时碰上了为难中国的所有石头；为什么俄国的“自治改革政策”失效？](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)》

《[真实的劳资关系远比想象中的阶级斗争和谐；资本主义早期的劳资关系接近于中世纪的贵族私属](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)》

《[农民工的工会，工头，同乡会和黑社会；工业革命早期的工厂组织近似于“大作坊”](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)》

《**女权运动是特权贵族女性的民粹运动；女权运动不能向“男人阶级”转嫁成本；**

**女权运动导致女性贵族向女贱性转嫁成本；女权运动是借口“男女歧视”的“女人法则”**》



前一篇：[爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)

后一篇：[朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)