# 对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析

标签： `亚当.斯密` `国富论` `中世纪` `特许权` `私有财产` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**亚当.斯密所认为的好社会的好制度，是接纳商人新富精英的中世纪改良；**

**斯密不主张国家对私有财产的征税权，也没有涉足流转税（由科斯最后补充）；**

**斯密主张国家授予“商业本金”以特许权，商业资本回报国家以稳定的税收；**

**斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞**；

[亚当.斯密在《国富论》中简单描述了经济生活](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)中，“体现为商业经营的本钱的objects的总和”，称之为资本。越过亚当.斯密颇有点自相矛盾的句子，联同他的《道德情操论》，尽可能地让斯密在逻辑上显得一致，大致可以理解到，斯密所真正以为的（也即其主张的）“好制度”。斯密显然具备今天大部分中国“民主派”所不具备的优点。斯密至少做到了言行不一，他所理解的好制度，就是他所主张的好制度，并且尽斯密的所能表述出来，允许我们证伪，才有笔者有关斯密的文字。[而我国启蒙党的特点是口是心非，女人法则](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)！

ps:举例说，[反户籍制度的民粹，](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)如果他们还声称支持资本主义的话，他们所主张的就是“等他们占取别人的财产后，再资本主义”（笑笑）；

亚当斯密没有主张国家对财产征税的权力，他认为资本来自于私有财产之中，预备用于商业投资的冻结部分；国家应以特许权的方式预以确认和保护；但国家也不应对此特许权下的资本征税，[因为资本所有者是具备道德情操](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，会爱国并履行社会责任的。资本的增值也就是国家自已财富和国力的增值，[此即《国富论》之意](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)。亚当.斯密没有涉及到流通税的问题，后来的科斯的交易成本理论，补充了斯密的空白。可以将亚当.斯密所主张的社会，理解为一个国企被私有化，民企一批批被招安成私有化的国企后，斯密建言国家仁慈待之的政体。

从实体经济学的角度，观察亚当.斯密理解的好社会，可以发现其中的逻辑漏洞就在于，“资本的增值 how to
guaranteen”，——>[显然违背了米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。在亚当.斯密生活的中世纪晚期的民粹社会之中，完全可以理解，斯密主张国家授予“资本，经营单位财产”特许权，令其民粹不可侵犯的必要性。斯密没有理解民众不可让渡的个体（自治）权利是对私有财产（及商业资本）的捍卫的根本合法性，因此斯密也没有意识到北美独立意愿“no
votes no tax”的正义性。[斯密认为援例授予北美同等特许权，也就反映了北美的利](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)益。

亚当.斯密处于一个“需要保护资本免遭中世纪的民粹（如基督教）威胁”的时代，他显然也没有意识到米塞斯资本定理，否则他不会要求国家对资本（商业特许权）的仁慈。当斯密建议国家对资本仁慈时，实际上就是承认国家对资本特许权征税的权力具备合法性。亚当斯密主张的是“取之有度”，而且是向国会建言。因此亚当斯密的观点体系（因其逻辑并不完备，因此只是观点的体系），在其后世的门徒之中，[隐藏着一个明显的马尔萨斯主义的漏洞](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)：如果资本（特许权）自已破产，[甚至成行业地广泛破产时，国家是否还要保护它](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)？



更进一步地，既然资本“体现为商业经营中的本钱的objects的总和”，而没有特指“what kind the
objects”（[斯密的泛指中，似乎是指“有形”实物](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)），目的却是作为国家的税基，可以确保国家的财政税收的稳定性和延续性，那么是否可以把，诸如金融垄断，厘关，盐专卖，垄断法定货币后印钞票，对殖民地的征服与奴役，捉黑奴卖，[强奸民女的特权](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)（比方说强奸一百民女的特许权卖一千万，拒绝强奸的特权再卖十万一个，估计在中国可以筹得几万亿国税）……，所以这些“能保证税收”的特权是否也是国家应保护的资本？

**思考题：国家出售强奸执照的税收，理论上几乎可以无限大；笔者的问题是，这类税收受制于什么客观的条件？是否可以抑制通货膨胀**？why?

由亚当.斯密没有在意，却被其后世的门徒刻意歪曲的漏洞，已经可以看到，[作为市场经济代名词的资本主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)（财产私有，自负盈亏）的天然的合理性，和实际上是“国企特权私有化后”的马尔萨斯主义（或者说有中国特色的社会主义，改革开放后的社会主义）的根本性不同。亚当斯密无疑是一位有创见的巨人，但是如果说斯密是划时代的思想家，大家忽略了一个显见的历史事实。那就是英国甚至在1100s年威廉时期的改革，[就是亚当亚密所建议的的制度](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)。斯密只不过主张贵族特许权，也授予给可提供新税收的商人新富；而已。

ps:富人如果炫富，是否也有“我富啦，比得上贵族与生俱来的地位啦”的牛逼意愿？

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；
在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《[亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)》

《**亚当.斯密所认为的好社会的好制度，是接纳商人新富精英的中世纪改良；**

**斯密不主张国家对私有财产的征税权，也没有涉足流转税（由科斯最后补充）；**

**斯密主张国家授予“商业本金”以特许权，商业资本回报国家以稳定的税收；**

**斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞**》前一篇：[私有制为了互利，公有制只好互害](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)

后一篇：[传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”](../../../2013/12/30/传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”.md)