# 朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团

标签： `朝鲜` `金正恩` `先军政治` `特殊利益集团` `张成泽` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-12-29 19:39:49`

**朝鲜“白头山家族血统”的合法性何来？朝鲜党真的有凝聚力吗？**

**朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团；**

**金小将军正恩和他的党和军队的预后；南朝宋齐梁自相残杀的“祸起萧墙”**；

[危机感受中的人民](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)，那怕是为了卫道他们传统公有制的社会主义梦想，也会因为危机（他们视公民意识觉醒的同胞为“敌对意识形态，阶级敌人”）感受，因为人类社会中，群体奴隶制对抗危机的组织本能，而倾向于重新凝聚为军事化的总体党形式组织，推举出他们认为可以加强组织凝聚力的“领袖，领袖血统”者。这就是历史上的世袭君主制的形成，也是今天朝鲜大金国“白头山血统”的所谓合法性；领导参拜毛神庙时，是否羡慕着“白头山血统还来的党的凝聚力”？朝鲜那个党，真有凝聚力的话，还会有你砍我杀的那些事吗？

张鸣教授在朝鲜金国王家继承上，还没有理解白头山血统的合法性，仅在“先军政治”政策利益集团（[在朝鲜就是世袭的人民军社群](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)）中还有点效。张鸣教授以为真的是因为金家的血统本身具备了朝鲜执政的合法性，——>这恰是薄熙来立场要搞政变，向朝鲜政治靠拢的诱惑力！但是红二三四代中，真的只有薄熙来有此朝鲜地狱式的中国梦？真如时固然是中华之幸，但又如何解释毛家一些后人，[今天龙潜时仍然被乌有之乡之类的毛狗派](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)，煽得春情暴涨，蠢蠢欲动？不过以笔者观之，那位大愚若智的毛将军其实憨厚，显然不属于其中。

仍然以大金国先军政治的政策利益集团为例。[小胖三陛下的执政行为](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，一如南齐党国领导之萧宝卷同志一样“不要姑父”，大似后浪推前浪。不知金胖二的遗嘱是否也如宝卷他爸（齐明帝）一样：“凡事要先下手为强，宁可杀错不可放过，切不可落于人后”，不过暂时未知金三胖陛下的命运是否能比萧宝卷同志好一点。金陛下与宝卷同志的共同点，都是完全依赖于“先军政治”利益集团的效忠。表面上看威权之下，国外强敌自当掂量，搬掉顽石可能要多费点银两；国内动物庄园中的人等，[更不可能反抗科尔涅尼乌斯卫队的强权](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。

[但是实际上，彼祸必自萧墙之内](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)。一个松散的近似公民的社会，就算有组只阴谋反对皇帝，（如罗马帝国），也是秀才造反三年不成，也不起偶尔出个刺客阴谋（如康茂多遇刺）；但是如大金国人民军的组织，既难保会出现安禄山式的位高权重；甚至于一个团级将领出奇不意地举旗，造反的团队都是现成的，根本不需要动员，——>不需要动员，也就不容易泄密。执行任务的士兵根本不知自已向之开枪的是谁，密室之中迅速处决了正主儿后，其他军队将官都只会向新主儿表忠站队，机灵得很！[只有文官如方孝孺辈才会死忠于某种血统](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)。

[此确是枪杆子出政权的命门](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)：**执武者不可靠，执文者更可靠，但太文弱；小金陛残害处决一执文者，政治上确实有点自杀的味道**。所以金胖三陛下所依仗的先军利益集团，也是小金陛下最不放心的群体，军内的进一步清洗自当难免，如此又迫使执旗者随时可以反叛的同时，导致军队战斗力的急剧下降。不过，后者由于有天朝武力的担保，朝鲜金国暂时不必过分操心。至于南齐那位萧宝卷同志，是在处决了堂叔萧懿后，被萧懿的弟弟萧衍举兵靖难而亡。萧宝卷正是死于自家的枪杆子之手。[若论内外环境，小金甚至更劣，须加倍小心](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)。

**ps1:传闻小金将甚至将姑父与五名亲信扔进狗圈里，让百多猎狗撕咬而死，萧宝卷就将姑妈姨妈表姐妹扔进卫兵堆里轮奸致死；[真“数风流人物，还看今朝](http://blog.sina.com.cn/s/blog_bce59a420101ce2b.html)”，

ps2:萧衍为免南齐的白头山血统留患，将萧宝卷的宝眷杀得一干二净，自立为主体思想，他就是南梁的武帝**；

**ps3:还有一说，金小将军正恩，目前是金献帝“元善见”之类，[真正操持着金傀儡的是崔龙海太尉](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)**；

[如果您看到了转基因正反之派“官点”之间的剑拔弩张](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)，——>支持转基因的正方，根本无所谓既得的利益，方舟子是孟山都的托，乃无稽之谈；相反，反转基因的一方，[都是有袁隆平这种既得利益者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101kxut.html)，一面渲染着“粮食危机”（被中国政府和海外要对中国政府革命的同盟会共同接受），一面渲染转基因N代之后对你阁下的损害，让他老人家不能不管！——>然后请你再看看计划生育中的利益集团，他们丧心病狂的利欲熏心，最后再看看高房价利益集团，对中世纪地狱的顽强坚持，然后你再体会，[朝鲜“先军利益集团”将是何样行为](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《[如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)》

《[短缺的抑制只对公有制有效，短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)》

《**朝鲜“白头山家族血统”的合法性何来？朝鲜党真的有凝聚力吗？**

**朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团；**

**金小将军正恩和他的党和军队的预后；南朝宋齐梁自相残杀的“祸起萧墙”**》



前一篇：[女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)

后一篇：[私有制为了互利，公有制只好互害](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)