# 私有制为了互利，公有制只好互害

标签： `公有制` `私有制` `社会主义` `法家` `肃反` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**私有制为了互利，公有制只好互害；**

**公有制社会的角斗士赛季和loser，每届冠军的改朝换代；**

**永远都是都是“最暴徒的凶手”取代“最不坏的统治者；**

**公有制愚民既是受害者，也是镇压者，既是贱民，也是暴君；**

**公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”**；



因为民主社会贯彻了个体主义的价值观（沟通的方法论），因此彼此之间不必再为“私有自保”而操心——>[那是不言而喻的，不可让渡的，社会不可侵犯的天赋权力](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)，——>大家就可以将注意力集中到彼此互利的妥协契约上。如同自由恋爱的婚姻，合则聚，不合则散。因此在民主社会之中，根本不存在“婚姻自由危害社会利益”之说，——>[但是在三纲五常的社会主义中世纪时代](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，婚姻打算自由者，可被处以凌迟，火烧，浸猪笼，卖妓院，……等等严酷的正义。道理正如今天的社会主义国家和民粹，一起声讨于“市场经济”罪该万死。

ps1:[公有制前提下](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)，你先被剥夺得一干二净，然后才慢慢再“争取权利”，也是不言而喻的**。**

**思考题：毛狗哲学称此公有制前提为“公有权”；请问如何区别于私有人权？等价于“公有权的合法性守恒何来？”**

在公有制（如）社会主义之，缺乏“个体人权不可侵犯”的底线；[卫道的民粹和公知](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)，反而会攻击“人权私有者，自卫时没有公德的底线”！辩证法万能！私有的个体权力不再是不言而喻的，转变成了“争一点多一点，让一点少一点，能闹的孩子有奶吃”地争夺着“上级特许的权利”，——>卫道公知将此劣币驱逐良币，反扣到资本主义头上，谓之“弱肉强食，丛林法则”！所谓的“极端人权（自由）主义”！因此公有制社会，永远是（血酬＝女人法则＋暴力＝大革命＝旧制度）的沃土，[弱肉强食的优胜者永远是暂时的一小撮](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)！

ps2:革命胜利后，必定要有更残酷的内战作为“附加赛”，决出冠亚季军，[革命越大则内战越大](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，都是人类历史经验中可见的必然；

此所谓的“优胜者”之暂时，就在于他们的优胜，[是建立在镇压必定的大多数的异议的不稳定上](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)，甚至是镇压大多数人生存所必须的基本需求上，（如朝鲜，毛帝国，前苏联，等等）。因此公有制的优胜者永远是暂时的，如同足球赛季的冠军，无论是毛球王，还是球王斯大林多么受人爱戴，但终归只是暂时的辉煌，下赛季弱肉强食的优胜者，仍旧以其一小撮对绝大多数的镇压的方式登顶。这种公有制的游戏规则，见诸于所有社会主义国家的全部历史和现实，也见诸于从狮子，猩猩，狮子，狼群……等等的，[所有原始共产主义社会](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)。

[不但公有制金字塔的塔尖是一小撮的赛季优胜者](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，甚至于那些用女人法则向赛季冠军讨好的粉丝之中，能够争取到冠军偶象的亲笔签名的“次级优胜者”也是一小撮，至于能够献身陪冠军免费睡觉的极品粉丝，更是一小撮中的一小撮，他们从冠军嘴巴下面捡来的面包屑，同样是在排斥其余“次级弱肉强食的竞争者”后的优胜权利。如此类推，一级级的一小撮，一级级的弱肉强食，一级级的镇压与掠夺！[直到公有制金字塔的最后一级为止](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)！——>这是被天真的革命者所忽视的可悲现实：公有制社会，并不仅仅是统治者，才是镇压者！

公有制帝国的秘密，就是生物界和社会进化中公开的常识：整个社会的绝大多数，既是被统治者镇压的牺牲品，同时也是镇压更弱者的凶手和暴徒！[这是一个用血酬驱动其运转的地狱世界](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)！它的游戏规则就是“弱肉强食，不择手段，兵不厌诈，内残外忍，无毒不丈夫，不毒非女人”，底线就是“没有底线”，规则就是“没有规则”！公有制血酬竞技场，每一赛季（俗称朝代）永远是“最凶手的暴徒”登基为“最不坏的统治者”！然后长江后浪推前浪，江山代有豺人出，最不坏的统治者又总是被更坏的凶手和暴徒推翻，[如此反复不止](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。

ps3:[上述公有制社会的进化规律，可说是广为人](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)知！只不过社会主义民粹革命者，将公有制偷换成“旧社会，独裁者”，以求瞒天过海而已；



但是当公有制帝国任何一级优胜者，[镇压于他们下一级逆民时](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)（否则不能保持自已的优胜地位），他们将面临一个两难的选择：因为主流其实是坏的，最坏者是不确定的，能确定的出头鸟
其[实是“最不坏的”（理同统治者也是“最不坏的”）；](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)那么无论你是造反还是镇压，如果不是徒劳地追逐着“不可能确定的最坏者”，还是找“最不坏的，但能确定的出头鸟”“严刑峻法”，以挽救更坏的主流的大多数呢？还是“杀了最不坏的”，更要杀更坏的呢？笔者将前者称为“杀鸡儆猴（法家）法则”，后者称为“扩大镇压（肃反）法则”。

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，
影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”；
围棋的“气”在古代战争中的相应意义](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)》

《[孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)》

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《[高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《**私有制为了互利，公有制只好互害；**

**公有制社会的角斗士赛季和loser，每届冠军的改朝换代；**

**永远都是都是“最暴徒的凶手”取代“最不坏的统治者；**

**公有制愚民既是受害者，也是镇压者，既是贱民，也是暴君；**

**公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”**》

前一篇：[朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)

后一篇：[对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)