# 为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-22 23:07:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws0h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws0h.html)

**为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？**

**基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国；**

**钢穴帝国“主权/势力范围”错乱，无法抑制基督教暴露钢穴衰败的渗透；**

**梵蒂冈弱小的主权，得到西方国际的保护；基督教强大的势力，恰好打中钢穴帝国的要害**；

**钢穴帝国“内残外忍”的必然性：主权对内统治强大，势力范围对外虚无得软弱**；

由于钢穴帝国不可能保持“闭关锁国”的长期**生存**状态，（这是基本前提！），因此基督教的传教，将必然发现钢穴帝国（主权崩塌综合症所导致）必然的“主权内势力范围真空”，也恰巧只有孤立地坚守于自已特色的钢穴主义传统的帝国，失去了联盟大资本，[所具备的抑制基督教“奋兴运动”的能力](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)，——>自由放任的开放会导致“奋兴运动”最大限度的高涨，但是因个人主义而成长的抵抗力更为提高，反而抑制了基督教的渗透，此即美国历史之一，——>所以基督教就变成了现代钢穴帝国的天敌。[原因恰恰由于，美国拒绝成为基督教的钢穴](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)。

美国由于自由放任的市场经济，成为世界政治三角中的“大资本”；也成为（基督教信仰最自由之国＝对基督教抵抗力最强之国）。[美国本身既不是钢穴](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)，更不是基督教的钢穴，——>未来美国也许会沿着“通往奴役之路”成为基督教的钢穴，但至少现在不是，——>也就令世界上所有钢穴化国家，都成为“后进钢穴”，并沿着“钢穴化程度＝衰败程度”，倒数排成一长溜儿，因为基督教坚定不懈地，向所有主权国家讲耶稣：“恺撒的归恺撒，恺撒要听上帝”；因此导致基督教，自罗马帝国基督教化仍然崩溃之后，[被所有强大帝国的主权拒绝](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)。

基督教不能控制美国，基督教本身又不能成为帝国，强大帝国也总是拒绝基督教，这样就导致基督教必定与强大钢穴为敌，[其强大的势力范围，恰好地成为钢穴帝国天敌](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)！这种政治角色并非基督教有意识建构成果，只不过是基督教坚持传教的无心插柳。而且**随着基督教所不能控制的，事实上颇为反感的“现代资本主义强国，从基督教文化传统中诞生”的持续发展，这种天敌威力，变得越来越强大**。借用威尼斯经济成功的[罗马教廷只能发动十字](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)军；借用英荷成功的基督教，接近瓜分亚非拉；而借助美国成功的梵蒂冈**，……，可以摧毁任何钢穴帝国**！

原因在于，[去钢穴化所得到“囚徒效应”“红利](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)”形成了“威尼斯，荷兰，英国，美国”这一系列，不同时代的“去钢穴化强国”，导致身后形成一长溜串的“后进钢穴”的国际，——>中华帝国或者日本帝国之流，无论如何自诩“钢穴化＝强大”地旷古烁今；无论如何意淫“万邦来朝”的藩国宗主，都不能形成去钢穴后强国身后的“后进钢穴”，争先恐后的政治赞助；——>这些后进钢穴国家，就“钢穴化＝强大”还是“钢穴化＝弱小”的基本标准上，出现了概念混淆的错乱；[具体就是“主权和势力范围”的概念错](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)乱。对于钢穴帝国尤其如此。

当（生产水平渐渐提高＋世界已无同质水平“欠开发”之余地）时[，“生产创造价值”因为原料短缺而成为伪命](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)题。“可持续性＝经济”成为不可忽略的考量。违背此客观规律的“钢穴化”就会形成与信仰本身“钢穴化＝主权强大”背道而驰的，“钢穴化＝最扩张的主权（必定走向）崩塌＝势力范围最快萎缩”；——>那么，钢穴化带来的到底是强大，还是弱小呢？钢穴不是最强大的，难道主权内还有更值得乌有之乡周小平之流政治投机的“强权”吗？但是钢穴化而成为帝国者，“月盈者必向亏”地“[主权崩塌”，踉跄败退者](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)，到底是强还是弱？

显然，古老公有制（钢穴）道德政治词典，简单的“强，弱”“好，坏”“先进，落后”“正义，邪恶”……，都不足以描述此新事物，必须引入面向对象的实体模型，才能展示此扫盲程度的常识：**钢穴的强大是对内政统治而言（主权），钢穴的衰弱是对外（国际）而言；两者结合的必然妥协，当然就是“内残外忍，谅中华之物力，结国际之欢心**”，——>[这不是慈禧太后个人偏好](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)，而是毛上帝也政治赞同的钢穴命运！——>因此就导致了，跟在“去钢穴化强国”身后一长溜的后进社会，在国际层面上强弱出现倒置：[钢穴帝国，才是最虚弱者](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)！

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，不存在伟大宗教的空间](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《[中华帝国钢穴天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”；不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)》

**《**[钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)**》**

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

前一篇： [钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)

后一篇： [“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)

