# 钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-22 23:12:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws0i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws0i.html)

**钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；**

**《旧制度和大革命》的表现形式：钢穴的基督教化，会导致基督教的苛求，无限升级；**

**钢穴衰败必然，导致钢穴帝国被迫站队：或者去钢穴化，或者三选一的屈辱和灾难；**

**拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”**；

钢穴是人类社会的传统，钢[穴“主权vs势力范围”的错乱](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)，并非钢穴帝国才有，同样也是后进小钢穴的观念。但是强弱标准的错乱，令它们有了截然不同的反射和后果。小钢穴自以为更弱小，因此更容易成为强大如英美的“盟国，受保护者”，穴因此反而更稳定长寿。**如此国际，导致了对钢穴帝国强迫的站队：或者按梵蒂冈的要求基督教化，或者依附美国，或者最终被列弱撕食。如果这三条路都不接受的话，就只有“去钢穴，市场经济去特权化”鸟，但却被所谓爱国愤青极力阻挠**。而基督教化事实不解决问题，[只会更快招致世界列弱的普世食腐](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)。

在基督教势力的眼中，“百国联军”当然不是侵略，[只不过是基督教“普世正义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”，人家掏出战争血本，帮你纠正愚昧传统中的思想错误罢了。你应该多谢基督教老爷才对。

一旦中华帝国在政治上接受基督教化，就等同于承认势力范围的丧失，将自已至于基督教的保护之下。但没有[解决钢穴帝国衰败的根本内因](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)，也不会真正被承认为基督教化，仅仅是确认了钢穴帝国势力范围的真正丧失。所谓“基督教化”也意味着放弃[自已对“道德价值”的衡量标](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)准。而中华自已几千年文化沉淀，不可能处处符合圣经标准，在世界各国之中，中国和日本，恐怕是距离“基督教文化”最遥远的异端。因此所谓基督教公知对任何民族国家的“社会”的指责将是无穷尽，中国就会象虎妈狼爸管教下的孩子般，无所适从，永远讨不来满意。

更糟糕的是，这种指责和攻击，将随着“基督教化”而加剧，而不会因为“你基督教化”而减轻；你越容忍，它批判反而越凶狠，你拒绝教化，它反而相对安静，——>[这是旧制度和大革命在“基督教化”上的表现形式之](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)一，而且越是对大国悖反越是强烈。相对中华大国，日本由于有中国作为“异端文化”挡箭牌，相对小的日本会得到更大的宽容，指责也会相对地轻。直到日本如过去般帝国化，以侵略姿势凌驾到中国之上，优先次序才会倒转过来。至于菲律宾越南之类，所受指责会轻得多。异位思维吧，[中国今天反美为先](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)，也是同样的本能。

正是这种“越是基督教化，越是遭到基督教的批斗”的矛盾，[过去甚至导致了宗教战](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)争！梵蒂冈若非根本不认可你所教化，就是要求你的主权进一步被超越，直到你的主权成为梵蒂冈宗教监管下的傀儡，通常是在梵蒂冈委任的土著总督（大主教）监管下的看守政府；——>这是当初欧洲的国王们，也不能接受的屈辱条件，尽管他们早已是基督徒！因此才有“民族主义，国王革命”；试问中华帝国能忍几何？即便如此，[基督教就算把中国弄成南美](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)，也会认为仍然是土著的错，如同今天中华钢穴指责贱民缺信仰。神圣终归无过，否则不叫神圣鸟。

表面上中华帝国式的钢穴主权内，梵蒂冈的立场是“恺撒的归恺撒，帝国的归帝国，信仰的归信仰，上帝的归上帝”，但基督教事实上索求的，[是“梵蒂冈对中华主权的法权超](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)越”，交换“梵蒂冈保证无私党国（恺撒）君权神授”，
而这种保证取决于梵蒂冈对无私党国虔诚表现，是否感到满意。显然，中华帝国是被动的迎合，而梵蒂冈传教成功之后，是优哉悠哉的旱涝保收。连欧洲基督教国王，在中古时代都收不了，现代连欧洲的马克思主义，都受不了这样的条件。[中华土著拜上帝教指望中华帝国会接受这样的条](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)件，既不现实也根本不解决问题。

因此结果必然是，中华帝国就算讨好西方左派搞什么“基督教化，有信仰鸟”，结果只不过是开放了基督教势力范围，进一步深挖中华钢穴的烂疮腐臭，直到中华帝国必有一天受不了时，宗教战争性质的“十字军，百国联军，利比亚式战争”，就未必不可能鸟。梵蒂冈本身未必赞同这样的道德讨伐，但是假借梵蒂冈名义扩张势力的法国之流，——>[法国这套把戏，已经玩了八百](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)年！——>可就积极得多！既然中华帝国既拒绝去钢穴化，又妖魔化美国，拒绝美国本来只是“逐利”的交好；美国不落井下石，[甚至还反对瓜分中国](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)，就已经很给脸鸟。

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，不存在伟大宗教的空间](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《[中华帝国钢穴天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”；不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)》

**《**[钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)**》**

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

《[为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)》

《**钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；**

**《旧制度和大革命》的表现形式：钢穴的基督教化，会导致基督教的苛求，无限升级；**

**钢穴衰败必然，导致钢穴帝国被迫站队：或者去钢穴化，或者三选一的屈辱和灾难；**

**拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”**》

前一篇： [中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)

后一篇： [为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)

