# “受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-01-06 21:34:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w701.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w701.html)

**“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；**

**“受害者情结”的“愤青，中国鹰派”的本质；**

**“受害者情结”“妖魔化他国异族”潜台词和闭关锁国的传统偏好**，

传统文化自杀过程中，自我麻醉的有效方式是“抱怨他国异族的道德”。这种抱怨在自我哲学上，总能够万用万灵，激扬文字地滔滔不绝。用于闭关锁国（别人看不到，或看不懂），再合适没有鸟。但用于“与他人协商”，那怕是协商出“共同的道德标准”，那也是绝无可能。因为道德本来是个体的；不要说在国际社会中，“你国的道德习惯，不一定是我国的传统道德”；就连人与人之间，也是“你的道德，不是我的道德，除非我们先达成共识[**”。因此法律从来不是道德的上层建筑，**](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)而是“道德的共识的上层建设”。[**主语是共识，道德只是定语**](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)。

传统文化也就是唯心主义者，好听点说是“真理主义者”。他们认为“共识是客观存在的永恒真理，只在双方去找到此绝对真理，由某权威鉴定它‘不是私相授受，乃公共永恒’，此权威则称为先知，此真理即普世价值”。[**马克思主义将此种唯心主义称为“唯物主义**](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)”
，是把哲学家康德和黑格尔的共同错误，天才地提炼出来的合金！理由就是“全人类共识的绝对真理，是客观存在的实体”，古希腊自泰勒斯称它为logos，该名词被亚里士多德和康德继承，[**黑格尔称“辩证法就是logos”，**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)卡尔马克思称“那就是俺的主义”，基督教说绝对真理是上帝。

**ps1:笔者已经[**避免使用“唯物主义”这个词**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)，它已经被马克思主义和基督教联合糟蹋了；

ps2:马克思主义的“[**唯物主义”若在历史中**](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)，还有另一个含义指“唯工具生产力进步主义”**；

[**今天“抱怨他国异族的道德”者**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)，从日本所谓“不愿按中国要求的方式，向永远磕头道歉”（大概需要周期性的三跪九磕；也未必能让中华愤青全体很满意），到“美国居然不强迫中华帝国周边小国，向帝国的海岛要求让步，[**竟然还要中华帝国跟小国平等谈判**](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)”，长久以来的五四喉舌，则说“中国今天之不够富，那是当年欧洲把中国侵略成半殖民地，一百多年里总共勒索了中国官府白银六亿两，价值当年20亿美元（按金本位），（今天的黄金价格）6000亿人民币”，非洲国家则说“非洲贫困是因为欧洲殖民掠夺，所以美国和欧洲今天要赔非洲钱”。

**ps1:美国没有对外殖民；南美也贫困，但南美民族国家，[**因为门罗主义的保护，**](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)也没有被欧洲殖民掠夺**；

**ps2:金银比例15:1方便计，6亿两＝300亿克白银＝20亿克黄金（美元）；从现在的金价大约得出六千亿人民币**；

中华历史教科书既然把鸦片战争视作“打开中国闭关锁国的大门，让中华帝国从此灾难深重”的滥觞，把中国后来的百年苦难归罪于帝国主义那“打包价六千亿人民币”的侵略，除了在道德上渲染[**，（帝国主义的道德不好＝中华的苦难深重），**](../../../2014/11/29/受害者情结，只会让中国更落后.md)也再没有其他文字发泄的渠道。至于说“苦难深重”，只是文字渲染中的需要苦难，真实近代中国史并不见得比鸦片战争时更苦，[**而且中华人口在“苦难深重”中翻一番**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)，北洋末期的城市生活消费总量，大概是鸦片战争前的一百倍！这一切至少说明，鸦片战争及其后果，对于中华民族来说，主体至少不算坏事。

[**如果“闭关锁国”不是衡量历史正义的标**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)准，那么鸦片战争对于中国来说，就不是坏事；如果是以今天的国际法来说，英国对大清帝国，甚至不能称之为侵略。相反，在双边关系中违反了国际法，即便以今天的标准，应受到国际惩罚的是大清国，不是英国！如果说一百年前还没有今天的国际法，那么即便按中华传统的标准，英国也不能算是侵略，因为“胜者为王，败者冠”，大清皇帝丢尽了脸面，就是大清国“侵略了英国”，——>这一条自古以来就是中华传统政治的标准。退一步“不谈是非对错”，[**则所谓帝国主义侵略，对大清国直接影响也有限**](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。

[**所以若非以闭关锁国为目的**](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，则凭单方面的受害者情结，妖魔化“西洋人文化＝帝国主义”，哭诉着“帝国主义道德不好＝俺国苦难深重”；话中之意的逻辑，即此“俺国”的传统制度如果不是落后，此则此国民就是劣等民族之废物，二者必居其一！——>偏偏自晚清以来的愤青，强调的是“祖宗之法正能量，世代传承不能变”！所以受害者情结之所以是邪恶的危害本国民族；就因为这种话本身就说明，如果持这类立场的愤青若非废物，这个民族就是废物！何况这些爱国愤青，对同胞更是凶残恶毒的畜牲？[**中华万幸阿！愤青鹰派，只是些废物**](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)！

**

ps1:[**笔者反对民放主义**](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)，居然被各路左棍指为“极右”，东西方习惯中，那[**本指民粹同类的“民族主义者**](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)”！

ps2:爱国鬼子的特点，它们不把受害者情结视为自虐，却[**把拒绝受害者情结，也攻击为“民族自虐”；**](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)**

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

**《**[**小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小**](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)**》**

**《“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；**

**“受害者情结”的“愤青，中国鹰派”的本质；**

**“受害者情结”“妖魔化他国异族”潜台词和闭关锁国的传统偏好》**

前一篇： [边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果](../../../2016/1/8/边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果.md)

后一篇： [全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)

