# 户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词

标签： `政治` `户籍制度` `社区自治` `君权` `丛林法则` `弱肉强食` `妥协` `利益` `人权` `博羿` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**户籍制度**杂锦批之“我的财产是你的”潜台词

中国民主政改进度缓慢，其中很重要的一个原因，就是很多所谓的民主派，其实是《[毛主义变种的怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》。他们在部分合理的要求下面，夹带走私了更大量的不合理的私货。既不懂得剥离不合理的要求，也不懂得协商妥协。他们声称拥护“民主”时，则在事实上以过分爱国的姿态，反对“人权和自治即私有财产神圣不可侵犯”的所谓的西方价值观。
《[已所不欲勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》，其实保护的是自已的利益，这种公德心，很多中国人，如果不是从传统文化观的角度过度主张君权，就是真的《[从过度自私的角度永不妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》。

在具体行为的价值取向中，则以现“非成法”，为自已明显是封建毛主义式的恶劣行为自我安慰。其实，《[民主事业就是法制建设](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)》，法制建设并不是庙堂之上一朝君颁就建设完了，也不是《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》红旗一招就法制了。而是《[不以善小而不为，不以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》，事事从我做起，从现在做起；积水成溪，人人按“成法”行为；最终落实条文只不过是一个形式。所以有些人用今天中国还没有立法“私有财产不可侵犯”，作为现在“合法侵犯私有财产”的理由，却自称“支持人权价值观”，那是自欺欺人，自欺尚可；欺人太甚就不好了。

希望减小与他人分歧，加大达成妥协的可能性，就要懂得剥离双方不认同的内容，所谓“求同存异”。注意，“存异”这两个字。这就是妥协！举例说，很多人也知道《[中国传统文化](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)》是《[卫道专治皇权的技术手段](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》，但一涉及到“中医”就昏了头，宁愿自已做奴隶，非维护王道不可！你把“传统文化”特指成“政治经济领域”不就完了吗！和<[中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)>的大是大非相比，中医戏曲相声书法这些所谓的传统艺术文化，是得是失，算个什么玩意?互相之间有关系吗？何况人有所好，彼此根本没有冲突！干嘛非要死抱在一起，把他自已搞得人不人鬼不鬼！？

什么是中国社会的解决方案？这里问的不是答案，而是“方式”！答案并非一些人期待的“大革命”，“大运动”，而是人人都按照某种行为规则做了，形成了中国社会各阶层的合理的利益红线！
站在《[权力经营者的角度](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》来看；考虑《[英国立宪式](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》的《[政治妥协方案](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)》，是不是是顺理成章？有人不按这种行为价值观走，他就是众矢之的，所以《[打击或左或右的毛左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)》，就是民主事业！建设民主事业，不应过分关注央权，反而应该《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》！极左软柿子捏完了，民主就实现了。

**所谓的“反户籍制度”，实际上是把三种并无绝对关系的制度组织混为一谈。三种制度就是东方毛主义的计划经济央权体制，包括国企；第一种是过去是控制城市居民，现在是西方式的城市自治组织的自治制度；第三种是与前两者没有必然关系的强行遣返制度**。把这三种完全不相同的制度混在一起反反反，取了证明你自已对民主事业的敌意，激起全民族的仇恨，没有任何价值。是全民族！包括一些人自以为是“被代表了的农村居民”，都会仇视你！

不妨想想，从利益角度出发，谁会将三种不同的制度混为一谈？而拒绝将其剥离？反户籍制度，在央权体制人来说，是反了居民自治制度。居民自治制度并不仅仅保护了城市居民，也同样保护了农村居民。否则包括一亩三分地和宅基地要全部充公，村委选举要全部解散！所以笔者一直在评估，城乡移民利益者中的极端，反了户籍制度中的福利分发渠道，真正的含义是什么？还有一些据说“感受”过西方社会的人，也会说“反户籍制度”，他们如果是反体制特权，那就是朋友；如果反的，却是居民自治的福利保障分发渠道呢？那么他们是在什么利益集团的立场上说话呢？真的有脱离利益的道德？理论？真理？

《[民主事业就是法制建设](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)》！尽管今天整个中国社会的民主框架还没有完全浮现；但是，如果说今天所有中国的制度、文化、价值观、国家力量，都是不合理的，都不符合所有中国阶层未来利益的，极端之余，实在并不客观。民主者心中自有正气在，“我心有一少年中国在！”，任何自称对现实不满意的人的现实行动、言行、取向，都可以看出他心目中的“未来中国”，到底是《[毛主义式的朝鲜天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)》，还是明末乱世般的炼狱，还是，一个采纳了《[人权和普世的价值观，令传统封建专治的中国社会不再存在](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》的新中国！

《[民主就是法制法治的社会建设](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》，民主的基础是《[与民约之法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，与民约，本身就体现了对双方“民权私有”的尊重。所谓“大工业时代不允许老百姓有私权”，固然是一种无需驳斥的君权主张，“我是民，别人都不是民”，何尝不是一种君权的主张？只不过是同样的君的内容，把名字改成了民而已。《[妥协是双方平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》，并不是什么弱肉强食，而是“尊重对方的合理利益”。用美国人的话来说，“我的财产都是你的，但你要用钱来买，要么要枪来拿”，请问，这是弱肉强食？还是我肉强保？实际上，《[血酬牛二](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》还少考虑潜台词，“我的财产都是你的”，等于“你的财产都是我的，我会用枪来拿”。你完蛋了！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

前一篇：[参考西方成功的经验不要偷换人权概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)

后一篇：[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)