# 户籍制度是中国全体平民的根本利益

标签： `户籍制度` `毛主义` `城市居民` `社区养老` `家乡` `仇富` `平均主义` `二元` `社会保障` `杂谈` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**户籍制度是中国全体平民的根本利益**

部分反对户籍制度的移民精英，自称看不起“低保”，“社区养老”的，却非要强抢之，不惜同归于尽，“废除户籍制度”。作为外人，当然不能说“不重要”就废了，就象笔者不能看别人腰包不顺眼，就把它废了，还高姿态：“我和你妥协，跟你分分”，一些自称移民代言人的网友，完全不看从自治原则出发，地方管理事务的“户籍制度”取舍完全是地方事务。难怪那么引起毛左的强烈兴趣了，或者，他们自已就是毛左吧？

但是站在城市居民的角度，“低保”，“社区养老”是不是也是不重要，不是他人可以代表的。既然对这些人是不重要的，又何必言语上表示要侵犯他人的核心利益呢？扪心自问吧！抛弃自已的家乡，却窥伺城市仇民一点点低保，于情于理于德，说得过去的吗？地方财政税收，特别是养老医疗等共约基金项目，不是慈善项目，是带有地方私有财产性质的。只有全国无差别发放的国民保障，才能“无地区差别”，登记即有。原因只不过是因为可以伸手可以向中央财政要钱！[城里的户籍制度是否重要，城市居民说了算](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)！

那些以反对户籍制度为名反对自治社会的人，你们所反对的是户籍制度的什么呢？入户对你们意味着什么改变呢？今天难道你们不能在任何地方找工作？你们难道不能在任何地方买房子？不能做生意？不能买东西？你们关注的是户籍制度“背后的福利”吗？那么〈[社科院按你们的要求改革，“剥离户籍制度的福利内容”](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)〉，你们还要吗？缴足了税还得不到地方福利保障的城市居民的利益，你们考虑过吗？所有的福利变成了体制内发放了，你们取得了户口，除了在地方居民人家的家乡把人家拖下了水，你们得到了什么？

如果有谁以为“入了户”就不用交赞助费了，他的大脑是豆腐渣做的。目前稍好一点的学校，都是体制内的学校，有体制内的补贴；或者是官办民营，根本不受“地方义务教育”限制。你试试北京入景山，上海入育才，广州入执信，去试试？不错，“分区入学”的中小学是“不要赞助费的”。但是说句不好听的话，如果是没有经济能力找不到工作的农村移民的子女，还不如回家乡读书更好。如果有点能力的，您愿意你的孩子在这些学校读书？还不得象城市小康人家一样，老老实实掏赞助费？

其实，什么是城市呢？什么是城市的所谓户籍制度？什么是城市的自治制度？城市，无非就是物流成本低，市场交易成本低，因而汇集了一群人。人也是物流之一！取消了城市对自已土地的管理权，也就取消了这群人的生存权。正因为市场交易成本低，所以城市的保障也是集约的，这就是所谓的地方保障制度，《[排外是天经地义的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》，因为这是私有财产的集约！

取消了城市的户籍制度、自治制度及其核心的就业福利保障渠道，就等于取消了城市基本功能。城市作为城市意义上的城市，已经不复存在了。**为什么中国城市居民不敢花钱，并不是“没有社会保障”，而是因为社会保障不能自主集约，效益提不高，只能各安天命！当然就不能腾出资金消费啦**！农村为什么社会保障不完善？不是因为国家不投钱，而是农村集约成本高！当然就只能一亩三分地更能提供保障效果啦！因此，特权者与移民极端利益者，联合所反户籍制度，就是反中国人民的根本利益。反人类还谈不上，反掉中国人，那是百分百没冤枉这些人的。

反对户籍制度的过分极端的城乡移民利益者，是令笔者警惕的。如果他们那种小农意识的《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》的红眼病，令其即使本身不是极左，也是极易被极左利用，以“反城市居民利益”的名义，完成毛主义“反私有财产”的实际行动。在荼毒城市居民的同时，更是把农村社群再次投入深渊！这些具有强烈毛主义极左倾向的人，又混淆了《[体制内外的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》，所谓亲者痛仇者快；损人还更加不利已。这些人也象张五常一样，明明是出卖农村居民的利益，却自称已经代表之！这些人蠢时则令人不耻！不蠢时足以让人痛恨。还把“反户籍制度民粹化，道德化”！

有些人声称“攻击户籍制度是发泄”！这正是《[极左血酬的思维形式](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》！所谓家家有本难念的经，发泄谁都想发泄，但既然是成年人，就要对自已的发泄负责。更何况，你的发泄是冲无辜者？？这个世界上，除了提了烧火棍人见人怕的家伙；谁都不是老虎屁股摸不得，谁都没有做坏事的特权！

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《户籍制度是中国全体平民的根本利益》

前一篇：[户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)

后一篇：[盲目反户籍制度声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)