# “自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”

标签： `罗马共和国` `阶级斗争` `马克思主义` `户籍制度` `公民权` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬**；

**罗马公民权（户籍）本来不存在，罗马成为政治实体，公民权就出现了；**

**罗马贵族授予平民“有限贵族权”（公民权）；罗马授予拉丁同盟“有限公民权”**；

**马克思主义阶级斗争理论，对杜秋的忽悠：“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义里”**；

由于罗马平民在罗马独立，以及对拉丁和伊特鲁尼亚的军事优势中，不可或缺的重要意义；罗马土地贵族不得不承认[罗马平民（移民）拥有“部分贵族权”（即公民权](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)）。尽管仍然把贵族视为一个封闭而排外的整体。罗马贵族的这一让步，对于成就罗马霸业，意义非同小可。因为罗马平民联合罗马贵族而成为罗马城邦，罗马平民的亲戚拉丁人城邦，就以同样的方式，与罗马组成拉丁同盟。罗马人，只不过是拉丁同盟中的“贵族”。罗马授予拉丁同盟这些亲戚，是“有限公民权”；[平民之要求于贵族，是城邦内的讨价还价](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)，仅此而已。

因此将罗马平民与贵族之间的博弈称之为阶级斗争，或者把罗马与拉丁同盟之间的关系视为侵略反侵略（阶级斗争的外部形式），是非常不恰当的。[马克思主义的阶级斗争理论之极大错误](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，对于任何民族、自治、国家（政体）和个人利益，都是非常有害的，因为它实际上是鼓吹“（民族，国家，文化）内部的自相残杀，推动这个社会的进步”——>这是明显不符合历史事实和现实常识的断言，不是任何外部逻辑的结论！而由它而得的逻辑结论，[无论对于个人还是集体而言有一致性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)，等价于“你自杀了，人类就共产主义，极大进步了”。

[马克思主义的荒唐是明摆着的](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)，理念是凶残而没有人性的；甚至不包含自奴隶社会流传下来的最基本的“人道主义”的意识形态；仅仅是提供了一个“共产主义”“全人类大同世界”的虚幻天堂！极不可能相容于短缺原理的物理世界，也从来没有过任何无须经过侵略、掠夺的成本转移行为，就能实现自给自足的成功案例，更不要提所谓的极大富裕，共同富裕之流了。称马克思主义是“共同贫困”仍然是高估了这套高尚理想的水平，在任何具体实践的案例中，[马克思主义都是“共同灭亡”只争先后](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)；此“争”就是“阶级斗争”。

[奇怪的并不是马克思主义的荒唐是多么可笑](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，而是全世界的基督教马恩毛棍们，居然信仰这样一套荒唐的，也违背传统“人道主义”
观念的“斗争理论”！为对同胞的残杀，为阻碍祖国的成长，为自已的自杀，找到了最神圣的“进步”理由；所有的动力，却仅仅凝聚在“共产主义世界大同极其美好”的空洞上！由[此可见“免费的午餐”有多大的吸引力了](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。听上去就象日本电影《追捕》的精神病医生诱导病人跳楼的台词：“傻逼左棍们啊，你们只要一直往前走（阶级斗争，进步），就会融化在这美丽的蓝天里！”——>居然有人信！

[罗马的公民权本来是不存在的](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。罗马作为伊特鲁尼亚王政下的一个允许移民做生意的“府兵营”，后者正是中国历史上的“城市”的形式，并不存在城邦和公民权。如果有什么人才（中国目前是由王政“科举”选拨）可以为王政所用，就会被吸纳进土著，分一些田地屯耕，把他们编成新的“屯田府兵”，这[是明清民国和毛朝一直沿袭的政策](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)，也就成了新的土著奴仆（如清朝的八旗，民国的杂牌军，毛朝的“建设兵团”）。少数有功于主子的奴才，甚至会编入王政团体（伊特鲁尼亚体制），清朝时称为“抬（入八）旗”。

这也正是今日中华天朝，[政府（八旗）用纳税人的钱搞了科举（选拨奴才），](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)却鼓励奴才们“反户籍制度”，联合地狂热反对居民自治的原因！正如任何自治体，不会允许移民组织反客为主；任何王政也不允许自治组织“驱王独立”。科举选拨的奴才们跟着主子的调子“闹革命”！显然绝对不可能是对主子闹革命。但是科举奴才指望“抬旗”是不可能的；否则不必“反户籍制度”（入旗与入户，是两回事）。任何王政都依靠“科举（升降级）”维系其执政合法性，[而在王政下，“户籍制度下的福利”（公民权），却是根本不存在的](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)。

ps:如果不是[信仰了“阶级斗争”（常被称为革命），](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)请仔细品味“反户籍制度”的邪恶而愚昧的现实含义；

前一篇：[罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)

后一篇：[罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)