# 用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币

标签： `白银` `法币` `货币超发` `外汇管制` `人民币` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-03-14 23:36:09`

**不只是牛刀，用M1的定义，否定M2的超发；**

**采用纵向指标，否定横向超发证据的御用货币哲学**；

**“人民币汇率高估＋人民币汇率升值”在外汇管制下的“统一”；**

**人民币“内贱外贵”与民国1932-1936年白银本位的法币**；

中国货币是否超发，取决于采用什么标准。如果按照向国际接轨的标准，中国的经济水平就算加上现实中的泡沫，再加上想象中的共产主义，大概也没有达到世界经济总量的25%的水平。那么唯一的解释就是，货币如果不是超发的，就是人民币汇率是高估了（注意，与人民币升值趋势相反），因此折算出来的GDP（实际经济水平）是严重高估了。否则无法解释中国货币流通量，达到按目前汇率计算，相当于全世界25%的M2货币总量。不知道为什么，如此明显的必定是somethingwrong，[居然连牛刀同志也跳出来中庸了](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)。

牛刀同志的错误，其实是把M2货币的定义，理解成M1货币；[自然就把国债和央行透支的信用](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，统统说成不是货币（超发）的一部分。牛刀不是经济学专业的，少点常识不奇怪，怪就怪在我国的经济学权威如李稻葵先生以及如瑞银的龚方雄等人，否认中国货币超发的理由，也与牛刀一样；称“人民币M2巨量，是经济增长了，所以不是货币超发；从前什么都不能卖，现在画子面子戏子婊子都买卖了，需要的货币就多了，所以货币没有超发”（大意如此）。外行看热闹，内行看门道，学过经济学教条的，[都知道这就是凯恩斯主义的理论](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)。

“凯恩斯主义到底是对的，还是错的”；如果不是不必争论的定论（[参考《埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》），就将是人道主义的或者是数学理性主义的哲学之争。现实的逻辑仍然是，如果说中国毛朝时没有货币，所以现在极大市场了，货币大大增加了，这是纵比，未必看出毛病；那么现在哗然的是“占世界货币流通量25%”的M2，**这是横比的指标，怎么可以用纵比来否定呢**？难道美帝国主义的经济，能够买卖的产品资料，比中国还少？——>[除非指指两会廷议式的婊子戏子官场面子之类](../../../2013/3/7/有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒.md)。至于说纵比如蒋介石的金元券，但可以说，进步些儿。

如果说咱国的央行的专家，也是没有金融常识的，恐怕如左棍指责的，等于说中华帝国是劣等民族了。如果把这种国产权威专家们，显见的的逻辑错误，[理解成继承了文过饰非的烟幕哲学的话](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)，那么大概就可以反过来理解，咱国的哲学水平，那是极大发达的；[连黑白都可以颠倒](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)了，连全体国民，都可以当傻逼玩了。货币问题的确不简单，但并非不可理解。

象“人民币汇率高估＋人民币汇率升值”假乎是自相矛盾的，但两者同时又都是正确的；类似的还有，同样是人民币，在海外是抢手货，[人民币离岸市场可以炒得火热](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)，但是在国内就是通货膨胀，长眼睛的都到，手段上的血汗钱，一点点变温柴。类似的情况也出现在1932-1936年的中华民国，当时银本位的法币和白银，同样是白银，在海外的价格，比在国内的价格高得多！以致于大量白银走私到海外去，[就如同今天的人民币](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)，除揣在美女俊男的腰带上，蚂蚁搬家地走私出中国，同时蚂蚁搬家地往国内走私黄金。

理解“外汇管制”的现实政策，就不难理解今天的人民币，当年的白银（民国法币）的“外贵内贱”。[这样又回到了张五常和谢作诗（还有左小蕾）](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)的似乎自相矛盾的货币“观点”去了。象谢作诗先生，一边说“政府要管制汇率，限制人民币升值，不然四川农民工会失业”，一面又说“外汇管制不能放开，至少要等人民币不存在升值压力才行”，假如以上的“人民币超发”和“外汇管制”导致的“人民币汇率高估＋人民币汇率升值”逻辑是正确的，[意味着谢作诗先生是两面三刀，说一套做一套](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)！——>这才是读过大书的哲学家！

今天盈利略超过1%，仓位91%；

伊利股份28%

一致药业22%

创业板20%

中小板19%

资金9%

就技术指标上而言，已经全部下破支撑，特别是大盘股，形态很糟糕。如果周末还不能重新拉起，可能要重新考虑，牛市还没有开始，就已经结束了。



前一篇：[罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)

后一篇：[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)