# 罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”

标签： `罗马共和国` `十二铜表法` `慈善` `叛国` `基督教` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-14 23:25:39`

**罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；**

**直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓；**

**死在“僭主王政＝民粹”罪名下的罗马校友会：格拉古兄弟，恺撒，耶稣，基督教**



罗马政治文化中，对于“僭求王政”的深恶痛绝，可能是另一条线索，[揭示伊特鲁尼亚时期的罗马政治模式](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)。在极少数的伊特鲁尼亚（把他们想象成“满人”）王政下，可能有紧密依附于王政的少数土著贵族（想象成“旗人”，清代旗人中，汉人占了90%左右，其中辽东汉人占一半以上）；和相对疏远的受控制土著氏族（[相当于明代的卫所，清朝的绿营](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)）；后两者显然就是日后的罗马贵族。由于罗马是一个商埠移民城市，显然曾经是一个海盗销赃和商人合法贩运的港口（海盗可视为高额的随机关税），因此有大批量的南北移民。

[“僭求王政”是罗马法中法定的叛国罪](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，但审判标准是居高临下的“犯罪意向proceedintend”的审判，几乎肯定造成冤案。具体实施上则总是以“你为什么要讨好民众（即搞民粹，或慈善）”，由此而要求被告辩解“我是为了自已的利益”，慈善不可以作为辩护的借口；同时这种利益的诉求，不允许是对罗马习惯法的冲突。它实际上是以模糊的标准，对无私（慈善）作叛国罪判决。人类历史上恐怕没有较之更为严厉的，[对（民粹——>王政）转换关系的防范](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。这条僭求王政的叛国罪就是“私自搞慈善者”者处死！袁厉害不也在感叹吗？

[尽管罗马人在制定十二铜表法时](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)，不可能掌握实体社会学中的民粹与专制的关系。即使在今天的知识条件下，因传统价值观的冲突，接受“民粹——多数人暴政——>马尔萨斯主义——>人道主义（开明）专制——>极权”之间转换的逻辑关系（即社会进化论）的人也是极少的；反而以人道主义道德理由谴责社会进化论的道德分子如过江之鲫；那么可以断定，罗马人时代的“僭求王政”的罪名，[不可能是因为对“公有制民主（民粹）”的理解](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，而是一种直觉性的不由分说，不管三七二十一的霸王硬上弓；不近情理，但又显然不是专制。

[以基督教文化以后的人道主义标准，不难理解](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)，罗马政治和文化体制，在基督教的眼里，是何等的冷血无情，邪恶之极。基督教对罗马的看法，今天几乎全盘复制到，对资本主义的围剿之中；只不过当年在罗马帝国，基督教是“在野党”，目前在西方社会特别是欧洲，基督教是“执政党”的意识形态。罗马历史上的几乎所有政治内乱，都不是什么阶级斗争，而是围绕“僭求王政”这条罪名下的冤魂。[第一个牺牲者是罗马的巴菲特](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)。这位首富很大方地在饥荒时向公民分发粮食，结果被要求答辩叛国指控，随即处死，没收家产！

在僭求王政罪名下的牺牲者，在罗马史中可以列出长长的牺牲者名单，简直成了“慈善校友会”的地狱通信录。格拉古兄弟无疑是最知名的牺牲者，与小格拉古一起被处死的，还有三千追随者。考虑到当时罗马公民只有十万左右，这是一次大规模的，同时也是草率的党内肃反。[注意城邦相当于政党](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)；罗马公民权即“罗马地中海世界永久执政党的党员证”，而不是罗马国家的公民，或者是罗马户籍的居民。[在罗马公民统治下](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)，首先是拉丁人（相当于今天政协民盟），意大利人（相当于城市居民，工人阶级）和被征服者（相当于农民）。

恺撒本人遇刺，布鲁图等人的理由就是“凯撒僭求王政”“我爱恺撒，我更爱罗马”。[基督教的耶稣也是死在这一条罪名下](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)。法利赛人对耶稣“谬误”（相当于日后的异端）判决，由于法利赛人自治中不包含死刑司法权，因此转呈罗马总督彼拉多案上，就是“耶稣要当犹太人的王”（另一说是“当罗马人的王”）。当彼拉多例行公事地问：“被告是否承认控罪”，只要耶稣否认，也就没彼拉多的事；但是耶稣said”yes”！[您说让彼拉多乍整？如果不是处死耶稣，彼拉多自已就要被叛国罪](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)。奥勒良在奥尔良处死几百基督徒，道理相同。

《[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)》

《[罗马独立史和早期历史中的真真假假；特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)》

《[罗马是对伊特鲁尼的改朝换代；罗马的平民和贵族来源；](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)》

《[罗马贵族与平民之争，是互利合作中的博弈，不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)》

《[奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的； 人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)》

《[罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的寡头与民主的比较政治](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)》

《[罗马“希腊化”是明治维新式的“脱意入希”（脱亚入欧）；罗马与维爱的战争](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)》

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《**罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；**

**直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓；**

**死在“僭主王政＝民粹”罪名下的罗马校友会：格拉古兄弟，恺撒，耶稣，基督教**》



前一篇：[“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)

后一篇：[用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)