# 罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争

标签： `雅典` `罗马` `脱亚入欧` `伊特鲁尼亚` `维爱` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-14 23:14:49`

**罗马“希腊化”是明治维新式的“脱意入希”（脱亚入欧）；**

**罗马与维爱的战争，是争夺伊特鲁尼亚政治继承权的战争；**

**罗马与维爱战争中，罗马平民“耕者有其田”的短缺压力**；

罗马是一个新的城市，新的城邦，重新组织的政体。罗马需要整合少数的土著农民贵族和多数的南北移民关系，争战于伊特鲁尼亚统治崩溃后的意大利。罗马人对于希腊文化的向往，其实就是今天司空见惯的“[公有制国家缺乏信仰](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)”啦的罗马版。罗马人接受希腊文化，把希腊神话几乎原版抄进拉丁语里，成了朱庇特，阿波罗，马尔斯，维纳斯之类；这些在卡皮托山上享祭的希腊罗马神灵，唯一的作用，就是把本来并不存在的“罗马”，[起码looklike一个希腊城邦](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)，这个“希腊城邦罗马”乃是刚刚日本明治维新式的“脱意入希”。

[除了城邦组织需要希腊化“向国际接轨”，](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)罗马希腊化还有更重要的意义，那就是让作为伊特鲁尼亚继承者的罗马，拥有统治伊特鲁尼亚和拉丁的意识形态，而不被视为异族征服者。无论怎么指责罗马共和国侵略成性，但是罗马共和国的大部分战争，包括布匿战争和对马其顿的战争，都是以解放者的面目，而不是征服者的身份出现的，这是古代世界的出奇的罕见现象。一直到伊斯兰教在中东出现时，才重新有类似的意识形态的军事政治上的优势。相反，维爱作为伊特鲁尼亚的首邦，[就是以维持异族征服传统的面目，政治劣势明显](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)。

[如果罗马仅仅满足于城邦的建立（独立），本不必如此折腾](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)。但是作为前伊特鲁尼亚社会中的首邦（另一个是维爱），罗马本身既是众矢之的，同时也确实担心如高卢人（凯尔特人）的南下，以及萨莫奈也会试图成为伊特鲁尼亚的另一个替代者。无论是为人为已，为了拉丁和土斯坎土著城邦的安全，也为了罗马自已的安全；[罗马都需要，也会不自觉地尝试成为伊特鲁尼亚政治遗产的继承者](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)。罗马消灭维爱，原因之一是土地，原因之二必须成为伊特鲁尼亚遗产的无可争辩的继承人。维爱若真的统一伊特鲁尼亚，罗马恐怕也将被消灭。

罗马与维爱之间的战争，实际上是争夺控制伊特鲁尼亚的战争。这场并不激烈的，由隔几年一两场械斗组成的，连续了几十年的战争，在最后十年才开始白热化。但是最后十年的围攻，恐怕也是假的；因为围攻特洛伊十年的故事，太相似了。类似这样的编章，充斥于李维和普斯塔克的罗马史之中，[几乎都可以从希腊传说和历史中找到孪生子](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)，恐怕只是罗马“脱意入希”的文学版。维爱控制区和位置恐怕也与罗马正史不符[。“维爱”其实是伊特鲁尼亚联盟](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)，主城在罗马以北160公里处，罗马十公里以外的维爱，是维爱军队驻扎的前哨。

罗马与维爱的战争从一个侧面揭示了，[更为被历史尘封的斯巴达与美塞尼亚的战争](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)，同样是经历了差不多一百年的低烈度械斗后，在白热化的几年冲突中，比斯巴达大几倍的美塞尼亚被全面征服。一个可以预期的现象是，美塞尼亚大概与面对罗马和拉丁同盟进攻的伊特鲁尼亚一样，处于零散而缺乏有力同盟的疲弱状态；其中必定有大量与征服者关系不错的盟友，与征服者合作着，征服跟自已不好谐的邻君。[今天仍不能考实来源的庇奥阿西人](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)，是否就是这样一些“美奸”的后裔？恐怕需要新的考据出土才能回答了。

导致罗马与维爱战争的另一个原因，[就是罗马平民要求争得罗马土地分配](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)，对罗马城邦构成的巨大压力。当罗马平民普遍地获得了罗马公民权后，罗马城邦也就必须向无地平民分配土地。由于罗马根本不是一个农业城邦！对于一个商业口岸的罗马来说，要向工商业为主体的罗马移民授予土地，使之“贵族化”，既减少贵族负担的城邦福利支出，又增加能自付军事装备的士兵数量，对此贵族也是乐意。问题是罗马不可能有足够的土地！这样对维爱战争就有了充分的动力。罗马征服维爱后，第一次也是最后一次，[实现了耕者有其田](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)！

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人； 罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)》

《[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)》

《[罗马独立史和早期历史中的真真假假；特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)》

《[罗马是对伊特鲁尼的改朝换代；罗马的平民和贵族来源；](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)》

《[罗马贵族与平民之争，是互利合作中的博弈，不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)》

《[奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的； 人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)》

《[罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的寡头与民主的比较政治](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)》

《**罗马“希腊化”是明治维新式的“脱意入希”（脱亚入欧）；**

**罗马与维爱的战争，是争夺伊特鲁尼亚政治继承权的战争；**

**罗马与维爱战争中，罗马平民“耕者有其田”的短缺压力**；》



前一篇：[股市和实体经济中国进民退，反腐败的副作用](../../../2013/3/13/股市和实体经济中国进民退，反腐败的副作用.md)

后一篇：[“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)