# 互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-25 20:13:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlx7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlx7.html)

互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；

美国魏则西与中国的魏则西，通过“互联网医疗广告，武警医院，莆田系”，实现了“国际接轨，世界大同”；

由于罕见病的数量和治疗成本的分布特点，决定[**美国魏则西，不会与中国的魏则西**](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)，被民粹起哄的命运，有什么不同；并且会因为美国魏则西，最终会因为“罕见病在美国医保uncover”
，[**最终不得不通过“旅游医疗，MedicalTourism**](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)”，找到“医疗金砖”之“墨西哥，印度，古巴，俄罗斯，中国，伊朗，朝鲜，菲律宾”（MT排名），[**它们各自的“武警医院，莆田系”**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)，成为中国式的魏则西。这些医疗金砖各国之“武警医院，莆田系”，与美国全科医生体系，不存在“治疗中心转诊”的业务关系，那么美国魏则西怎么可能找到它们呢？

[**简单的答案是“互联网医疗广告**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)”；复杂点的答案是“合作美国本土医托公司，并投入互联网医疗广告”，但是从根本上说，依赖互联网广告。由于美国是人情冷漠的资本主义社会，中国式关系学的腐败土壤，几乎不存在；所以美国的医托，不能象中国式医托那样与各自[**人情关系网中的“科主任，医生**](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)”建立起“病源转诊”，（完全不可能），唯一的办法就是做互联网广告，向全科医生提供“医疗中心广告介绍”。不过这是具有“世界范围适应”的理论方式；部分适合于欧洲病人，非常适合于东南亚的病人，但不适合美国魏则西的“商业医疗”。

原因与美国医生是否腐败无关，[**与罕见病的数学特征有关。由于“罕见病”的数学限定**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)，“美国全科医生，向第三世界MT转诊病人”的专业关系网，在业务上并不成立。英文医托直接面对病人（[**此时他们起到了全科医生，筛选病源的作用**](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)），才能完成“把常见病的治疗中心的病源转诊”。在东南亚等地转诊关系成立原因，是因为那些地方落后，缺乏本地的几乎任何治疗中心（常见病求治于中国也正常），业务上比较集中于少数诊所医生（华人比例也比较高），病人素质也比较低，不容易直接接触互联网信息。欧洲的情况大同小异，稍胜于东南亚。

美国的医生会回答病人“国外求治”的咨询，平时也会收到有关的广告资料，——>[**这是因为美国社区医生，与病人的亲密关系**](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)；中国的医生绝对不会做这种“医托”——>即便收钱，也已经算在诊金之中；也不会接受外国（如古巴）治疗中心的推介。事实上，对于穷地方的“疑难杂症治疗中心”来说，也没有那么多的溢价。所以，中国的医生和科室，就算乐于收回扣，也不能从这种医托中获得真正的收入。因此，互联网渠道是不可或缺的。[**为什么旅游医疗在最近才成为世界上新兴商业之一**](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)，恐怕就因为只是在互联网时代，才能实现它们的营销。

中国文化“民族主义＋反资本主义”的思维方式，[**在肯定了“中国式关系学”的国**](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)粹，又会把中国医生“不做医托（拒绝给病人参谋）”当成职业道德，[**谴责美国的全科医生**](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)，可能会将自已的病人介绍到海外治疗。事实上，全科医生的专业知识，既起到了审核“互联网广告”的作用，为缺乏专业知识的病人，提供富贵的咨询意见，而最终向病人完成解释（实际接受对方家庭医生审查），又必须是英文医托的公司及其雇员。所以“互联网医疗广告”，如果依靠欺骗成分的话，根本走不通。更何况对方即便不是专业医生，也肯定会咨询于专业医生？

**

ps1:中国的英文医托很差劲，印度的很优秀，菲律宾的也比中国强，古巴那头怎么干的，笔者不了解**；

**ps2:中国人一般会以朋友关系，就重大医疗消费，咨询自已认识的“医疗专业者”，后者也起到了“家庭医生”的作用，只是质量当然左得多了**；

**ps3:中国公立医院医生，几乎不会转诊病人到私立机构，很重要的原因是“同行如敌国”的病源争夺，[**尽可能将病人在自已“五脏俱全的麻雀**](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)”里面消费**；

因此**美国的魏则西，命中注定要成为“中国的魏则西”，此后，中美两国在“魏则西事件”式的“民营医托”上，就彼此“向国际接轨，世界局部大同**”。[**对于所谓“百度广告骗了魏则西，谷歌广告骗了美国人，莆田系虚假宣传之类”的指**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)责，不谈“广告，宣传”之中的细节，是否让一些人感到“欺骗”，——>[**个体原理决定了，任何内容都会被一些人视为欺**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)骗；魏则西起哄事件中的国内外民粹（包括爱国华侨）索求的，其实是“国家担保的信用＝国企特许权”，——>笔者仅指出最根本的事实：**判断医疗广告宣传的，肯定是医疗专业人士**！

**ps:魏则西一家“按百度广告找到莆田系”的过程中，咨询不到任何医疗专业人士？易位思维，您觉得可能吗**？

《[**“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《[**魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)》

《[**基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；三权分立的贯彻要点：司法至上＝法官造法**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)》

《[**确认“民粹起哄魏则西”事件的基本事实；民粹在魏则西事件中撒谎起哄，为了烘托为革命造谣**](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)》

《[**“魏则西起哄”事件中有大量的“国际惯例谣言”，只有“先验的实体社会学”才能证伪；**](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)》

《[**魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰**](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《[**爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”；“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难**](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)》

《[民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”，**美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定**](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)》

**《互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；**

**美国魏则西与中国的魏则西，通过“互联网医疗广告，武警医院，莆田系”，实现了“国际接轨，世界大同”；》**



前一篇： [“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)

后一篇： [美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)

