# 基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-25 20:15:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlx8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlx8.html)

基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；

基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”；

基督教和马克思主义“错误的信仰，简单的逻辑错误”，构筑了“极权国家的起源”；

基督教和马克思主义的错误，导致在“无政府主义”和“法团主义”之间，进退维谷；

“工团主义，工会特权”是法团主义的形式之一，冲突于自然秩序；

“劳动创造价值！”——>看上去是朴实无华的“信仰＝常识”、但是任何人只要细究一下自已的感知，就会发现它如果不是来自于“价值观论断”，就是仅仅因为一个反证：“[**不劳动，则没有价值产生**](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)”；——>是的，这条完全可以视为正确，事实上也兼容于我们所知道的，社会进化论的“科学真理”之“交换创造价值”；因为交换所需要的“物资准备（通常的劳动目的），流通，议价，博弈，……，计算”，它们全部都需要劳动！但是只需要稍有点逻辑常识，就会发现此反证所证明，其实是其“必要条件”，[**意味着“劳动未必创造价值**](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”！

所以，**远非“交换创造价值 vs
劳动创造价值”的信仰对抗，而是作为逻辑常识的“充分条件vs必要条件”，被基督教和马克思主义者的信仰，给搞混了**！基督教和马克思主义，若尊重逻辑稍稍多于信仰，就不会沦为邪恶。

仅仅对逻辑常识的一点无知！基督教首先论断了“劳动创造价值，劳动价值论，劳动是价值创造的充分条件”，因此也就意味着“[**无差别劳动创造着价值”**](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)的逻辑等义（否则无法确定作为充分条件的劳动创造的价值），自然就有着“资本家对工人剥削”之“剩余价值理论”（资本家就算是小神仙，也不可能匹敌雇佣工人的“无差别劳动”，因此资本家的财富一定是剥削工人的剩余）；从而也就有了“资本积累，资本家逐利，无限制聚敛”的神话，——>仅仅是神话！因为资本主义的的工人，不可能是“被剥削得“越来越富[**，事实与神话完全相反**](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)！

**“资本家剥削工人”在西方被基督教信仰，因为本来就是反犹主义，即“狡猾的**[**犹太人剥削诚实的基督徒（**](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)**中世纪只有基督徒才能得到工匠特许权）；不然，犹太人怎么会有钱？”。**薄熙来在重庆，就是希特勒的政治路线和政治手腕，不过薄熙来本身能力不及希特勒（比比私德，形象，演讲才能？）；[**也没有反犹文化的背景是先天**](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)不足（[**薄熙来想用反黑社会替**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)之）。诸如魏则西起哄，天价鱼起哄，只是回到最原始的“私营逐利”的道德声讨。

如果基督教和马克思主义，[**能够稍稍缺点信仰，稍稍多点天良**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)，它们只需要放弃曾经的愚昧，就可以面对公民社会的光明未来！但是坚定的信仰，让全世界的基督教和马克思主义分子，变成了法西斯和极权主义魔鬼的信徒！它们为了卫道自已的信仰，捍卫公有制传统的愚昧，不得不“为正义”造谣！造谣“资本主义的工人阶级水深火热”，同时将把（前资本主义的苦难＋通往奴役之路的痛苦地），——>也就是它们自已的罪恶！——>偷天换日地栽赃到“自由放任＝资本主义”的市场经济上，[**从而至少成就了“极权国家的起源”的必要条**](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)件！

基督教和马克思主义确定“工人雇主＝资本家剥削”时，也就无法面对“政府法团的雇主＝政府”的事实，如果不是走向“公务员加薪，拉动工资增长”的荒谬，逻辑上只能得出“无政府主义＝无剥削社会”的现实，——>这就是[**19-20世纪间的“民粹＝无政府主义”**](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)（如巴枯宁）！——>而当它们用坚定的信仰，拒绝简单的逻辑的证伪时，当然地（也是居然）颠倒了“私有财产和公共财产”的权力和责任！当它们指责“资本家逐利”时，其实是说“[**资本家有义务（原罪）贡献全部财**](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)产”，与此同时，却让政府回避了对农民和失业贱民的起码责任！

因此[**基督教和社会主义的进步**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)，就成为一整套用天堂谎言包装着魔鬼的地狱的广告！用他们主张的社会主义恶果，攻击于公民社会的“税后私有财产，没有担负起政府责任”的“自由放任，丛林法则”；同时却能够将“特权私有”的窃国大盗，化妆成“守护国有资产”的无私公仆！——>请问世界上还能更卑鄙吗？——>不过，我们仍旧坚持“不惮以最好的善意”去揣测它们的本意，在这堆卑鄙的渣滓中，最一切可能发掘出最微小的善意，可以从逻辑上，追踪出基督教和马克思主义，此环节的错误关键在于，他[**们肯定了工团主义的政治正确**](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)性。

从自由放任的经济科学角度，[**“工团主义＝工会特权”无疑是错误**](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)的（不等于工会本身是不合理的，不合理的是“特权”）；但是如果基督教和马克思主义，已经论断了“用人单位剥削劳动价值”，那么在忽略了“宪章运动阶层”以外，工团主义之“反抗资本家剥削”也就顺理成章；因此，导致本环节错误的逻辑起点，可以上溯到进步主义更根本的错误“劳动创造价值，资本家剥削工人”之中。但是这样就无法面[**对“国家作为工人的出薪老板”时**](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)，如何衡量“国家对纳税人的责任，国家作为资本家对雇员的责任，国家对体制外贱民的责任”鸟！

《[**中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人**](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《[所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；资本家的非罪与资本主义的有功](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)》

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《[**“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)》

《[**基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)》

《[**“政府＆纳税人”“剥削公务员vs法团主义”的悖论：**法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也](../../../2016/6/24/资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论.md)》

《基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；

基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”；

基督教和马克思主义“错误的信仰，简单的逻辑错误”，构筑了“极权国家的起源”；

基督教和马克思主义的错误，导致在“无政府主义”和“法团主义”之间，进退维谷；

“工团主义，工会特权”是法团主义的形式之一，冲突于自然秩序；》

前一篇： [“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)

后一篇： [资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论](../../../2016/6/24/资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论.md)

