# “改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-03-19 21:59:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcnk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcnk.html)

“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；

公有体制下，民主具有侵犯私有人权（财产）的绝对性；

专制和腐败，在公有体制下，是“私有人权”最后可能的庇护；

腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性 ；

公有制社会，依靠腐败的存在，才有可能有点发展，才不至于倒退甚至灭绝！

官僚领导人的改革偏好是[“不作为，会哭的暴民有奶吃，顺水推](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)舟”，是从实体政治学的先验。无论是作为领导个人，还是作为领导阶级的整体，无论是作为代表传统社会利益分配的“地位”，还是保持其执政合法性的延续，——>近年来称为维稳，事实也的确与社会的短线稳定相关，类似于股市楼市的“救市”，——>此政治偏好，无论改革与否，都符合他们的“个体”的“利益最大化”。[个体与群体的行为一致](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)性，在此再次表现出社会进化论角度上，逻辑的一致性。而且事实上**“改革＝保守”，保守是为了改革，改革的目的是为保守维稳**。

只要“默认权益归于个体”的私有制原则，没有被宪定为社会公平的根本要义[，“会哭的暴民有奶吃”就将是不可抗拒的政治主流](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)，无论它是以“公有制民主的选票”，还是以“要挟领导人再分配的血酬”体现。相对而言，公有制民主具有侵犯人权的更绝对的力量，除非根据“人权＝默认权益归于个体”[对公有制下此一民主，作根本性的否定](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)。反而是“专制”条件下，还存在一点“腐败”的空间，允许被多数人暴政侵犯目标之平民百姓，通过“讲人性，拉关系，求庇护，搞腐败”，从专制权力之翼获得一丝生机，回报以税负对专制的支持。

由此再次可见[专制在公有制中，历史和现实存在的合理性](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)，也可以看到，官僚执政偏好之“不作为，会哭的暴民有奶吃，顺水推舟”在历史和现实中存在的合理性。还可以看到，传统文化道德治国的正能量，会认为“腐败帮助了（事实上被多数人暴政侵犯，也被政治权贵侵犯）的有私小民”，从而动摇了“公有制传统”的“公平之基础”；但如果经济财富不是可以稳固地从农田中收割的剩余，则从实体社会学可以看到，**腐败的真正含义，较之它被传统道德妖魔化的形象，要正面得多**。事实上[传统社会之所以没有倒退乃至灭绝，恰好因为还有腐败](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)。

不难理解，在一个社会中最能哭闹的，声音最大的，就是传统习惯为信念的暴民群体，因为他们的人数最多！比例最高！这点无论“人权＝默认权益归于个体”是否被接受为其基本宪则，都不会改变。即便在今天的美国[，“民主就是少数服从多数，正义就是向多数人倾斜](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)”，这种似乎被当成绝对真理的信念，也很少有人意识到它的逻辑条件，极少有人想到“民主的基础，是即便少数人的人权，也能得到保护”。而哭闹功率最高的，[则是特殊利益集团（最recently的本朝习惯法）的喉舌](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)，因为它们掌握着官方宣传的发动机，哭闹起来惊天动地。

[人数最大的民粹集团与喉舌最响的特殊利益集团的哭闹](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)，绝不是对统治者的虚言恫吓。统治者如果不顺水推舟于这些新老习惯法之利益集团，就要付出当朝合法性损失的代价。仅此一条，从政治学和执政利益最大化的角度，就足以成为官僚改革者“不作为，顺水推舟”的政治偏好之充分理由。宁愿搞砸了，另外再找替罪羊，以求在暴民革命家的声讨面前，瞒天过海。如此治乱循环，往复不断。这种对现实血酬集团的妥协，[唯一受制就是社会进化论（实体经济学）客观限制](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)，令到这种妥协完全不具可持续性，因此替罪羊和再欺骗是必须的善后。

跳出治乱循环的必要条件，显然是专制政治集团，向“人权＝默认权益归于个体”的宪则倾斜，——>但如此所述，将被[两大暴民集团](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)视为“礼崩乐坏，国将不国……”，也就是专制领导人将损失其领导改革的政治合法性。但实体社会学又不可能向专制领导人，提供“何时扭转局面”的预测，这就象股市抄底，尽管抄底回升，获利可能最丰厚，谁也说不准眼前被套，将有多深！何时见底！万一碰上大革命之股灾连续几个跌停，就将是改革抄底之政治集团被改朝换代熔断的命运，说不定成为暴民眼中最美妙的替罪羊！[这就是《旧制度和大革命](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》！

《[证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《[“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)》

《[中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)》

《[传统习惯（文化）意味着愚昧落后，“特殊利益集团＝新王朝的新的习惯法”；基督教和马克思主义的传统愚昧](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)》

《[自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；

公有体制下，民主具有侵犯私有人权（财产）的绝对性；

专制和腐败，在公有体制下，是“私有人权”最后可能的庇护；

腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性 ；

公有制社会，依靠腐败的存在，才有可能有点发展，才不至于倒退甚至灭绝》

前一篇： [“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)

后一篇： [专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)

