# “美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-19 21:56:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcnj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcnj.html)

美国的“和平，红利，幸福”不是地理条件的幸运，是美国政治文化的选择；

“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区；

美国内战灾害指数低于全球其他任何国家！

美国比欧洲和平得多！不是因为基督教带来的和谐，而是少了基督教带去的进步；

美国几乎没有提得上台面的军事天才，并不等于美国人不会打仗，[而是因为美国几乎不打“不必要的战争](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)”。美国的外交能力是如此成熟，以致于几乎所有对外战争，如果不是必须要打的，打则速胜！就是浅尝辄止，发现亏损马上止损斩仓。因此美国对外战争时，[不会出现汉尼拨拿破仑式“以少胜多”的天才表演机会](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)。美国很少打仗，不太需要花费欧洲级别的军费，而欧洲又比俄罗斯的军费比例少得多！这种结果被左派学者解释为“大海为英国和美国，隔绝了大陆的军事威胁”，——>如此解释的都是左派！——>那是颠倒了因果，倒果为因。

**ps:这句话的原创是马汉，另一个类似断言的是克劳塞维茨；**

英国也是一个外交战的高手，但是详细解释英国“外交战成功”，将超出对美国分析的本文主题。当左派学者（一般是英法学者）争辩“美国没有欧洲国家的周边军事威胁”时，他们无法解释，为什么十几个主要国家的欧洲会兵连祸结，而几十个state的美利坚，除了发生了一次不必要的要南北战争以外，——>美[国内战确实是美国历史的污点](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)！——>几十年州的美国，为什么不会“[天外大乱，军阀割据，民不聊生](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)”，欧洲还没有黑奴制呢！为什么战祸不断，彼此苦大仇深的欧洲，基督教毫无助益，但被美国霸权领导起来，就一直和平到今天？

[美国是相当于整个欧洲所有国家总和的社会共同体，](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)如此庞大的国家，在历史上只能在“内战，分裂，专制”，这三种命运之中择其一，绝无第四种例外。但是美国却偏偏成为例外，也因此免去了内战的动荡。尽管有一次南北战争，但是只要把（内战军费/国民财富总值）或（内战伤亡/国民历史人口）；总之用任何指标衡量，就会发现美国的“低内战＝低内耗”，连内战相对[最小的英国，也是望尘莫及](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)。英国却只及得上美国一个中等州！英帝国之所以分裂出美利坚，也是因为帝国的内战，带来了分裂。由此可见美国体制内耗比英国还要低得多！

请问在此结果下，[再象法国德国这些欧洲基督教的左棍那样](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)，申辩“美国仅仅因为大海阻隔，资本主义才得以飞速发展”，还有逻辑上的必要吗？这些人都是左派，那怕有些人被误以为是右派（比如说出此话的美国海军上将马汉《海权论》，及对此支持的西奥多罗斯福），价值观上仍然是左派，通常就是基督徒！因为他们只看到信仰更虔诚的欧洲，居然无法免于兵灾！没有看到“美国更和平，不需要准备欧洲级的战争消耗”的根本原因，正是因为美国社会体制，符合（国民主权原理＋默认权益归于个体）的结果，[也不承认欧洲传统的愚昧](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)！

资本主义经济为美国提供了史无前例的“消耗战”的综合国力。但是美国对“战争都是外交战”的规律的把握，又让美国最大限度地致力于避免消耗战。如果美国真的对共产主义是如此仇视，——>其实不是，美国国内的基督徒，绝大部分崇拜共产主义！更遑论美国的马克思主义者把共产主义追求，视为“让美国更美好”的爱国主义，——>还搭上刘慈欣三体笔下那种竭斯底里的偏执，二战后就可以消耗战灭掉苏联！但美国没有这以做！[这种“能战，但不好战”，](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)恰好与中苏纳粹日本鬼子[那些“好战，而不知兵”的爱国鬼子](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，形成鲜明的对比！

如果以“地形，地理条件”衡量国家周边的先天条件的话，远在东方的中国，横跨亚欧的苏联，山海表里的印度，实际条件都不亚于美国。连苏联国防专家也同意美国学者的看法：苏联的地理安全性，更优于美国！——>[但苏联或俄罗斯，就落泊到只能跟任何敌人打消耗战的水平](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)！除了德国是四战之国以外，诸如法国，西班牙，意大利等，地缘政治条件也不亚于美国，但它们就连内战指标都比美国恶劣得多！正如苏联悲惨是俄罗斯文化传统的选择，美国社会“和平，幸福”，也不是美国的幸运，[而是美国体制符合国民主权原理的必然结果](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)！

《[战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《[外交战为主流：弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)》

《[苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)》

《[俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；戈尔巴乔夫的暂时胜利](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)》

《美国的“和平，红利，幸福”不是地理条件的幸运，是美国政治文化的选择；

“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区；

美国内战灾害指数低于全球其他任何国家！

美国比欧洲和平得多！不是因为基督教带来的和谐，而是少了基督教带去的进步；》

前一篇： [拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)

后一篇： [戈尔巴乔夫艰难地不战而胜](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)

