# 张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识

标签： `凯恩斯主义` `中国式诡辩` `经济危机` `《永乐大典》` `张五常` `大萧条` `罗斯福` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-02-20 12:13:45`

有朋友提到张五常的观点，不如，先看看他发言的方式。张五常发言的特点，第一是吹大自已的气球。按照《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)的中国文化》，这是声明自已的发言权；当取消他人发言权说，他会说，无知。第二步，老张会掉一堆确保听众一时间听不懂的书包，这是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的惯用手法。这种人喜欢“引用名人”大家作论据，至于这些名人是不是真的说了这些话，还是根本不是这个意思，全不重要。对张五常掉的书包，有一位专家有专门指出的爱好，请看[薜兆丰](http://blog.sina.com.cn/xuezhaofeng)博客。然后，老张就会倒出他的牛黄狗宝，第一第二步，根本就不是什么论据，只是争夺“真理绝对解释权”，为的是自由地倒他的牛黄狗宝；听众，只能唯唯诺诺。

这是典型的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》文字过程，古时称为策论，八股文。几千年的训练，将中国文人训练成《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的牙尖嘴利，大脑则严重退化。明朝时代的学者，即八股文专家，辩论时最喜引用几句四书五经（众所周知），然后就倒几句《永乐大典》。《永乐大典》浩如烟海，就算猫在书房查还要查上几天。谁知道他倒出来是真是假的？再加上**《**[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的惯性，也就一窝子唯唯诺诺。为什么笔者说，９０％的中国文人是文盲，就是这个道理。可笑的是，一些不懂得怎么读书，不知道**《**[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，“尽信书不如无书”的文盲（学名文人），总是会让“对方多读点书”，来抬高自已的发言权。各位，笔者光在这个博客写的文章，大约，有几百万字了。１年！那么，笔者一辈子阅读的文字，有多少？笔者相信，不亚于任何一个专家！笔者的后座车厢里，除了摆了几支酒，就是全是书。今天已经没有太多时间看书了，只有上下班在路上时，可以靠在座位上看看书。

如果各位对照一下茅于轼的观点证明过程，会发现，茅于轼的论证方式与本博类似。无论结论是多么“雷人”，但确实是一步步言之有据。简单！可逆！可见，**《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》，如果有谁是按照《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的路子倒牛黄的话，咱们有兴趣时，分析一下他的精神状态，没兴趣时，一脚踢进阴沟。书不在多，死记硬背不是学。书，要消化，消化成你的知识。书本，只用于待查待核，存本记档。这样，学人，就不会面对书山字海，不知为径。**这就是**《**[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，中华先贤所称，“尽信书不如无书”！

我们再看看张五常的利益立场。各位，不要以为经济学家就真的是“治学”，不是的。他们肯定是站在某一利益群体，即利益集团的利益上说话。中国国产的官方品种，就总是以《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的方式，告诉国民，高房价是合理的，高税收是合理的，没有社会保障是合理的，“不问国家做了什么坏事，问个人为国家做了什么好事”，也是合理的……，他们专门掉书包的专家，你可以《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》，但要送上你的灵魂，不如先大声问《[我的利益在那里？](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》。如果你听不懂，不要自惭形秽，很可能是专家忽悠你的水平不够高！你投否决票就行了！听说广东的人民代表们，听不懂政府财政报告时，不好意思说不懂，就投了赞成票。我不知道，如果是民选的议员，选民问议员：“你干吗赞成？”，议员的回答是“我不懂啊！”这样的议员代表，会有什么下场。不过呢，中国是“民主集中制”，民意是被代表的，不懂也无所谓，爱政府就是爱国，举起双手双脚爱国，统统赞成。这就是被集中起来的中国式的民主。

那么张五常是什么利益立场呢？笔者水平低，不想猜，提醒一下，如果把张五常定为“香港投机资产者和买办资本”利益代言人，看看他的观点，有那一次，是和这个利益相冲突的？最后，张五常说“克服经济危机”的三种方法，显然没有包括本博所提及的所有方法。他所主张的“完全市场化”，是取消劳动保障，社会保障，最低工资限制，（大概会主张取消西方式工会）；让这些价格下跌，以便资本方可以在更低的劳动力成本下组织对美国的廉价出口，“找到平衡”。但是资产价格本身，是不能下跌的，因为这关乎到资本方的利益。所以，张五常反对房价下跌，反对租价下跌。为了不让资产价格下跌，张五常对凯恩斯主义情有独钟。持这种完全牺牲民众利益保持资产方利益的人，不止张五常一个！几乎所有活跃的经济学家，财经评论员，多多少少，都是大大小小的张五常。其中，可能就包括博友谈及的叶檀，和清议等人。真正是为老百姓利益说话的，象茅于轼，张维迎，反而会遭到一群动物的狂吠。

笔者是不愿意从道德角度去批评任何人。只是建议各位对比一下张五常的“经济观点”，和造成３０年代大萧条的原因，以及胡佛总统应对危机的政策，有什么不同？胡佛，同样是让劳动力价格大幅度降低，取消一切法律保障，让濒临倒闭的工厂重新开工。更低水平的工资让他们得以开工，但是，生产出来的产品，卖给谁呢？胡佛让罗斯福代替了。张五常还在大陆倒他的牛黄马宝。

根据**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》**的逻辑，（不是观点），经济危机就是要淘汰过多的生产力。造成经济危机的原因，是人类自保自存，倾向于储蓄的本性，造成了自由生产总是会超出消费。市场的经济危机，如同今天营养过剩的糖尿病，将军肚！凯恩斯主义的本质，是由政策强制倾向储蓄的社会公民，向倾向消费的一部分借贷。这样会扩大需求，减慢了过多生产力的淘汰过程。那么，当社会储蓄也光光后，就会陷入供应不足的危机，这就是次贷危机。中国式的经济调控，则是政策强制倾向储蓄的社会公民，向继续扩大再生产的资本方借贷。这是进一步扩大危机，危机不再威胁单个的企业，而是威胁整个社会。**

**这就是"埋葬凯恩斯主义"的出处。可笑，中国式的专家只学过凯恩斯主义，凯恩斯主义就是他们的“经济学”。埋葬凯恩斯主义，抛弃**《**[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》,**《**[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md),远离中国式诡辩**》，**相当于埋葬了整个中国官方经济精英层。从而，让我们有更多的机会，《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》的绝望表演。**

**有人可能会问，笔者又是什么利益立场？笔者自问是大陆非官方的，自由竞争的，民营工商资产者，同时是中产专业劳动者的利益立场。各位在读的，正在奋斗的大学生研究生博士生，除了立下远大理想，要升官发财骑在老百姓头上的革命者外，笔者的利益立场，就是各位的利益立场。**

**股市在按我们的设想运行。继续加仓利尔化学，拓日新能，渝三峡，川润股份。逢高自动减仓。**



前一篇：[250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)

后一篇：[美英市场经济下大陆均衡战略](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)