# 美英市场经济下大陆均衡战略

标签： `短板` `战争能力` `美国` `英帝国` `大陆均衡` `纳粹德国` `苏联` `市场经济` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

前文《[苏联崩溃的资金因素](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》，和《**[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国（1917－1993）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)**》，《[从购买力看俄国](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》和《[沙皇专制代表了先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，《**[俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)**》这几篇文章，以及《**[正视休克疗法：私有化，关闭亏损国企，强化社会保障](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)**》，《[为休克疗法平反](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》中，都谈到了二次大战，苏联的战绩含有很大水分。

了解历史和现实不需感性化

中国历史文化缺乏国际经验



一些朋友说笔者是受到西方的影响，而对苏联持有偏见。各位，笔者阅读的资料里，有２０％是西方专业性的资料；另外８０％是中国方面宣传性的资料。那么，如果笔者是受影响而有偏见的话，请问，是会偏向美英一方，还是，偏向苏联一方？如果一些朋友从小到大，１００％接受的是中苏一方的宣传，真正的西方的资料，几乎没有接收过；偶而会见到“美国人热爱毛泽东”，摘录在小参考里的篇子。那么，请问，您就一定没有对美英的偏见了吗？对中苏，就没有另一种偏见了吗？

以后各位可能也会象笔者一样，对专业理解入行一定程度以后，就不再接受“感性化”的内容。许多在一般读者看来是“枯燥”的叙述、数字、实景，读来更是津津有味。以致于，一看到明显是感性化的新版“最可爱的人”，就知道是某些弱智文化，打算忽悠咱们读者。不知，这算不算是免疫力？您，有免疫力吗？

中国历史就是一个寻求小农经济闭关锁国，自给自足的历史。对于现代国际纵横的政治策略，知之甚少。很少有人注意到，美英两国通过“大陆均衡”，轻易就可以击倒破坏均衡的主动一方的地区性强国。由于奉行完全的市场经济，美英两国自主创造的工业技术、配套工业，都是门类全，生气勃勃，日新月异，除１８７０－１９３６年的德国外，没有其他国家可以比得上。这样，就为这两个强国，提供了强大的，世界级的和平时代的经济竞争力。这是这两上强国，倾向于“维持世界和平”的原因。和平，对它们发挥自已的工业、科技竞争力，更为有利。

另一方面，依靠大海的保护，他们不需要象大陆性国家一样，维持庞大的陆军军费。一旦需要，可以随时组织出强大的陆军。以美国为例，从南北战争（北方）开始，以及一战、二战；美国陆军都能够在６－１２个月内，从无到有，建起一支装备精良，组织完善，训练基本凑合的强大军队。这样的军队要打赢战争还有点困难，但是，要挡住对方的进攻，都能完成任务。依靠这样一支在南军看来是乌合之众的业余部队，格兰特在葛底斯堡挡住了罗伯特李的进攻。然后，美国工业，总能够在２４个月内，令这支军队的训练、经验达到世界一流水平，同时规模扩大若干倍。以至于，这样的军队投入战略进攻时，战争的胜负，根本没有悬念。这就令到美国人的胜利，看上去总是后发制人，而且以强胜弱，胜之不武。真正的原因，却是因为美国的市场工业经济。

相反，包括中国、日本、苏联、德国，以及所有欧洲大陆国家在内，都有或多或少的短板。德国的短板算是最少的，但是他的特种钢，和石油资源仍然受制于外国。只能在战前依靠高价储存一部分应付战争。至于其他国家，完全可以这样说，美英支援他们修好了短板时，他们至少强大一倍，甚至十倍。而一旦美英封锁他们，强化他们的短板时，这些国家，象纳粹德国，战争能力至少下了一个档次。二战后期，依靠美国的电台，苏军可以向连一级下达作战命令；连一级也可以向指挥中心汇报当地战情；有效调动师一级的炮火。而德国，还要依靠骑马的通迅兵。这是拿破仑时期的技术手段。一些典型的国家或地区，象台湾，如果没有美国修补它的短板，台湾的战争能力可能只有今天的几份之一。还有象以色列，如果美国没用几乎是畅开的技术贸易，修补它的原配件的短板，以色列的战争能力，可能只是今天的几十分之一。一些人可能会拿国共内战来证明美援无用，但是，请参考这样的可能性：美国在国共内战中，根本没有真正支援蒋介石。

当英国作为大英帝国，采用大陆均衡政策，低成本地维持着对自已有利的国际化市场商业环境时，英国是大英帝国。而当英国自已也出现了短板时，英国的利益，也就是完全认同美国的作为大陆均衡力量的支配地位。没有大陆均衡，就没有大英帝国，只有英伦岛上很有短板的联合王国了。

全面武装一支象中国蒋军打仗，是成本高昂的生意。但是，仅仅提供汽油（给德国），提供关键性配件给苏联，以色列，台湾，日本，韩国，利用这些廉价的盟军武装战胜强大的敌人。生意成本就廉价得多！市场经济为美国提供了无比优越的竞争力，从而令美国具有如此优越的经济战略优势。这是美国作为一个经济军事强国，最可怕的地方。在可见的将来，也是不可战胜的。



别看毛邓时苏联军队牛皮哄哄的，中美交好，苏联真的进攻中国；在美国的支援下，中国击败苏联，不会比苏联击败德国更困难。毛完全没有战略头脑，就在于他为
了对抗人权普世价值观，居然被意识形态左右，联苏反美，自已挨枪子，苏联数钞票。如果不是美国“大陆平衡”，不希望灭华强苏，毛中国早就亡了。



前一篇：[张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)

后一篇：[进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)