# “资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-05-23 22:14:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp46.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp46.html)

**“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”**；

[“一带一路”并不是“资本项目输出”唯一的新马甲](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)，如同“新常态”不是“社会主义公有制试图杂交市场经济”唯一的新马甲。[早前的“金砖银行”，当下的“东亚投行”，](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)都是性质相同的，目的为了“资本项目输出”的一系列尝试。它们让人感到执政者面对出口导向的积弊，，反复寻找出路的struggle，多少意味着拒绝实质性的经济体制改革；让人感到此法不行，彼法不通的可怜的无奈；但是却没有迹象让人看到，他们试图从根本上解决，因社会主义导致资本积累至到“资本项目输出”。

意识形态制造国际仇恨的宣传，霸权主义制造敌意的煽动，可以掩盖金砖银行，东亚投行，一带一路，[这些实际上是无奈的“资本项目输出”的反复试错](../../../2014/2/18/向亚非拉的“资本项目输出”也是“钱多人傻”的大散户.md)，靠喉舌诱导正能量，把批评称为“美帝国主义妒忌中国主导世界（其实是败本送礼）”“敌对意识形态仇恨中国崛起”，这大概也是最slightly的“示形之外（煽动仇外，仇美，仇日），实侵于内（把代价高昂的外汇，腆着脸往外头穷国白送，赚点让别人最终憎恨的面子）”。[但是只要从实体经济学“买卖，经济闭环”就可以知道其中性质](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)。

[一个国家的经济归根到底是作为自洽实体](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，——>**实体即闭环系统；**无论是一个国家，一家公司，或者我们一个人的身体或财政，都是构成闭环后，才能作为实体，考察与外界“输入input，输出output”的关系，并且可以断定它必须保持任何同质出入的平衡，否则就会导致系统的崩溃（这是物理学最简单的“质能守恒定律”）；[因此一个国家不可能“出口导向”中总体获利](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)，如同任何人都不是太阳，不可能永远付出（这是哲字家萨特的雷锋思想和理想），但有可能利于特殊利益集团。

笔者此前大量博文已经解释过，一个国家的内需取决于市场经济的去特权化，[或者说取决于私有制为基础的市场经济的程度](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)。因为只有承担着“需求成本之痛苦”的国民自已，才明白自已为此付出的成本，只有国民私有个体的需求，才是真正的可持续的内需。所谓“社会主义公家的需求（比方说投资需求，拉动GDP需求，战争军备的需求，土地财政的需求）”，只是忽略了国民承受成本的痛苦（即实现成本转移），从而构成了对国民内需挤占的高效和利用的低效，[逻辑结果就是削弱本国内需](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)。

所以金砖N国（其实至少还有日本，欧洲），[当他们的内部还未达到美国的市场经济水平时](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，就会因为上述“通往奴役之路”的作用，顺着（公有制——社会主义——出口导向——外汇屯积/国内通货膨胀——外汇储备过多而贬值亏损——外汇保值增值——资本项目输出——外汇投资血本无归），一环接一环地，变成内需不足，保能依靠出口，都积累了若干过剩的外汇（因此才能合股搞成金砖银行），[有着共同的“资本项目输出，寻求好歹保值增值”的政治（国家）要求](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)；性质与一带一路相同。

类似还有中国印度日本搞的“东亚投行”，只不过是金砖换成了地域的“东亚”。无论欧洲英国等是否参股，都不能改变其东亚投行的目的，是为了“促进出口导向，解决过多美元外汇”。如果英国和欧洲是以消费者的角度出现，它不必投资亚投行或金砖银行，只需要直接掏钱进口就行了。[但是由于欧洲的北欧福利模式肆虐](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，它们同样有着出口导向及至“资本项目输出”的政治需求。[类似的还有国际货币基金，世界银行等等](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)；由闭环原理可知，它们与当初的马歇尔计划，有着根本的不同。

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《[“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；“出口导向”的错误后果，不能用“资本项目输出”去平衡](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)》

《[公有制传统不会反思自已的制度文化落后，只会把自已贫困归罪他人](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)》

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)》

《[中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)》

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《**“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”**》

前一篇： [“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)

后一篇： [“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)

