# 常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-05-23 22:17:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp47.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp47.html)

**常识是对合法性的检验，对统治家“离级叛道”的否决权；**

**传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性；**

**统治家从来不可能依靠“镇压反抗”维持其合法性；**

**WBagehot现象，维护愚昧体制的永远是传统习惯中的愚民；**

**“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；**

[常识的威力](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)，就在于它构成了对“合法性”的检验。即便是在公有制文化，默认权益归于公家，个体公民的“常识性”观点和利益，仍然可以有可能为他创造合法性，效果相当于“动议权”，“民以食为天”作为中国传统政治的常识，饥民要食饭，几千年来都没有被封建治者否认。唯独毛上帝在大饥荒时曾说“老百姓没饭吃，如果能食草，多好啊”，——>比起晋惠帝“民无食，何不食肉靡”，那是宏才大略得太多了！，——>这[也是哲学家想当哲人王，之所以是疯子的原因：他们违背常识](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)！

**对于统治家来说，“常识”构成了对世袭执政合法性的“否决权,veto”**，——>公有体制默认权益虽然归于公家，即习惯上归于这些掌握专制权力的统治者；但是归属是根据传统习惯法（彼时的一种常识）授予的，[如“国以民为本，民以食为](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)天”“君视民如草芥，民视君如寇仇”这样的传统习惯（常识），统治家的默认权柄直到世袭的权力，[才被国民（那怕是臣民，奴民）依传统习惯法授予](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)。没有这种授予，无论是统治者还是奴隶主，所谓绝对的权力就什么也不是。古时称为“天命改变了”。

因此当统治家的言行违背了常识时，无论他的出发点是好的还是坏的，——>一般而言，统治家的出发点总是好的，也总能找到某种光辉的善意，[所谓的邪恶的统治者，全部是过分理想主义的逻辑后果](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，——>他的执政合法性就会自然丧失。这就是“常识”对合法性的否决权。因为社会进化论不存在“确定的进步方向”（这是先验的科学结论），因此即便把“人权私有的民主自由”视作进步，则那怕是“民主自由偏好”的统治者，当他违背公有制传统习惯法时，[其合法性也将下降甚至消失](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)。

这就是“自觉维持不公平的（也就是封建的，奴隶制的）等级制度的，[总是最下层的受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)”，而不是基督教和马恩毛等革命信仰，它们想当然的“统治者对奴隶反抗的镇压，维持着奴隶制本身”，——>后者观点无法解释“镇压的政治成本，从何得以补给，从而维持其制度的可持续性”。原因就在于，无论封建等级制度在自由人看来是何等的愚昧落后，但只要公有制传统中的愚民奴隶，仍[然认为这是“传统习惯的常识](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)”，他们就会把政治合法性的支持授予他们眼中的皇帝、主子等等！

这就是传统公有制文化，[作为传统习惯法时构筑的“历史惯性](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)”。对于传统公有制国家的执政者来说，是其全部合法性，或称“公信力”的来源。[也叫WBagehot现](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)象。因此机理，公有制帝国一些党员干部哀叹“人民没信仰啦”，批望“不管别的什么信仰，能用就拿来用吧”，——>这些统治家都能很精准地排斥“个体主义的西方那一套”，因为让人民有信仰的目的，是要让国民安心被奴役；这是资本主义那一套不可能完成的任务，——>却是徒劳的，[任何新的信仰不能构筑传统习惯法](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)。

[这就是为什么包括基督教在内的进步分子，](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)他们的传教和卫道，仅仅是强化了公有制传统的专制（[因为基督教宣扬的是同样的传统价值观，构成了对传统专制“常识的验证](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”），而基督教却不可能通过传教，而在基督教土著（如欧洲）文化区以外，形成新的“传统常识”。因此基督教这类愚昧信仰，无论他们“反专制”是否真心，最终都不可避免地沦为专制帝国的卫道士。所谓“公信力下降”，实际含义就是“人民不能从传统习惯中得益，不再把封建传统再当常识了，开始掌握新的常识”鸟。

《[人治或是法治，是每个人自主的生活方式；法治观念的自由人，在传统人治社会将被围剿；](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源；](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)》

《[人治与法治的根本区别，在于法治完全不考虑“原告被告的道德，行为出发点”](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)》

《[人治与德治，是彼此转化而等价的关系；“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)》

《[常识的威力，对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)》

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《**常识是对合法性的检验，对统治家“离级叛道”的否决权；**

**传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性；**

**统治家从来不可能依靠“镇压反抗”维持其合法性；**

**WBagehot现象，维护愚昧体制的永远是传统习惯中的愚民；**

**“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读**》

前一篇： [执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)

后一篇： [中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)

