# 通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-23 00:00:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp2c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp2c.html)

**通往奴役之路的国际互动**；

**社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”**；

读者只要稍微具备一点国际贸易和货币学的常识，不是象国内外的基督教和马克思主义公知及其权威那样，[让《资本论》那样的社会主义圣经，给搞坏了大脑](../../../2015/5/18/重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义.md)，就可以明白（公有制——社会主义——出口导向——外汇屯积/国内通货膨胀——外汇储备过多而贬值亏损——外汇保值增值——资本项目输出——外汇投资血本无归），这样一环接一环的逻辑过程，——>[这不是后进社会的命运，而是社会主义者的选择](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！当他们选择了免费的午餐，政治炒作着千百万种“权利福利宣言”时，也就决定了结局，（曾有毛狗将此科学因果，歪曲为“历史决定论的贫困”），破口大骂反对者是很容易，宣称统治者的屁股下金蛋也不难，但无法逃避经济和财政危机。

剔除通往奴役之路之社会主义，[无一例外地终结于经济和财政危机](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，直到社会崩溃的历史经验，的确可以[将“公有制vs
市场经济”，仅仅看成是“信仰分歧](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)”。逻辑上也的确是，假如（公有制/社会主义）还有一点点正效益，（自杀的效率另计，社会主义无疑是非常高的），那么走社会主义道路，至少不至于总是形成财政和经济危机，以致无一例外的灭亡。如果再加上社会主义之“人人平等效果”；那么看起来，社会主义道路还是值得一试。但是实体社会学之先验而后验的结果却是，社会主义命中注定的财政和经济危机，又因为奴隶制定律而令社会“奴隶制化，等级化”，而令“人人平等”仅仅局限于政治宣传。[结局与初衷恰好相反，这就是社会主义](../../../2014/3/9/社会主义＝伪科学＝（科学管理－私有产权信用）＝通往奴役之路.md)。

哲学万能，就因为它不需要顾及科学的先验和事实的后验，[进步分子只需要“信仰”就行了](../../../2014/2/26/公有制困境，等级森然的“低效率的权力的金字塔”.md)。他们可以仅仅往自已面子贴上“向弱者倾斜，免费的午餐万岁”的标签，就可以把科学和事实，妖魔化为“丛林法制，弱肉强食”！那么，他们只能选择社会主义！当他们选择了社会主义时，也就不可避免地选定了公有制，不可避免地排斥市场经济，凭道德信仰称之为“不公平，制造贫富差距，没有效率或效益（所谓市场不理性），弱肉强食，”也就不可避免地陷入“内需不足，资源短缺”的困境，也就不可避免地出口导向，赚买短缺资源的外汇的困境！这[确实只是他们的选择](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)！

对一个国家陷入了社会主义道路，——>准确地说，[没有能够脱离公有制地狱的传统陷阱](../../../2014/2/27/边泌的功利主义与核心价值观及基督教和马恩毛孔儒的共识.md)！——>最终走到“被迫资本项目输出”的处境时，所谓外汇贬值或者投资亏损的风险，既无法避免，也已经不值一提了；——>因为社会主义本身就是巨大的自杀性风险，相比之下，外汇贬百分几，甚至贬值百分几十的所谓国家财政流失，算个什么大事？否认重商主义的资本项目输出的风险，也只能是信仰的理由。因为当基督教和马克思主义者，忽略经济和货币的常识，凭着《资本论》“向弱者倾斜”，甚[至无中生有地归罪于“货币战争”时](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)，已经承认了资本项目输出的巨大风险。

问题关键显然不是，为什么那些借钱的后进国家，这些（恰好地也总是）社会主义的弱国们，[为什么低信用，总是把赖帐当成阶级斗争的正义](../../../2015/5/19/中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；.md)？问题关键在于，中国这样的国家，为什么非要向这些国家“资本项目输出”，为什么会被迫地陷入“代价高昂的外汇过多”的困境，而被迫成为掏钱补贴嫖客的婊子呢？这种婊子——>在它们的主权范围内，难道他们不能认为赖帐是正义吗？事实上，中华帝国与其徒劳地谴责那些欠帐不还的杨白劳穷国“没信用”，[不如借此机会幸福一下](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，自已多少脱离了社会主义道路后的改革成果：能够有钱借出去，总比不得不借钱再抵赖，强吧？

事实也的确是，有能力积累起几万亿外汇储备的中国，它的国内经济体制，尽管面对美国是劣势，只配给美国进贡！——>这不是美国的强迫，是中华帝国自已的选择结果！——>[但相比于亚非拉和印度俄罗斯](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)，这些周期性地穷饿灾难中波动的经济后进国家，中国的经济体制已经不能算是最落后的。当邓中国采纳了改革开放，逃避了更惨烈的毛帝社会主义道路以后，就已经逃避了更惨烈的亏损和死亡，算得上是“两害相权取其轻”！同时也表明市场经济改革，是逆水行舟不进则退，不进一步深化市场经济去特权，半拉子市场如中国者，[只能陷入“中等发展陷阱”自淫自乐](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)。

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《[从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)》

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《[“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；“出口导向”的错误后果，不能用“资本项目输出”去平衡](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)》

《[公有制传统不会反思自已的制度文化落后，只会把自已贫困归罪他人](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)》

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)》

《[中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)》

《**社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”**》

前一篇： [不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)

后一篇： [世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)

