# 奴隶/农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”

标签： `棍棒教育` `监护权` `优先权` `自由裁量` `儿童` `父母` `人权` `奴隶` `农奴` `家庭` `体罚` `育儿` 

目录： `人权法学和经济学`

**家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；**

**奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”；**

**父母何时被判定失去子女的“监护权＋优先权”？**

**“监护权＋优先权”的无罪推论：“清官难断家务事**”

家庭暴力事件就象一个时间的窗口，既可以借此理解[古代奴隶制/农奴制的真正构成和运作模式](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)，也可以理解所谓人权的真实含义。或者说一个人权私有的社会，是否仅仅依赖政府的“改革”就可以实现？[儿童和子女在家庭的角色](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，不是“类似”奴隶，而是根本是“就是”奴隶。但这并不等于说，父母作为奴隶主，就一定会虐待奴隶。事实常常是相反的，这些“小奴隶”，是家里的小太阳，全家围着他们转！

无论社会如何进步，儿童是不可能生下来就独立的；这样就决定了他们必须依附于父母，[而父母也相应地获得了监护权](../../../2009/6/23/剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类.md)。纳粹倒是尝试过一种“进步”，作为计划生育的一种形式，那就是父母由国家优化配种，生下来的子女全部充公！由国家抚养，以免自私自利的父母教坏了祖国的花朵。这样儿童一生下来，就成为国家的包衣奴！按计划将输送到希特勒青年团，[仿效的是奥斯曼帝国的奴隶近卫军制度](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。

父母生育儿女本身是不可剥夺的人权，父母的监护权也是难以由国家取代的，[儿女本身也有不可剥夺的人权](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，但在幼年时却是不能自我维护的。因此现代社会的妥协就是把监护权从人权中剥离，而作为一种优先权，受人道主义支配的法规的约束，以维护儿女本身的人权。这种逻辑的演绎，与奴隶制被农奴制取代的过程一模一样。[现代社会对父母监护权的限制比较强烈的如澳大利亚](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，法律禁止体罚儿童。

所谓监护权的“优先”又成为一种“权力”实体，一般称为Priority。意即假定它是第一优先级（最优化），直到被事实所否定。在法律上，就是如果父母（也包括奴隶主，农奴主）没有履行[好庇护（监护）的职责](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，则自然失去优先权，由国王（或上级法庭）指定的替代者获得该项权力。（[监护权＋优先权）在奴隶制中是不存在的，那是绝对的财产权](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)；如果没有（监护权＋优先权）就不再是欧洲封建制度。

在现实司法实践中，“最优 vs
次优”是一个缺乏衡量标准的指标，只能由法官的自由裁量权（即人治成分）衡量。东方传统社会由于缺乏法学常识，一般的文人大脑中也没有“[法庭自由裁量权”的概念](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)，而陷入“绝对的人治　vs
绝对的法治”的误区。 如果没有自由裁量权不可能执法。所谓人治也未必是完全没有纲领，而是自由裁量权过大。[西方则把自由裁量权定罪选择交给陪审团，避免法官完全人治](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。

由于家庭暴力的监护权的合法使用是否“最优”，在大部分案例中难以清晰界定时，[就按“假定最优”的法则办](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，仍然视为“家庭在当前暴力嫌疑状态下，未证明其行使监护权不当”，而只是对父母（或奴隶主）批评教育。[这就是所谓的“清官难解家务事”，](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)即使是在西方法治社会中，也是如此。但是象上述三个暴力虐待儿童的案件，其父母无论用何等借口，都显然明确其伤害，而不可能是最优。

其中比较含糊的是强迫女儿吃屎的父亲，虽然其行为最为卑劣。因为天朝的法律对儿童的保护只涉及“遗弃，伤害”，除“虐待”一词可能涉及“吃屎”以外，这位父亲在法律条句上未必入罪。尽管如果检察院公诉“虐待”，陪审团一般都会按自由裁量原则，判定其罪名成立，而可能失去监护权。至于酷刑打死女儿的恶父，就已经不是监护权的问题，也不是“故意伤害罪”，[而是故意/过失杀人罪的问题](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)。

剥夺过失父母的监护权，一般会很慎重。[原因也是因为“最优/次优”很难确定](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)。但最重要的还是社会中是否有替代抚养方案。如孤儿院制度是否健全（也涉及到与悔过父母相比，是否最优？），是否有足够的人士领养（如果法定条例下，没有人领养，国家就要付出津贴）。所以又有一种方案，就是由国家提供一定的津贴给领养者，代价就是领养是非永久的，如果时限后父母悔过，监护权就归还父母。

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《**家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；**

**奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”；**

**父母何时被判定失去子女的“监护权＋优先权”？**

**“监护权＋优先权”的无罪推论：“清官难断家务事**”》



前一篇：[通过家庭暴力理解历史中的奴隶制](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)

后一篇：[父权家庭中的子女地位低于奴隶](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)