# 父权家庭中的子女地位低于奴隶

标签： `上帝` `美国` `奴隶制` `计划生育` `父权` `家庭` `黑奴` `印第安人` `奴隶` `宠物` `周扒皮` `育儿` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-11 22:19:12`

**父权家庭中的子女地位低于奴隶；**

**为什么美国黑奴是奴隶，美洲印第安土著不算奴隶？**

**“父饱不吃儿”，但父母也可能伤害子女；**

**计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制**；

在[父权的奴隶制时代（即三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)），子女是父母可以任意处置的私有财产。在罗马共和国时期，就有一位曾任执政官的元老，因为加入了格拉古兄弟的反党集团，搞什么改革，被他爸爸从家里追到到元老院后当众处死。此事政治上可以说是大义灭亲，当时的法理所指，却是总理爸爸对这位罗马总理，拥有生杀大权。杀错了也就杀错了，他人无从置喙。[罗马社会中儿子的依附地位，甚至比父亲的奴隶更低](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)。

今天西方社会的子女，已经不[是父权的奴隶制时代](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)，父母可以任意处置的私有财产，父母对子女只有（监护权＋优先权）。这一区别也正是农奴制与奴隶制的区别。以此标准衡量南北战争前的美国黑奴制，尽管其运作形式实际上是农奴庄园，[黑奴的生活待遇比同时代的德国容克庄园的农民还要好](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)，但法律却没有“奴隶主不得伤害黑奴”的条款，理由是“没有人会损害自已的财产”。

因此使用农奴庄园运作的美国黑奴制，就被准确地确定为奴隶制。[但并不意味着美国黑奴的待遇更恶劣](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)；而事实上是当时的世界各国的“劳动人民”中待遇最好的群体。反之新西班牙（墨西哥）和秘鲁的印第安奴隶，则由于西班牙国王联合教庭，宣称印第安人也有得救的机会（即信了基督教就是西班牙的臣民），因此白人移民尽管是事实上的奴隶主，却连农奴制也不算。[因为印第安人公社是名义自治的](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)。

情感上拒绝接受“家庭模式”与奴隶制的关联的人，可能会争辩说“[父母对子女的亲情](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)，不是奴隶主对奴隶可以媲美的”“父母如果不是有特别原理，不会主动伤害子女”“伤害子女的只是极少数”，——>这一般都是正确的，[但奴隶制也是如此](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)！何况古代多子女的大家庭里，私生子、庶生子等的待遇，未必比奴隶强。比喻性的寓言象“灰姑娘”，就不完全是空穴来风。奴隶被严惩，也只是个别现象。

**所谓“虎毒不吃儿”，实际上是“父饱不吃儿”**。因此必须增加一个条件，那就是父母的生存条件尚未水深火热。无论是在古代饥荒或者围城战（最早出现在楚庄王围攻宋国国都），或者是在[毛主席雄才大略地饿死几千万贱民的大饥荒](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)中，都有“易子而食”甚至“杀子而食”的大量案例。所以父母不会伤害子女只不过是幻想；尽管当父母伤害子女时，也总会有他的或真或假的理由，[但总之子女无从置喙](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)。

父母伤害子女的案例是非常多的。[象今天计划生育的帝国里](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)，特别是针对女婴的大量的杀婴弃婴，有针对女胎的堕胎，就是父母蓄意的伤害。在基督教文化中，则把任何堕胎也视为伤害，包括强奸受害者的怀孕。因为圣经有云，“任何一个孩子，都是上帝的礼物”，尽管是经由强奸犯的殷勤快递，（听上去强奸犯没有功劳，也有苦劳），但上帝的礼物代表了上帝，堕胎就是谋杀。人家就是这样信仰的！

[其实计划生育的本身，就是这样的伤害](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)。因为只有国家作为民众的父亲（君主，国父）的奴隶制下，计划生育才有合理上的合理性。所谓自然资源不足，所以要计划生育，如饥荒时忧虑养不起子女的父母的“溺婴”，动机一模一样。只不过马克思主义的哲学，让这些杀人犯自以为“杀死没有出生的（还有几千万刚出生的）婴儿，不是杀人”的自慰而已。[如果不是奴隶制先决理由，计划生育就是屠杀人类罪](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)。

如果不是奴隶制发生计划生育，则无论用何种手段，[武力终结坚持计划生育的官吏的生命！从而终止他们的犯罪](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)！都是符合人权正义的国民自卫。就象一位面临父亲杀害的儿子，杀了他的父亲的帮凶甚至是他的父亲，到底是弑父呢还是自卫呢？[那要看是不是奴隶制](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)！连农奴制也没有强迫计划生育的权力。[父母伤害子女时，固然肯定有理由](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)；同样地，奴隶主让你感觉在伤害奴隶时，就没有奴隶主的理由吗？

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《**父权家庭中的子女地位低于奴隶；为什么美国黑奴是奴隶，美洲印第安土著不算奴隶？**

**“父饱不吃儿”，但父母也可能伤害子女；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制**；》



前一篇：[奴隶/农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”](../../../2012/4/11/奴隶／农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)

后一篇：[日本模式或里根革命下的大盘股命运，新股利空算老几？](../../../2012/4/11/日本模式或里根革命下的大盘股命运，新股利空算老几？.md)