# 通过家庭暴力理解历史中的奴隶制

标签： `家庭暴力` `奴隶制` `公有制` `儿童` `传统文人` `父权` `子女` `父母` `农奴` `恶父` `教育` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**通过家庭暴力事件理解真实的奴隶制；**

**中国传统文人对儿童施暴的责任倒置；**

**儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴**；



[人类社会的任何阶级之间，都是高度耦合的](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)；比方说99%的要素，都是血肉相连。因此阶级斗争如同割肉充饥，根本不可能减少公有制低效益对社会的损害，相当于不可能割肉充饥，避免饥饿对体重造成的损失。即使是被妖魔化的奴隶制度，不但有[奴隶主与奴隶肮瀣一气转嫁生存成本于贱民的奴役制](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)；就算以传统理解中的奴役制中的“奴役主　Vs
贱民”的模式，也在很大程度上是[依附和庇护的关系](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。

从近来一些针对儿童的家庭暴力作例子，可以更准确地理解[奴隶制的真实运作模式](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)。在这些家庭暴力之中，两起发生在贵州，（并不意味着贵州人有问题，相反可能是贵州传媒比较开放，对这类事情比较关注），一起发生在东莞的新移民家庭。第一件是贵州父母对五岁女儿施烙刑，把屁股烙烂了；第二件是父亲惩罚女儿吃屎！最后一件是父亲对女儿施以江姐身受的酷刑后，“无意中”打死了女儿。

这三起针对儿童的家庭暴力事件中，施暴的父母的理由都是[“孩子调皮”（平均年龄不到五岁](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)），与包括佛山女童案在内的“交通事故”一样，受害者都是“女儿”。从公众目前完全是自由的舆论看，（对这类事件来说，是自由的），中国文人关注“十八路人对女童的第三方责任”，[远远超过关注“父母对子女所负有的责任](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)”，尽管后者的不良影响，远远超过毫不相干的路人。这是很奇怪的责任倒置。

根本原因恐怕是中国的文人认为，那只是父母的教育方式的问题。甚至当悲剧发生后，还有[更大量的文人，争论着“虎妈狼爸”的制造文盲和偏激的教育方式](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)，只是认为家庭暴力事件中的施暴者“教育太过分”了，而没有关注家庭暴力事件中的父母的权限，和受害儿童的天赋的人身权力。而事实上，[包括马加爵在内](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，今天绝大部分的左棍，甚至施暴者的父母本身的低层次，就是这种教育方式制造出来的。

中国文人对家庭暴力事件的责任的倒置，实际上是传统文化中的潜意识中，[家庭个体意识和权力责任的错位](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)造成的。换言之，在传统文化中，家庭是权力的核心原子单元，家庭内暴力是“私事”，因此外人就不宜去干涉，[而仅仅是在道义上要求“不要太过分”，这就是人道主义](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)。而社会的原子权力是家庭的，隶属于家长。[从前是父权，今天男女平等了，就父母联合施暴](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。因为子女只不过是家庭的奴隶。

中国文人对家庭暴力的宽容，所宽容的实际上就是家庭的[奴隶制运作模式](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)。因为子女如同奴隶制的奴隶和奴役制的农奴一样，在当时的环境下确实缺乏“自我维护的能力”，而不得不产生父母（奴隶主）必须给予庇护的监护责任。这种责任在奴隶制时称为保护，在中央集权社会，就称为“监管社会”。[实际上就是把整个社会看作是君主必须给予保护的奴隶](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)。但君主的成本却完全由被保护者支付。（税收）

[奴隶制的特点是把奴隶主的权力绝对化](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)，作为“强制奴隶忠诚”的约束。奴隶主不能虐待奴隶，是道德要求而不是责任，违反者仅仅受到宗教的谴责（但可能致命）。而农奴制则把奴隶主的权力降格为“监护权”，奴隶主虐待农奴将会受到国王的干预。因为农奴的人身所有权属于国王，[国王是全国唯一的奴隶主](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)，但接受宗教的谴责（不会致命）。非成年子女之接受奴隶/农奴，也是因为他们的生存不能自持。

在家庭模式上，[奴隶制的模式就是父权，今天相当于农奴制](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)。因此中国文人之自以为“不方便干涉家庭暴力”，就相当于农奴制时，第三方的贵族觉得不便干涉某些贵族虐待农奴。而在古代父权社会，子女完全父母的终身奴隶[，“父要子亡，不亡非孝](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)”。当子女男女有别数量很多时，父母庞爱与嫌怨有别。奴隶制由于没有血缘，这种差别就更大了，但并不意味着奴隶必然被虐待，更没有改变其依附模式。

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《**通过家庭暴力事件理解真实的奴隶制；中国传统文人对儿童施暴的责任倒置；**

**儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴**； 》



前一篇：[附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)

后一篇：[奴隶/农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”](../../../2012/4/11/奴隶 农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)