# 短线有反弹，中线招行见20元

标签： `证券` `理财` `中证500` `中线` `条令` `南洋` 

目录： `打印`

现在可以公布今天的警戒点是4%-6%，下移了一个百分点。昨天的结果意外发现，收窄的选择非常容易带来过度的买入和卖出，在当前仓位偏重的状况下，选择了下移警戒点。全天除新股拓日新能外，买入了怡亚通、大立科技、宏达新材，红宝丽四只弱股；减仓金风科技、山东如意、南洋股份三只股票。目前市况收窄了波动幅度，这种情况下低调收阴，反而表明这里就是一个底部，明天估计会出现较大幅度的拉升。怡亚通的快报大跌是今天出现比较明显的亏损的原因。不过考究之下，它的业务其实正常发展，主要是投资收益前年赚了一千多万，去年亏损了700多万，所以利润“萎缩”，由此，该股完全可以在回调时加仓；同时也揭开了迷底，为什么长期以内，该股一直疲软了。不过，本周此起彼伏，到目前为止，市值与上周相比，出入还只是0.6%，不足一个百分点。在这种盘底区能够保持住仓位和市值不受损失，就是一个巨大的胜利，它将在股市回暖时为我们带来可观的利润。



需要提醒一下，一些博友跟着我们的5%-3%做，不能机械跟随，要注意盘中是不是开始表现前明显的对手情况加以变通。这个规则看似简单，其实有着深刻的统计规律分析在内，如果因此以为赚钱很容易，会令自已陷入困境。今天我们原来的同事袁小姐已经反映，她离开我们后的小基金已经出现大面积亏损，同样的方式，同样的方法，为什么就会出现亏损呢？这个问题是应该考究的：我并不是100%按5%-3%条令，少量的调整，是同样的方法能够赚钱的关键。由于本人只能对本人的投资负责，所以不可能把实时公开选股和更新条令细节。袁小姐的困境，可能也会出现在部分博友身上，各位应该根据：期望调整－仓位分类认识－分类策略－分类预案这样的过程，调整自已的方法。



知道我对于股市，想得最多的是什么？不是指数。根本不是指数，我对指数末来的预测每天只花我30秒。我的大部分时间，用在回顾操作决定时的心理、理由，以及由引的条令的其他可能性，以确定自已的方法是不是有错，是否又不合时宜了。而这个回顾，除了基础数值需要对着电脑看，其他时侯，在花园中散步，可能会有更高的思考效果。预祝袁小姐的投资也能成功。



资产负债50%：

怡亚通19%

金风科技13%

联合化工11%

全聚德6%

拓日新能6%

南洋股份5%

澳洋科技5%

三全食品5%

华锐铸钢5%

宏达新材4%

武汉凡谷4%

诺普信3%

绿大地3%

准油股份3%

红宝丽3%

达意隆2%

国统股份2%

飞马国际2%

大立科技1%

海隆软件1%

特尔佳1%

成飞集成1%

海利德1%

山东如意1%

现金11%



近日铜货确实走出了底部，类似的还有镍。不过，今天来看，吉恩镍业和江西铜业走势都不强。我想，这可能与其他一些潜在的利空有关系。如果我投资有色金属，我想，我会首先锌业股份这只亏损股。理由有三个：1）它已经摘除了历史亏损；2）锌价在历史低位，已经反映在股价中；3）亏损股不会增发；4）大股东新入主，就会注入优质资产，以便在股市回暖时圈钱。我会以类似的眼光于搜索潜力股，而不会作简单的帐面利润排名。大部分股票板块已经调整到位，如果不是在中小板新股上，我认为现在可以开始买入300指数中的中盘基金重仓股里，其中仍是以中煤能源这样的新股为主。中线看，基金重仓股仍有下行空间，但是短线反弹，这些股票的力度会比中小板强。房地产目前拐点论已经基本上得到接受，2007年销售收入却大部分计入了业绩，这样，象华侨城、万科这样的股票，反而可能在反弹中有着相当强烈的获利机会。



中线论，下调仍没有到位。指数我不谈它，建议参看一个指标：招商银行应该碰20元。短线在缩量的情况下，较强力的反弹随时会发生。提供自0115以来各种指数的统计。

中小板63075687-9.83%

中证50054954989-9.21%

中证70056275007-11.02%

沪深30057434622-19.52%

上证综指55234300-22.14%



这个比例可能告诉我们这样的信息：

基金资金对于权重股的抛压已经减缓，但是距离抛压区太近。最合理的的可能性是，短线反弹积累对前重仓股的进一步抛压的机会（加大了以后阻力区的压力），把资金买进中小板和中证500，（从指数上看中小板不是基金第一选择，是中证500）。当基本减仓动作完成后，会有最后一跌，此时是重仓股寻底，然后盘在底部不动，基金主做中证500，然后是中小板，指数基本不动。也就是按我们的1-2-3-4分类，基金放弃1，不管2，专做3中的一部分，不管4.





前一篇：[反弹估计延续不了多久](../../../2008/2/27/反弹估计延续不了多久.md)

后一篇：[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)