# 中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！

标签： `火药` `印刷术` `马恩` `火器` `古登堡` `活字` `雕版` `希腊火` `回回炮` `沈括` `市场` `需求` 

目录： `文明社会进化史`

**印刷术不是中国发明的，中国发明了汉字印刷术**

**中国发明了原始发射药，火药是中国开启而在西方完成的革命**

**中国商业流通落后导致中国技术演化非常缓慢**

**马恩历史唯物主义与凯恩斯主义都是“供给决定需求”的世界观错误**

**中国在火器上是八百年积累的落后，集中在清朝体现**

**火药对西方历史进程的影响不明显**

**希腊火，和回回炮**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1327.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211327.entry)**

四大发明中的“活字印刷”，如果是专用于方块字的发明，中国可以自有专利，但仅仅用于东方中日韩三个国家的古文化，因为只有这三个国家需要活字——方块字！如果算上活字印刷的前身纹章印花，则印刷术的鼻祖是印度，而不是中国。还有今天仍然应用而且更广泛使用的雕版印刷，也不是中国发明的，是[中国最看不起的印度阿三发明](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)的。用郭沫若大师吹嘘四大文明的逻辑，就成了印度阿三帮中国传承了中国的文化。

相反文艺复兴后出现的德国古登堡发明的“活字印刷”，是真正造福全人类的发明，科学文化因之而广为传播，促进了文艺复兴。但是只有中国不能得荫，因为中国一来争自已没用过多少的印刷发明专利，第二中国是方体字，古登堡印刷是针对字母的排版，该技术使用到中国要重新“发明”，变成一大盘汉字，用滑轮载着文稿找字块，据说一分钟最快可以打20个字。[中国的卫道士](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)喜欢中国文化中的文块字多于关注中国的文化本身，到今天他们还要挟政府，[声称“繁体字很性感”](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。

另两样发明火药也经不起推敲。火药倒一般承认是中国发明的，但是实用型的火药却是西方发明的。黑火药在历史中，是原始发射药中的一种，说中国发明了“原始发射用火药”，或者还更贴合事实一点。了解西方对火药发明的普遍观点，可以更清楚了解西方心目中“中国发明火药”是什么分量：**火药的使用技术，是许多地区和民族一点点改良的，任何国家不能垄断火药的战争利益**。

一点点改良融合的火药，需要活跃的商业流通，在火药上就是军火商。中国在火药兵器上从发明变成落后，则显示中国内外商业环境非常落后。因此，中国发明的火药，点燃了活跃的西方的一系列市场化的发明，[而缺乏流通的中国农业社会](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，火药在军事技术上的完善速度就明显落后。当火器从西方循环进化了一圈，跟着英属阿三兵打回中国老家来的时侯，[大清长矛大刀对洋枪洋炮](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)就不奇怪了。

马恩凯三斯等人的“[供给决定需求](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)”，在经济学上就是[所谓的凯恩斯主义](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，而在历史和现实研究上，则被马恩两斯称为“历史唯物（东西）主义”。他们会认为因为有了某样东西，历史就一定会进步了。但是马恩两斯，则从来没有回答，“这个东西为什么会出现的？”，或者是不敢回答，因为答案是“需求决定供给”，[有了对技术的需求，这种技术就产生了](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。因此，技术进步在历史上，从来不是随机出现，然后就象马恩凯神教声称的那样“推动历史的前进”。

大刀长矛对洋枪洋炮，并不是在清朝才形成的落后，而是自明朝开始，就一直落后。由于热兵器在中国缺乏商业的环境中的进化速度很慢，————中国所有技术的进化速度都很慢————火药作为战争的工具则进化速度最慢！因此中国与西方的火器差距，用元朝为起点，是一点点拉大的。如果说在明朝与同期的日本战国，火器的有效使用已经显示出战场上明显的战斗力差距，则三百年后的[具有中央集权弱点的清朝](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，英帝国阿三兵没有顺势征服中国，[无非是英国人认为征服中国无效益而已](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

火药的产生对西方的影响是一点点表现出来的，这是一轮长达800年的革命，作用到中国自已身上则是“革命性”的，难怪感到特别疼。而对于西方社会，火药带来的革命性变化并不明显，一[直到拜占庭陷落的时期](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，仍然是富人装备弩箭，穷人装备火枪。土耳其和西班牙这些比较富裕的国家，弩的分量仍然不亚于火枪，直到16世纪才最后消失。在8世纪到16世纪的八百年间，西方比火药更重大的发明比比皆是，象希腊火就是一例。

希腊火是一种易于保存也易于引爆的易燃剂，大量点燃可以产生象火药一般的爆炸，类似今天的“汽油爆炸”。希腊人使用抛石器将希腊火用于海战，被点燃的战舰不能用水扑灭。近距离的作战，则用罗马帝国时期的救火器（中国到新朝初期仍然作为消防标配）改装而成的火焰喷火器，形成无法通过火场。[希腊火大大改善了拜占庭与阿拉伯交战的防守劣势](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，倭马亚对拜占庭的两次灭国性的进攻因而失败。相反，为了攻克拜占庭使用水泥加固的坚城，阿拉伯人发明了曲射抛石机，中国人称为回回炮，在元朝灭宋的战争中，摧毁了相对薄弱的宋城结构。宋军再无可以抗衡元朝军事优势的凭借了。

补充：火药中国发明论，其实是西方的一派。另一派的支持者至少不亚于中国发明论。那就是希腊火。发明者和中国一样，都是为长生不老而滋滋而求的炼丹士，中国是道士，西方是医生。希腊火一派的观点是，希腊火被阿拉伯人学去，称为撒拉森火，（这是有历史证据的），后来蒙古西征时被蒙古学去，而成为攻克中国和欧洲的武器。中国人把这一项忘记了，连上宋朝中国自已确实发明了飞火枪和轰天雷，（其实是金朝的人发明的），就算到了自已的头上。

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《[历史规律和案事体;道德治国;“创造趋势”的道德史观;利益是不能靠“宣传”创造出来的](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)》

《[道德史观即道德治国,即文革政治观
,即“天赋王权”;｛毛左＋怪胎民主派｝就是文革造反派;“谁主张谁维护”是“帝权天赋”》](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)

《[道德史观;疑罪从有;人权法学和经济学，人权历史学;存在即合理，继续存在未必合理;社会趋势](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)》

《[莎草纸，羊皮纸和蔡纶纸和文艺复兴的文化需求](../../../2010/5/31/中国发明了纸吗？.md)》

《[中国发明了印刷术吗？火药呢？中国缓慢技术进步内因；有需求才有技术，中国传统商业流通落](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211327.entry)后》

前一篇：[中国发明了纸吗？](../../../2010/5/31/中国发明了纸吗？.md)

后一篇：[中国历史上从来没有领先过](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)