# 中国历史上从来没有领先过

标签： `丝绸` `中国社会` `中国文明` `李约瑟` `后发优势` `先发优势` `制度劣势` `中体西用` 

目录： `文明社会进化史`

**中国文明的发明创造从古到今都具有贫乏的特点**

**后发优势的错觉，技术应用不能弥补政治制度落后**

**中国社会甚至不欢迎技术进步**

**八世纪的丝绸工业中心在伯罗奔尼撒**

**阿拉伯和拜占庭的“丝绸战争”**

**李约瑟命题根本上就不存在！中国从来没有领先过**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1328.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1328.entry)

中国的技术传到西方可以都青出于蓝，而中国学来的技术就只能亦步亦趋，是普遍性的历史和现实社会现象。重要的原因是因为[中国社会流通程度远远不及西方](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)，这样作为技术生命之源的社会需求，对长短边互补的技术支持，就会呈现“供应和需求”都形枯竭。[技术用品完全成了权贵者的个人爱好和奢侈的消费](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)。孔子称技术是奇巧淫技，明朝总理毁焚全部郑和航海资料，并非完全不合理，因为不是这几个人物的偶然举动，而是**整个中国社会本身就不需要技术进步**。

[黄仁宇称中国社会是缺乏技术数据](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，不得不用道德治国的手段，本身是黄先生一大洞察，提醒了中国人“[中国只有道德治国而没有技术手段](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)”的现实。但是黄仁宇先生又是一大误导，让一些中国人以为“引进技术数据就可以现代化了”，而忽视了[中国不得不道德治国](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，正是[中央集权的等级社会的必要手段](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，技术进步的缺乏乃是必然的结果。相反，从愚民的政治需求看，中国的愚民技术几乎就是世界第一，连宗教不不需要了。

“后黄仁宇时代”对技术和数字作用的误解，令中国权力管理层产生了一种错误观念，就是所谓的“后发优势”，可以依靠引进技术和数字管理，避免人权普世价值观上的政治改革。这种错误观念与马恩凯三思的“供给决定需求”之所谓“[历史唯物主义观念](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”一拍即合。这样，我们就看到了今天[政治市场里的GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)之类的数字游戏而不仅仅是GDP，也看到了历史研究领域盲目引用麦迪逊等人的所谓千年GDP平价产值，而不知道**GDP是市场交换的价值尺度，不能用于生产的总值**。

[中国社会技术落后是自中国文明出现后就具有的历史惯性](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)。其产生的原因应可归因于中国自然生存条件太好了，令中国民族缺乏西方社会交换创造生存机会的动力。直到今天，“生产创造价值”的观念，仍然操纵着中国99%的学者的文盲级别的大脑。**中国技术进步的特点就是落后，缓慢，用大量的落后产品充斥GDP**，并非是近代社会的现象，而是古来就有之。[麦迪逊所谓千年经济史的中国宋朝和印度过高的平价GDP估计](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，纯属一个学者的个人观点，如果不是胡扯的话。而这番牛皮到了中国，连胡鞍钢这样的相对右倾的学者手中，也成了三脚猫大师的牛皮，竟然也成了经济学的“证据”，所谓GDP占世界三分一论。

现代社会有了与西方的横向比较，可以让中国人发现自已的[庞大生产总值中全是垃圾级别的GDP精](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)品，只能廉价卖给人家当下脚料。而同样的情况在古代就缺乏横比的机会，也就为[历史爱国分子提供了充分的意淫空间](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。如果此时再加上采摘几句西方另有用意的恭维，如马可波罗类中国人人着丝，个个金银，遍地黄金豆子一般无人理会，是真是假，大家伙心里明白。但是这些西方友人的别有用心的廖廖数语，就足够[北大郭大师孔教授这类三脚猫高手如获至宝](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)。

还可以举另一个例子丝绸。丝绸是中国人发明的，毫无疑问！但是八世纪世界上最发达的规模性的丝绸纺织中心，是在希腊的伯罗奔尼撒。这些罗马人的富裕行省，除少量葡萄酒外，出产的就是丝绸，供应整个地中海直到阿拉伯帝国的采购。八世纪希腊就已经能够生产八丝的绸缎。中国到宋朝后，才有六丝织品和逊色于八世纪希腊的纺织工场，[中国教科书称之为](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，“资本主义的萌芽”。（笑笑）

丝绸之路早在四世纪后就已经衰落而不复出现，因为世界的丝绸技术中心已经移到了希腊。那是罗马商人把蚕蛹藏在手仗里走私到罗马。是查士丁尼皇家资助的间谍项目上。希腊的丝纺技术是如此发达，以至于哈里发为了取得这一技术，特别发动了“丝绸战争”，将掳获的男女技术工人“请”到大型的国企里，为阿拉伯世界生产丝织品。以笔者的知识观之，被西方学去而没有青出于蓝的，也就是元明以降的中国高岭土烧青的陶瓷。

[中国的落后不是某一段历史的转折](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，而是从出现中国文明就开始了。**李约瑟命题根本上就不存在！中国从来没有领先过**！原因除了中国过分优越的自然生存条件，就是本身的物流条件并不优越，距离世界流通中心也太远。[在文明进化中封闭的优越条件不是一件好事](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)。中印和古埃及都是类似的封闭的优越条件，中国的四川盆地有类似的条件，从来都是养大的肥猪等外来的人势力宰掉。美洲是更极端的条件，新旧大陆一接触，一败涂地。[中国与西方只不过是打了一百多年败仗](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，也不算太糟的待遇了。世界上封闭的优越条件还有好果子的，也就只有完全具备人权制度优越性的美国而已。

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《[历史规律和案事体;道德治国;“创造趋势”的道德史观;利益是不能靠“宣传”创造出来的](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)》

《[道德史观即道德治国,即文革政治观
,即“天赋王权”;｛毛左＋怪胎民主派｝就是文革造反派;“谁主张谁维护”是“帝权天赋”》](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)

《[道德史观;疑罪从有;人权法学和经济学，人权历史学;存在即合理，继续存在未必合理;社会趋势](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)》

《[莎草纸，羊皮纸和蔡纶纸和文艺复兴的文化需求](../../../2010/5/31/中国发明了纸吗？.md)》

《[中国发明了印刷术吗？火药呢？中国缓慢技术进步内因；有需求才有技术，中国传统商业流通落](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1327.entry)后》

《后发优势的错觉，技术应用不能弥补政治制度落后;中国社会甚至不欢迎技术进步;李约瑟命题根本上就不存在！》

前一篇：[中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！](../../../2010/5/31/中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！.md)

后一篇：[故弄玄虚卖大便；大跌锻炼心理健康](../../../2010/5/31/故弄玄虚卖大便；大跌锻炼心理健康.md)