# 故弄玄虚卖大便；大跌锻炼心理健康

标签： `财经` `股票` `心理健康` `笑笑` `卢麒元` 

目录： `打印`

有朋友提到卢麒元先生的博文中的不明，即所谓“资产和人民币升值”同时发生论，我也不明白卢先生想说什么，也不感兴趣。对此有疑问的朋友，可以直接问卢麒元先生，怎么问笔乾呢？（笑笑）。卢麒元先生的文章，一向给笔者以故弄玄虚卖大便的感觉，胡天胡地，如果不是知道他老人家什么实在话也没有说，就是知道他说了很多空话，为《资治通鉴》和《毛选》做广告。（笑笑）卢麒元先生是大学问家，笔者是不敢置评的。笔者倒是碰过很多顾问，不是在中央混过的，就是海龟的，大部分是香港原产的，（笑笑），至少在语气神态上也是这样故弄玄虚卖大便，恍惚把话说清楚就让人家看穿了肚里的草料似的。前言后语从来搭不上逻辑，说他不懂吧，好象有那么回事，说他懂吧，前后矛盾；发现他说错了，他就失踪了；他发现自已蒙对了，就跳出来，“我早说过有这事的……”，说实在话，领导都不太喜欢这类高手。估计这类高手因而也是活得挺郁闷的。确实，经济金融现象之间都是有关联的，象人民币升值，如果没有资金管制，海外资金就会跑到国内；如果美元升值，逐利资金就会转到美国套利，相应地其他地方的美元就会出现短缺。但是其一由于资金汇兑和资本的管制，这种理论性的关联并不那么确切，有很多阻尼损耗，其次，主从因果的影响又截然不同。这样就令到[三脚猫高手采用蒙太奇剪辑](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，实际上可以得出任何结论。真当一回事，把人家当菩萨供起来虚心学习三年，也照样是糊里糊涂，很简单，因为人家其实也是不明白。（笑笑）只要能吓唬人，总有吓唬中的那一回。于是就跳出来，“我早说过有这事的……”，[卖弄他的理性主义地位](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)，寻求某种非份之权。只不过，[领导阶级也不全是笨的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)。顺便提一提，这套把戏，做医生的朋友，也是经常用的。（笑笑）。回到博友转贴卢麒元先生的部分观点，可能是转贴不全，可能是断章取义，反正笔者也不感兴趣。还是各位去对照一下，或者直接问问卢先生解释得清楚一点吧。**大跌锻炼心理健康**中午离场锻炼生理健康时，大盘走得起劲。晚上回家看到盈亏表的mail，那是要锻炼心理健康。今天大大走输所有指数，连中证500也输过了，亏损接近3.5%。问题出在上午还有资金，也没有想到要抛陕动力。把资金用得七七八八，下午暴跌，还几乎没有缓冲的盘子，只能从陕动力里割肉，两头夹击，跌幅就比谁都领先一步。仍然满仓，清仓了海康威视和银之杰，想来是姐妹们拼刺刀的结果。仍然满仓。

中小板68%

创业板27%

陕鼓动力5%



所谓房地产的利空想来只是借口。这年头要找利空天天有，基金如果用期指的老鼠仓，总能找到打压的理由。问题在于整个大盘出现了恐慌性抛压。（对不起，我只能从复盘里看到这个味道）。当然，如果我是操盘的庄家，我也不会逆市做多，至少也要等跌得差不多就开始入场抄货。这就是我们所谓的503。所以下跌的原因，在于那怕只有一点点获利盘，也是风吹腿抖，逃之夭夭，这才是盘中风传则见暴跌。既来之则安之，明天准备拼刺刀！前一篇：[中国历史上从来没有领先过](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)

后一篇：[指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)