# 凭什么说“通胀无牛市”？

标签： `股神` `通胀` `牛市` `pmi` `cpi` `服务业` `经济危机` `小盘股` `大盘股` `蓝筹股` `高价股` `股票` 

目录： `打印`

**凭什么说“通胀无牛市”？**

**为什么小盘股高价股的估值仍然偏低？**

**为什么大盘股低价股的估值严重高估？**

**为什么散户赚钱是投机？为什么国企机构输钱不正常？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2036.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2036.entry)

股市众所周知的下调压力，是各大期货市场的先一步下跌，换言之，“资源股高估了”，资源价格高估了。但是如果将其套到股票市场上，只能说机构股神们太不会投资了。因为资源价格高估了要下跌，意味着“通缩有牛市”，[即整体经济的原料成本（PMI）要下跌了，利润空间就会相应上升](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)。

“通胀无牛市”是很多从来没能接触过股票的股神的信仰，[但是何为通胀？何为与股市估价有关的通胀](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)？而不是仅仅是一句乱套公式的“经济学”“信仰”（谁说中国没信仰？笑笑）。流动性泛滥没处可去，是通胀，怎么会没有牛市？除了经济（盲）专家的信仰以外，真的找不到站得住脚的理由。[当这些专家用PMI下跌时，声称没有通胀](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，则令人对他们的自废良心的五毛敬业精神深感敬佩。

[但是流动性为什么会泛滥](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)？是不是第一因为显性和隐性的重税？低估人民币操纵汇率是不是补贴出口的一道重税？第二是不是因为马克思类的经济学，“生产创造价值”，而过度投向了生产，以致原材料基础产品过剩了？如果前者作用在中国的国内，后[者作用在全世界造福人类](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，是不是造成中国需要的产品就价格急涨，中国卖的产品就急跌？

[对于中国来说，人民币低估](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)（背后实际上是生产创造价值的观念，和公有制的重税传统）意味着支出增加，而收入不停减小，以“供应生产”为主体的中国蓝筹股们，是不是在剪刀差中走到地狱的边缘？因此，PMI的上涨实际上就是对“促生产拉动经济”论的否定，[这才是“通胀无牛市”的真实含](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)义，也是中国蓝筹必输无疑的原因，如果不是说大部分必死无疑的话。

[反之对于服务类消费类来说](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)，或者说对于真正的经济体来，生[产过剩的环境就是服务业成本下降](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)，PMI的下降就是牛市的来临，生产原料的见跌预期，怎么会构成对服务业和消费类为主的“非蓝筹”的中小盘股票的估值压力呢？相反，事实上的流动性过剩反而带来了估值基础的上升，所以对于小盘股是大牛市。

假如不是[中国股神利用行政垄断媒体的权威，反复强奸着“投资”这两个字](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，将操纵市场的“国进民退”美化为“理性投资”，[将个体投资者真金白银自有资金的成功逐利称为“恶性投机](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)”，中国的中小盘估值应该再上升两三倍，而大盘股只有现在的几分之一，才真正是符合估值惯例的“理智投资”。

所谓国有企业最不值钱，除了权威股神，还有多少国民“感情上无法接受”；而乐于用自已的亏损，[为国进民退添砖加瓦](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)？又有多少股民是见到民营企业造大就喊反垄断，看到民营经济做强就喊资本家没良心，看到富人花钱消费，创造了就业机会，[却对着富人红着眼“仇富”](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)！不妨各自从自已，从自已周边人等一一加以检验！

[中国专家们的平均主义还反映在所谓“个股高估价”上](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，自以为股价越低越“投资”，股价越高“越投机”，无疑巴菲特的公司是最令股神们痛恨的。反则意味着，从估值上看，中国的高价股估值偏低，而低价股估值偏高，（通常也是大盘股）。为了利用这种中国特色，紫金矿业甚至将面值拆细至十分一，而相当于拆细的送股，也成了中国股市确实是有点了不得的利好。

前一篇：[当股神可以学雷锋做大官？](../../../2010/11/12/当股神可以学雷锋做大官？.md)

后一篇：[为什么“机器人”不可能成为人类的敌人](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)