# 所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-06 20:53:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyhk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyhk.html)

**传统专制的实体模型是对亚罗不可能定理的先验之后验，它的两个逻辑定论：**

**1)所有专制之源，都是多数人暴政，所有稳定的暴政，都因为由多数人施行；

2)所有历史上的专制暴政，都起源于有缺陷的民主制度，经由多数人暴政的《通往奴役之路》；

“人权自卫”的萨拉丁主义，总是“少数人的自卫”，“人权私有”是天赋的绝对权力，因此不属专制暴力；**

**基督教马恩毛进步主义的革命语境中的专制暴政，不是指传统专制的多数人暴政，特指人权天赋的少数人自卫；**

**《旧制度和大革命》，大革命不能终止旧制度，原因在于大革命针对私有权益，本身是旧制度延续的成因**；

传统专制共同体的实体模型是[对亚罗不可能定理之先](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)验的后验，从而将所有的专制政体的形态，在剔除了“人权私有的绝对自卫权”以后，逻辑上全部归纳于“多数人暴政”。它意味着两个先验性的结论。第一是所有的专制之源，都是民粹暴民的多数人暴政，而不是某个统治者的“道德坏了，缺乏信仰鸟”；其次意味着，今天被谴责的所有传统专制暴政，它的专制之源，都是民主制，仅仅因为那些民主的内在缺陷而最终演化成专制体制。当基督教谴责着古老酋长“不信上帝的专制”时，马克思主义更客观地，[承认“原始的民主制，原始的共产主义](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)”。

**ps:[注意“先验”与“后验”的概](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)念。直接抽象的实体模型是观察的归纳，因此是[数学先验的亚罗不可能定理](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)的后验；当实体模型中的要素在仿真中改变后，其结果才是再观察的先验**；

[全部专制起源于“多数人暴政”，](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)显然不包括被基督教马恩毛所谴责的，人权私有的自卫权，对于牛二民粹强盗所形成的压制，也被这些进步主义视为专制。在此逻辑前提下，才有“美国是资产阶级专制”“公民社会是对人民群众的专制”，西方左派对此所谓专制的认同，[才会出现诸如“占领华尔街，占领中环”之类的西方左派运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)。**性质相当于把自由人保守的萨拉丁主义，也视为对“极端愤青”的“专制暴力”，并以此作为人权天赋之自由的原罪，作为民粹革命打杀无辜的借口！但是逻辑上，因为“人权私有”是绝对的权力，所以可先加以剔除**。

由“人权私有的权力”的绝对性，[也可见“默认权益归于个体”，一旦被否](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)定，所有民主社会的合法性结论，就会被全部颠倒。强盗本能就会变成公益的良知！因此才有了[马克思主义所谓“无产阶级革命和阶级斗争”的正义性](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。更值得注意的是，传统专制全部是“多数人的暴政”，唯独人权自卫在所有传统社会之中，都是“少数人对多数人的自卫”，——>of
course！两者恰好针锋相对！——>即便是在美国这样资本主义化的社会之中，多数人暴政发生时，也只是少数人的自卫。起码是多数人观望，直到少数人的自卫占上风为止！多数人才过来争功。

然后请对照，基督教马恩毛等进步主义展示的“传统专制的经验模型”，也就[是《旧制度与大革命》和《共产党宣言》中共享的语境之](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)中，所谓的“专制暴政”所指的都是“少数人的专制，少数人的暴政”！恰好与这些进步主义所谴责的“私有人权的自卫＝对民粹的专制”的“少数人自卫”相对应。即便不考虑马克思主义明确宣称的，革命就是对少数统治阶级的革命，进步就是对私有权益剥夺和“共产共妻”的公有，——>[杨恒均等基督教信徒，仅仅将此明确宣称的极端](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102w5n6.html)，声称为“自由主义庸俗的想象”！——>也可以看到这些革命真正的目标！

[至少在绝大多数革命及其同情者的认知之中](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，**革命的目标就是私有者权益，革命的手段就是多数人暴政，革命所指的特权，就是人权私有的天赋权力！他们革命正义性的根据就是“默认权益归于公（国家，社会，民族，全人类，之类）”。**即便是在今天自以为反思了大革命的罪恶的西方如法国“中间派”的语境之中，他们对大革命的反思也仅限于：“不应把反动的私有者阶级斩尽杀绝，要允许他们（剥夺更多的财产后）生活在我们之间”，——>[当各位阅读西方学者的作品时，看看这样的话语是否随处可见](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)？然后再看它与马克思主义还有何区别？

[《旧制度和大革命》没有解剖出大革命必定失败](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)，旧制度必定复活，其根本原因就在于，革命者以为的“少数人对多数人的专制暴政”，在人类历史和现实中，如果不是从来没有存在过，或者非常不稳定地会自行瓦解。的确，基督教马恩毛等革命者也因此对革命胜利充满信心，因为他们也知道“少数人对多数人”的暴政是不稳定的；——>但是，如果所有旧制度都是建筑在多数人暴政的基础上后，甚至能够在不断的衰亡中，仍然继续保持着专制，可见它非常稳定。大革命转变为民粹对自由人权的攻击，[恰好，也正是旧制度得以再持续的重要原因](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)。

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《[大革命是旧制度最顽强的生命力；统治者不是谷物法，只是谷物法的有偿庇护者](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)》

《[反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)》

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《[中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，中国目前也没有地方自治体制](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)》

《[统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)》

《[专制统治者及其团队，是民粹的压制者，构成对民众的血酬；自治效忠的行业垄断特权，就是谷物法](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)》

《**传统专制的实体模型是对亚罗不可能定理的先验之后验，它的两个逻辑定论：**

1)所有专制之源，都是多数人暴政，所有稳定的暴政，都因为由多数人施行；

2)所有历史上的专制暴政，都起源于有缺陷的民主制度，经由多数人暴政的《通往奴役之路》；

**“人权自卫”的萨拉丁主义，总是“少数人的自卫”，因为“人权私有”是天赋的绝对权力，因此不属专制暴力；**

**基督教马恩毛进步主义的革命语境中的专制暴政，不是指传统专制的多数人暴政，特指人权天赋的少数人自卫；**

**《旧制度和大革命》，大革命不能终止旧制度，原因在于大革命针对私有权益，本身是旧制度延续的成因**；》

前一篇： [理解选举的局限性，逻辑统一全人类民主的共同起点；](../../../2015/10/7/理解选举的局限性，逻辑统一全人类民主的共同起点；.md)

后一篇： [传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)

