# 科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化

标签： `宗教` `信仰` `实证` `求实` `诺贝尔` `达尔文` `波普尔` `证伪` `哥德尔定理` `科学` `伪科学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/06/blog-post_6329.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/06/blog-post_6329.html)

科学是实证集，和寻求新的实证集的实践尝试。后者，恰恰就是波普尔证伪原则的“证伪尝试”。科学就是求实！因此，惯性力学的观测结果得到了牛顿力学，在此理论上指导的一切成功的实践，包括火箭上天，就证明这一实证集的联系逻辑牛顿力学是正确的。而无须求辩，牛顿力学是不是“真理”。求实！就令一切哲学指导科学的高手，统统变成弄玄的形而上学。科学就是求实，不求实就别谈科学。科学求实，确实很霸道。科学实证，非真即伪，《[疑证从无](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，孔圣人的中庸之道，在科学面前，只能退避三舍，作为个人待人接物的道德自持了。

科学只是实证集，和“任何理论不得与实证集”相冲突的游戏规则，这就是科学的三要素。至于各位大师、大侠、大士是如何构造自已的理论，令其不与实证集相冲突，科学，才懒得管你。因此，脱离了实证集的所有文字游戏，包括科学大师爱恩斯坦的“薛定谔的猫”，都不是科学，而只是文字游戏。思想实验，不是科学实验。所以科幻小说，不是科学记录。在辩论“薛定谔的猫”是死的还是活的那一瞬间，爱翁是一位神棍哲学家，而不是科学家。

科学实证集还原真实的逻辑过程，就是《[仿真过程](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》。科学还原真实只能做到在现在实证集的约束下无限接近的水平，所得，则根本不是“绝对真实”。这是现实世界中的“测不准原理”。理解量子力学的“无端”的朋友，并不难理解这样的原则：整个科学体系是建筑在对已知世界的实证观测基础上的，至于在不能观测的环境中“绝对真实”是什么样的，是一个没有意义的命题。海森堡这样争辩物理学和量子力学中的科学原则。

放弃“绝对真相”的认识，而追求最大限度接近真相，是人类认识论的飞跃，即，《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》。真是少了多少诡辩的麻烦。使用傅里叶变换理解科学实证集，会更为贴切。科学实证集，相当于分割傅里叶变换正弦波元过程中的采样集，所谓的“科学理论”，相当于仿真函数。只要仿真再现结果与目前的采样集吻合，就视为正确的。至于其间是否有不可观察的奇变，与现有仿真函数无关。这种完全基于实证集真实性的态度，构成了科学认识的基础。

正由于科学本身不为“绝对真理”而存在，波普尔证伪原则，作为否定科学真理绝对性的逻辑集，自然，也就没有存在的必要。或者，早已包含在科学三重性要素的实证集认识过程之中了。

科学从它存在的第一天起，就是对抗《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的历史，科学的历史，就是对抗《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》对实践求实的自由的历史，科学的历史，就是“杀死上帝的历史”，假如有人非要这样妖魔化科学！那么，IT
DO ！IT DID ！IT DONE！

实际上，尽管上帝仍然是西方社会的精神灵魂，但是，在科学家看来，科学只不过是让上帝更加少为凡间尘世少伤点脑筋，“无所事事”。科学已经把上帝的职能远远请到了宇宙开始以前的时间空间，假如，真的存在这个时间空间的话。不妨看看某些唯心信仰人士这“以上帝创造为荣，以动物进化为耻”的《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，与“以求实为荣，以谎言欺骗为耻”的现代科学观，即使是在道德层面上的较量，其胜算几何？历史上看，其胜负若何？因此，科学和宗教信仰并无冲突，信仰基督教的科学家，推动了近几百年的科学史，也是确切无误的史实。

我们以目前西方距离现实生活最遥远的“宇宙大爆炸”理论作例子，任何人都有会一种感觉：宇宙是否大爆炸，以后是否死寂，关我屁事！但是如果您是生活在西方“神创”道德信仰的社会，要摆脱上帝绝对权威的控制，就远不是“不关我事”。一方面，宇宙大爆炸能够成为西方科学学术界最广泛接受的理论，是因为它最接近于基督教神创的解说，因此，持这种研究的科学家和项目，更容易得到社会资金的资助。如果换一个环境，在中国社会，大概会看到宇宙均衡说占优势的“广泛认同”。另一方面，宇宙大爆炸等宇宙学的研究，以及霍金使用量子力学暴胀解释的“宇宙均衡”，则远远地将上帝的力量请离科学实证集的，这就是自文艺复兴以来科学“请上帝离开”的历史的继续。

由此可见，科学研究并非与市场无关。实际上，科学的科学研究，恰恰就是市场的一部分。西方的科学家既不可能无条件从纳税人手中得到特权伺养，又不可能无私地不食人间烟火。科学家求生之道，就是把科学技术卖给企业，从市场上得到回报；或者把自已的科学的，不科学的理论，卖给赞助人，得到donatation。又或者在大学中，招收学生收人家的学费，或者象霍金阿西莫夫一样，出书获得读者的认同。这就是科学的市场！

那么中国的“科学家”们，又是怎么维持自已的专业呢？告诉你，是请人吃饭睡觉，争名夺利，厚黑权谋，吹牛拍马，上瞒下骗，大言不惭，目不识丁，骗取财政项目资金……为此成立了中国科盲两院，和中国社会流氓院。（笑笑）。这样的体制，培养出来的是传统专治文化的腐败专家。考虑到诺贝尔奖是没有设立中式腐败关系学奖。中国的腐败学者很难获奖，当是题中之义。

思考题：中医学家如果拒绝在医疗市场上获得证明，是打算如何获得中医行业收入的？

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/1-21.html《请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《儒家文化认同人权普世的价值观吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html《科学实证性排斥任何哲学诡辩》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html《哥德尔迅论定理和不确定性，科学和唯心哲学的防火墙》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_16.html《多元信仰社会和睦共处的两个条件》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/1-21.html前一篇：[不认同余秋雨先生的文明知识；](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)

后一篇：[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)