# 从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-25 22:16:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd57.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd57.html)

**从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆**；

要理解证监会领导下的乌龙指工程，可以借此前[甚嚣尘上的比特币投资](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)，在国内的一般业务模型，与目前“趁着牛市到处招徕有钱人投资”的地下证券交易，说明这种通过闭环交易所（相当于一个赌场）内，创设虚拟电子币以后[，虚拟对赌指数的赌场模型](../../../2013/11/28/比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；.md)，它也是目前到处可见的骗子金融之一当国内一些投资者，认为比特币值得投资时（不争其对错，与本文主题无关），他们并没有多少投资比特币的门路。他们的办法无非是自已挖矿，结果会发现成本高昂，收益相当边际。其次是买入现货收藏等升值，但是上那里买进比特币呢？

聪明点的投资者，可能懂得到海外的交易所注册交易，那将意味着要找不可靠的经纪和不可靠的准备金入帐，——>[事实上海外那些“比特币交易所”也相当不可靠](../../../2014/2/27/古典银行模式中的中国交易所，监管，及其可信性；.md)；如果不直接说他们一般也是骗子的话；——>一般情况下，还不如上ebay交易；而国内有点闲钱的投资者，通常既没有这种知识、技能，也没有这种闲心。甚至连互联网的年轻国内发烧友，也未必能具备操作整个海外流程的经验。真要这么办，比较合理的方式[，还不如找那些在海外留学无工做的中国学生](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，联合投资让他操作还好点。但这样一来，既不可靠，也更复杂了。

所以国内投资者，一般就是自找某些中介，介绍进国内的“比特币交易所”，似乎象买卖沪深股票似的，开始他们的比特币交易；[类似的还有象天津的“艺术品交易所”也是如此](../../../2012/2/2/政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因.md)；甚至工商银行的纸黄金，也是同样的性质，——>它们绝大部分（99%以上）并没有任何投资标的的应兑储备，[如工商银行不为会纸黄金储备一盎司的真金](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)，供投资者兑现；他们只不过发行了自已的虚拟电子币（即专用于炒作此标的的银行券），然后在外部价格的涨跌中，让多空双方的投资者对冲抵销自已的承兑责任的同时，收取双方的手续费和保证金。

这就是国内比特币交易所的一般操作方式，（如前文所述，[这种模式实际非常广泛，连纸黄金也属此例](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)）。当投资者要买比特币时，就要向交易所支付硬通货（此时是人民币），换取购买比特币的场内筹码。如果交易所的经营保守不直接参与交易，多方就只能向售出比特币的多方购买，支付虚拟货币，持有交易所**告诉他们“已经存在，属于他的”**的比特币。如果多方真的持有比特币入帐的话，交易所的“告诉”并没有任何问题。但如果比特币本来极缺，交易所根本没有这些比特币，则只好先创设一系列“虚拟的比特币”顶帐。

所以真实模式就是交易所欠了投资者“承兑比特币”的承诺后，自已做空（卖出虚拟的）比特币给做多的投资者。[只要不考虑“承兑比特币”的契约责](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)任，表面上的确是财源滚滚，[因为它事实上等同于“发行货币](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)”。但是它实际上陷入一个悖论之中：**比特币若牛市，在招徕更多投资者的同时，也意味着交易所做空的潜在亏损在扩大；比特币若熊市，则投资者不但散失，而且交易所历来的费用积累，如果不能从交易费中得到补偿，现金流也将随着投资者的散失而断裂**。因此最容易破产的情况，就是迅速上升的行情，突然转向下跌。

以上说的还只是最保守的交易所策略（[如纸黄金](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)，再加上工商银行的资产规模，它的破产风险也就因此减少）。而现实地下金融中，能够够激进到搞出地下交易所的人，也是想快钱想得发疯的人，因此几乎不可能采取保守的策略。而且无论是小规模客户群，导致很高的边际成本，也不太可能从双边交易中收取足以抵销基础成本的交易费，再加上恶劣环境导致更同的“政治交际费”，都会令它们采以激进的“高杠杆，鼓励做空，收取保证金，强制清仓”等期货式的“国际惯例”；[即他们也会创造自已的乌龙指](../../../2014/2/20/319是否“掩盖不全的乌龙指”？光大乌龙指只是掩盖起来的319？.md)，放大交易所的杠杆风险。

**ps:地方证券交易所正是以此贷款杠杆“速胜”招徕新客；笔者至少碰到过十个这样的中介说客；只需要将文中的比特币，换成沪深股票即可**；

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《[证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)》

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《[比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)》

《**从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆**》

前一篇： [理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)

后一篇： [比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)

