# 南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-25 22:13:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd56.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd56.html)

**南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则；**

**英国对北美殖民地的压迫，远远轻于西班牙对南美的压榨；**

**西班牙波旁王朝的政治压迫性，明显轻于哈布斯堡前代；**

**托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命**；

如果按照北美独立的理由，[则早在波旁王朝改革开始时](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)，拉丁美洲就已经要求独立了。但拉丁美洲在一百年以后才独立，独立理由也不是北美大宪章的“no
votes no
tax”的自由人主义（Freedom），而是法国大革命的liberalism（自由主义）。再两百年以后，南美洲改革者，为他们的老式自由主义加上前缀“新的,neo”，变成了“新（的老式）自由主义”，本来得到里根等肯定的是其中与市场经济贴切的成分，体现在南美洲90年代一系列不无成功的改革政策中。但新着neo着[，“新自由主义”又重新捡起老式天主教的everything](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)。

对此英属北美殖民地与西班牙拉美殖民地，[可以发现托克维尔法则的现实悖论](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)：从管制殖民地，使之不产生离心而言，中央集权的西班牙和葡萄牙，远比相对不集权的英国成功得多！1780年，已经实现了君主立宪的英国，恐怕是欧洲最开明和宽容的国家，英国在北美要增加的印花税和海关税，比波旁王朝在殖民地索取的要求低得多，也比英国本土地居民的负担要低得多；但是北美居民的反应就强烈得多。[正如托克维尔所称](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)：当君主如路易十四般专横时，民众反而习惯于忍受；当君主如路易十六般开明时，民众革命却要砍掉他脑袋。

托克维尔自以为只适用于法国的特色现象，其实是人类专制社会向公民社会过渡过程中的通例，直接表现为后进社会后发劣势。非常奇特的逻辑悖反和结果是，[北美遭受到英王的压迫是最轻的](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，但也是最应该运用武力实现独立的，独立后的发展空间也是最大的；而英国实际遭受到的伤害也是最小的，事实上英帝国国甚至因北美独立而变得更强大，——>[恐怕这就是美国独立之“有限的革命”与法国大革命最根本的不同](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)。而在西班牙及美洲殖民地，及法国俄国中国等地，专制和压迫比北美严重得多，但却远未到独立或革命必须的程度。

[在“光明与黑暗”的非黑即白的宗教战争式的思维中](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，很难理解“北美独立
vs 南美独立 vs 法国大革命”的“[专制越是宽容，越是面临革命](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)”，与革命信念完全悖反的“托克维尔法则”，但却与社会进化论对社会各利益阶层的逻辑剖析的先验预期吻合。美国研究南美史的最知名的学者之一（仍然忘记了名字）称：南美独立与北美独立的不同之处，在于北美是彻底的革命和与过去的诀裂；南美洲独立则是什么也没有改变，只是殖民地扔开了宗主国国王。这位学者说对了一半：南美洲的确什么也没有改变，北美殖民地也同样没有改变。

北美独立的精神，早在五月花号载着逃离其时仍然专制中的斯图亚特王朝，奔向梦想中的自由处女地“some where out
there”之北美时，清教徒不是已经潜伏了独立于英王权威的决心吗？难道天主教的马里兰就不是同样的要独立于圣公会英国的决心吗？[因被迫害和歧视而逃往北美的贵格派宾夕法尼亚人](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，不也是同样的决心吗？他们之所以接受作为英王名下的殖民地，不就是因为英王特许状，表示了对这些殖民地居民“独立于英国威权传统以外而生活”的决心的尊重吗？[北美独立不正是因为英王和国会，试图改变此历史的承诺吗](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)？

**ps:《白雪公主》中的主题曲《some where out there》源远流长，可称之为“五月花之歌”，[表达的是清教徒对自由生活的追求](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，可能是最早的“美国梦”**；

因此北美与南美的独立，最大的不同之处在于，英王（其实是国会统治下的英国）在北美，体现为压迫性的外来因素，[因此北美为保持殖民地原来已经具备的自由状态](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，而寻求永久摆脱此外来的，而且预期会越来越强烈的，就象曾经迫使他们逃离故土的专制因素的压迫的威胁。而无论英王其时对北美的压迫，是强烈还是显得轻微。相反，西班牙国王在南美殖民地，体现为外来的，对本地有着强烈矛盾内斗摩擦倾向的，作为外来威权的稳定因素。因此北美的独立，带来的是合众国的稳定和繁荣，[南美独立后，却是兵连祸结的军阀混战](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《[梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)》

《[南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)》

《[西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)》

《[西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革](../../../2014/12/22/西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革.md)》

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《**南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则；**

**英国对北美殖民地的压迫，远远轻于西班牙对南美的压榨；**

**西班牙波旁王朝的政治压迫性，明显轻于哈布斯堡前代；**

**托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命**》

前一篇： [国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)

后一篇： [比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)

