# 乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-09 23:34:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei7i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei7i.html)

**乌有之乡分子围剿个人主义的真正目标，目的，战略，战术**；

当乌有之乡的战斗机们，[他们自已能够作为崇拜纳粹，反犹](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，崇拜欧洲白种（歧视于有色人种——包括中国人！）的种族主义，
鼓吹东京大屠杀，[忽略一系列古拉格群岛](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)，忽略毛帝天朝的一系列屠杀……，甚至冒称是“香港与瑞典杂交的高贵血统”时，甚至同一个乌有之乡的战斗机！却能够借用基督教和马克思主义过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，借用奥地利之David
Irving的一案，造作得太夸张的愤怒，攻击于笔者仅仅是拒绝对任何历史人物和事件的妖魔化；是否提醒了那些习惯“为革命造谣”的人，谣言作品还可以如此使用？

**ps:代表性的左棍ID如曲文星，elfdaemon**；

如果有读者以为，这些乌有之乡分子，只是对笔者本人的试探性攻击，笔者也只是为自已辩护的话；笔者想反问，[在笔者匿名](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，毛狗只是在留言中“攻击”的话，除了有可能对管理员的心智造成影响，有可能对笔者造成任何其他危险吗？有可能影响笔者观点吗？有可能对读者构成危险吗？有可能影响读者观点台？恐怕都是不能。但是，如果乌有之乡的毛狗或类似的革命分子，用同样的理由攻击于读者转载笔者的相关观点，准确地说，用基督教和马克思主义提供的这些炮弹，[围剿个人主义读者的唯真求实时](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)，有没有用呢？恐怕有用的？

将乌有之乡的战斗机，在本博圈中夸张的愤怒，转移到上述那些“其他言论区”，是否就是这样：“你竟然concur黑爵的观点，这个人竟然拒绝对纳粹的妖魔化，连对纳粹的谎言也拒绝，还拒绝对卡扎菲的妖魔化，还说‘[奴隶主一般是仁慈的，奴隶制的目的是慈悲’](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)，……，这种言论连西方人都不耻，象那个David
Irving，被一百多个国家拒签，……”，——>您觉得，当乌有之乡分子对笔者的指摘，真正目的用于这种场合，目的是隔绝concur读者对其他人的转诉，[以阻止更多的人“接触个人主义唯真求实”时](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，是否就没有用呢？

对于愿意细读一下本博博文的读者来说，[乌有之乡的战斗机的指责](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)，对这些读者是没用的，读者会发现，笔者只是拒绝对任何人物和事情的妖魔化，包括对希特勒，卡扎菲和毛帝的妖魔化。对于真的了解西方社会，而不是将国内朝野宣传中塑造的那种“严刑峻法，公德极大高尙的西方中国”当成西方的读者，乌有之乡分子的指责也是没有用，只不过是细节理性主义的拙劣手法，——>不过，[真正了解西方的国人甚至海龟，都是不多的](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)；但是，如果是对于那些不愿意仔细阅读的读者，他们能够发现乌有之乡分子的指责是颠倒的吗？

当部分读者以为，笔者在为自已“被乌有之乡攻击，被毛狗妖魔化”而自我辩护时，笔者却认为，[为自已的读者将要遭受的攻击，打预防针](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)！也让他们知道，如果他们有勇气concur个人主义的一系列先验的结论，他们将在传统文化的氛围中，遭受到何等颠倒的攻击。同理，当部分博友，以为乌有之乡的战斗机，只是向笔者这样的著文发言者攻击时，他们也没有意识到，左棍很可能醉翁之意不在酒，“左棍骂街，意在读者，甚至意在读者的读者”！通过对笔者的妖魔化，在不求其解的其他公众中，[力求用谩骂，砌起一堵防火墙](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)。

**由于有些读者，至少会有很多“读者的读者”，将是不求其解的**；（[如非如此，就不能称为“公有制背景”），](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)**因此左棍对个人主义者的攻击和谩骂，只需要不停地谩骂攻击，不必太多关注逻辑和证据**。逻辑和证据，既非左棍之所长，（若非如此，他们也就不复为左棍了），**不求其解的读者也根本不会注意其中的逻辑混乱和证据是只是或真或假的细节**，（[若非如此，就不能称之为“不求其解”），](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)**他们就会下意识地传统洗脑“共识”中的标准答**案，作为对唯真求实的个人主义偏好者的原罪：“噢，他们反对妖魔化，他们同情魔鬼”！

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《[个体价值观依赖于“唯利是图法则”；基督教和马恩毛都是公有制的无私法则](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；
愚民公知所谓公德是某种集体主义意识形态](../../../2014/5/3/民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制.md)》

《[“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)》

《[民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；民粹抑制自由转型的固定的行为模式](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)》

《[民粹讳言利益而无信于契约，因此不可能从“利益
or 契约”分析民粹，除虚拟人格以外别无他法](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)》

《[当愚民和民粹已经出现理解的边际后，知识论对交流和沟通的研究，就是对个人主义本身的研究](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)》

《[被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)》

《**乌有之乡分子围剿个人主义的真正目标，目的，战略，战术**》

前一篇： [实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)

后一篇： [被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)

