# 单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-22 22:05:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5p7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5p7.html)

**面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；**

**单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；**

**减少“政府干预/监管/管制”有着大得多的改革红利；**

**“减少干预，然后裁撤相应政府机构”是根本性的“改革措施”；**

**“公务员加薪”意味着政府拒绝改革，要将国民利益作为牺牲品；**

“默认权益归于个体”意味着[**“政府权益可以被牺牲”。**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)因此面对“泡沫，金融危机”威胁，第一件事就是削减政府干预，削减干预所对应的政府税收，政府自已应执行相应的裁员减薪，本应加薪者也应暂时冻结。政府自已内部如何抓贪官，如果减薪，都只是政府内部管理框架内的“法团私事”，与国民经济体并无关系。促[**成了“泡沫，金融危机”的政府负面因素仍然存在**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)，因此与就与“泡沫，经济下行”的缓和无关。政府与国民经济体的交互方式，是税收和干预组成。必定是税收或干预太多了（两者其实等效），才导致当前经济下行的所谓危机。

因此，当经济下行时，[**党国政府所谓“反腐败，抓贪官”，**](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)不是自欺欺民就是哗众取宠。若居然在经济下行时为自已马仔加薪！“机构化”！则意味着赤裸裸的“默认权益归于公务员法团”，也就无所谓国民经济的危机管理，因为这种政策的倒行逆施，已经证明，这种“[**经济下行还要国进民退（机构化），（目的大概就是为了）给公仆加薪**](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)”的人民公仆的存在，它的存在本身，就是此国民共同体的最大的危机，——>此定论不是道德谴责，只要默认权益归于个体（逻辑前提）和社会进化论（规律）是科学，两者结合就形成前述不可证伪的科学定论。

**ps:笔者一直故意“卖出破绽”，等着基督教和马克思主义的信徒，[**扑上来“炮轰进化论**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”**；

所谓“[**公务员加薪，只是政府机构体制改革的配套”论**](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)调，不是自欺欺民就是政客诡辩，无非证明此论调者，根本没有“裁撤机构，缩减税收和干预”的意向，最起码也证明，执政者的观念仍然是“政府干预＝创造价值”，因此“公务员的积极性＝国民提款机”，因此才有“公仆加薪＝激励公务员”的一系列逻辑，——>显然违背了“默认权益归于个体，交换创造价值”的资本主义规律，因为执政者此类观念是赤裸裸的社会主义信仰！很遗憾，连陶冬等人也是这类观念！——>因为[**如果需要大规模裁撤公务员，则“不加薪”已经是奖励，而非惩罚**](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)。

**ps:笔者一直使用“自欺欺民”代替“自欺欺人”用于描述政治公权愚蠢的无耻**；

所以当经济下行时，政府喉舌在喧哗泡沫飞涨时，国民听到的“改革措施”却是“公务员加薪，国进民退，机构化”！[**国民也就没有什么可参与讨论的**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)，因为这些改革的意思，就是“[**默认权益归于政府，国民利益是被送进屠场中的牺牲**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)”。国民不会再参与这种“如何屠宰国民更公平”的讨论，但国民自已会自动组织另外的讨论，是国民的私事，也非政府党国及其喉舌五毛，可以参与或争辩的。留意此逻辑结论：喉舌五毛公知，在国民内部的“危机讨论”中没有发言权，甚至没有知情权。因为它们反对“默认权益归于个体”，他们权利已被自已放弃。

**ps1:五毛仍然可以“密听，告密”，就象它们在毕姥爷中做的，但那不是权利，只[**不过是它们的“奴才本分**](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)”**；

**ps2:同理，所有附和“再分配，均贫富”之正能量的民粹牛二，也将同样原因，失[**去作为国民的发言权和知情权**](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)；更遑论“辩论”**；

**面对“泡沫，金融危机”威胁，政府所能够交待于国民公众唯一合理的政策，就是“减税，减干预”**。政府内部可以尽情反腐败，抓贪官[**，给忠实的马仔加薪；**](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)但那是政府内部的私事，国民有知情权（因为政府不是私权，是公共法团），作为会对政府的能力和可信性判断的参考依据（不过，也不是太重要的依据）；但毕竟与国民不是直接相关。坏消息是，**减税的效果一般不是太好，通常杯水车薪，同时政府也会本能地勒索社会，相应停点最关键的某些政府职能；社会承受不住勒索，不得不妥协时，政府法团就会连本带利抢回来**。[**它叫黄宗羲定律**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)。

**ps1:[**政府法团也是天性自利的**](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)，不是吗**？

ps2:黄宗羲定律，让人想起《鹿鼎记》中大清台湾省委书记韦小宝同志的廉政经验；

**好消息是除了减税，政府如果有诚意，还可以停止不合理干预，而效益百十倍于减税**，——>改革红利的确可能存在，[**只要政府背离“国进民退机构化”的进步路线**](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，走美国资本主义自由化那套，改革红利不能说取之不尽，但至少可以让减税的事儿缓一缓；不然，减掉的税还会加倍再被征回去，——>不[**过“政府干预＝国企化”的原因和目**](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)的，也是因为政府为干预目的而设置了，及准备设置的机构及相应的预算过分庞大，非正项税收所能满足其消耗，国企才有存在的必要性。所以减少干预也只是缓一缓，[**最根本还是政府裁撤相应机构，绕不过去的槛**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)。

**ps:政府机构裁撤＝减少干预＝社会自由化；并不需要太高的智商去理解**；**因此[**，抵触者必定就是坚定的反对者**](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)**；

《[**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[**凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《[**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)》

《[**“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)》

《[**医疗治病与危机管理，两者非常相似；价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身**](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)》

《[**默认权益归于个体，则“政府的利益可以被牺牲”，兼谈无政府主义**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)》

《[**民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)》

《**面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；**

**单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；**

**减少“政府干预/监管/管制”有着大得多的改革红利；**

**“减少干预，然后裁撤相应政府机构”是根本性的“改革措施”；**

**“公务员加薪”意味着政府拒绝改革，要将国民利益作为牺牲品**》

前一篇： [从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；](../../../2015/12/24/从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；.md)

后一篇： [医疗治病与危机管理，两者非常相似；](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)

