# 晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-22 22:09:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5p8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5p8.html)

**导致晚清民国农村贫困化的原因是内生的，不是外来侵略所致；**

**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机；**

**鸦片战争对中华帝国产生的刺激后果，远远大于坚船利炮，对中国的打击程度；**

**中国传统愤青的所谓爱国，只不过是“爱闭关锁国”的土著本能（民族主义）；**





导致晚清民国农村贫困原因是内生的[**。外国的所谓侵略，充其量是唤醒此内生癌灶的催化剂，**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)那就是**中华帝国专制传统“对外危机感的应激性”，因为感受到外国强大的存在，自动启动了经济自残的政治流程**！专制本身就是危机管理的政治体，当它完全没有感受到外界威胁时，专制政治体也会放松对社会基层的统治，[**因此就有了中华孔儒传统中的乡绅自治**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)。不是中华专制传统本身没有控制欲望，而是当周围没有比中华帝国更强大的“外夷”感受时，中华专制传统也会处于相对放松的状态，不必把触手伸向农村深处，避免反抗带来更大的政治不确定性。

**英国所谓鸦片战争“打开中国国门”，是否定性为侵略无关紧要，它对中华帝国产生的刺激作用，远远大于它对帝国本身的打击程度**。[**是鸦片战争改变了中华帝国在世界中的感**](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)受，唤醒了中华专制传统中“外国强大＝危机到来＝极端集权的必要”的自残机制，并谓之**“爱国”，——>此种传统爱国，真实含义是“热爱闭关锁国”。**[**仅仅是“夷汉之防，仇外＝爱国”的传统观念，就足以将中华帝国推入深**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)渊。帝国本能增加自已的财政收入，以具备抵抗想象中的“外夷入侵”的“财力，物力，现代工业”，所谓“师夷长技，宏扬国学”所必须的额外开支。

如果中华帝国不是[**封闭传统以为天下秩序的恐龙**](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)，鸦片战争甚至根本不会发生。如果中华国学的封闭传统不是如此深厚，这种海岸冲突就算意外发生了，也只不过是疥癣之疾；如果中华帝国不是自高自大，迷恋着自已两千年封建传统的正能量，则鸦片战争就算惨败，也会象日本也曾经惨败于英国的英萨战争一样，无非是唤醒沉睡的大雨！历史无情地揭示，今天那些所谓爱国的愤青，[**他们越是渲染着中国人的受害者情结**](../../../2014/11/29/受害者情结，只会让中国更落后.md)，越是说明他们仍然只是追逐着闭关锁国，指望在闭关锁国的宣传泡沫中，意淫的“强势崛起”，不是“秦灭天下”就是“闭关锁国”。

**ps:“[**秦灭天下世界大同的野心”与“闭关锁国”是否相通**](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)？“灭掉四夷”无非是“我心乃安”的土著锁国本能**？

[**明朝粉丝认为明朝是改革开放的**](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)，因为明朝曾经派出郑和舰队，象今天朝鲜金国父子进口自已的奢侈品一样，专程搜罗宫廷所用的奢侈消费。按今天五毛文人的经济理论，此皇帝之奢侈消费，无疑拉动了明朝的经济增长。明朝之外向型经济，可以从明朝国家垄断进口的市舶司之无数细节，其先进程度较之中华新帝国的外贸国企部门，不遑多让；明朝锁海禁得无数中国人变成倭寇，只不过是反走私战线的战果。同理类推，清朝当然也认为自已是走向世界的，市舶司制度一直到鸦片战争后仍然运转。[**清朝洋务运动就是为了师夷长技**](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，怎么能说顽固不化呢？

**ps:[**明粉大概只是极端得变态的民族主义者**](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)（意味着它们也是左棍），因为满清不便于宣扬民族主义，就往前“复明粉明”，把腐朽明朝抬举为人间天堂**；

但若“闭关锁国”指“国民不能低关税自由外贸”，则明清及至毛帝国之闭关锁国，就是毫无疑问。如果帝国只懂得“师夷长技”以求再次闭关锁国，[**则中国农村直到全中国的贫困化**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)，自已折腾直到“危亡”，岂非实体社会学的先验？国家是危机管理的工具，当封建国家将“外国，外族”视同帝国威胁（夷夏之防），特别是习惯夜郎自大的中华帝国，发现自已竟然不是世界的中心！则帝国传统的观念，就会将“夷夏之防”与“秦灭六国”的经验混淆起来，[**令到整个帝国进入到政治总动员的亢奋**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，却既不能封锁国界，更能不征服世界，——>of
course！

为让帝国具备“师夷长技”的资本积累，李鸿章和慈禧太后，先于蒋介石和毛泽东，[**执行了同样的“剥削农村，供应工业化资本”的全国政策**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)。洋务运动的大清帝国的改革官僚，显然先天性掌握了还没有正式出生的马克思主义《资本论》及西方左派理解的工业化的精髓。这是中华传统本具《资本论》的先进性，[**还是中华封建与马克思主义本来就是一丘之貉**](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)？！如果西方是停滞不前的，大清帝国及至民国之师夷长技，大概不会让中国农村一直贫困下去；否则中华帝国就只能竭泽而渔，却是徒劳地追赶着市场经济驱动着的西方“长技”，自已把自已拖死！

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《[**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；民国政府加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”**](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)》

《**导致晚清民国农村贫困化的原因是内生的，不是外来侵略所致；**

**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机；**

**鸦片战争对中华帝国产生的刺激后果，远远大于坚船利炮，对中国的打击程度；**

**中国传统愤青的所谓爱国，只不过是“爱闭关锁国”的土著本能（民族主义）**》

前一篇： [中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)

后一篇： [中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)

