# “学经济学”毕业生如何求职？

标签： `经济学` `辩证法` `学派` `利益` `学生` `中庸` `求实` `科学` `博羿` `利益集团` `专家` `校园` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“学经济学”毕业生如何求职？**

我们每一个人都是自小被灌输者。假如这种被灌输者，偶然之间似乎“事业”还吃香，就会进一步被“自已的环境”还不错，“证明灌输也不错”，而进一步强化了信念。因此，要说服这样的人不要说不可能，至少是不值得尝试。只有人生与信念不符的挫折，才能令这些人有了反思的自觉。在经济学上，被灌输得最强烈的，是被一些人士虚心地看作是“经济学专业”的[政治经济专业](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)的学生，其实，这些人被灌输的程度，是最严重的。

很多朋友来信，如何学经济学。各位，[经济学是一种解释如何分配经济利益的学](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)科。如果您真的有心要学点经济学，那么就要先问一句：[你的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)？？**你学经济学是要按照人家的安排分配你的利益，还是你自已懂得如何让利益，至少体现对你的公平**？？？如果您不懂得排除“权威”对经济学的操纵，你只不过是进一步深造如何做一个动物，难道是为了等侯各路官方权威招安，招安，人家可不一定给你发工资。

中国的权威学派，实际上综合起来只有一路：[中国的经济学，几乎就是“看得见的手唯我独尊派”](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)。你学什么派都好，如果不能为“看得见的手”找理由，官方权威就会派形形色色的“上帝抛弃的人”，“张五常的fans”，“掉书包的高人”，告诉你，你是错的。**你真的是错了吗**？不要问笔者，问你自已！其实有时侯这些权威的学生说的话，也表明他们是很没有大脑的。[甚至只是出于中庸之道](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，象“否定权威总有点不好”，“博主好象把所有问题都归结到民主，难道民主了中国就什么都好了”（废话！）。

这些实际就是极左的“中间派”，由于没有了[科学求实的客观精神](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，只是滥用辩证法的信念，而沦为不自觉的脑残？举例说，难道他母亲被日本鬼子糟塌了，他也能从辩证法中庸二分起来，“也许好处，也许因此生了他这个杂种？”，荒唐！！辩证法只是帮助求知信念的哲学。哲学不是证据，[信念也不是证据](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)！

站在象一些[对自已期望过高的经济学](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)生的角度，突然发现自已一度引为自豪的“经济学掉书包准备工作”，有可能根本上就是错的；是否会感到惊慌？至于这种发现，到底是收获，还是损失？有些人会产生反思的自沉；而另一些人如果被灌输成了脑残，会整不明白了，那就让他们自个烦恼吧。（笑笑）。现实生活中，笔者一般建议人事工作的人士，招聘时，慎重选择没有工作经验的经济学毕业生。原因就在于要避免这些人不跟你做事，[专门跟你PK理论，要做你的权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)。（再笑）。

经济学人的职业前景，如无背景助力，不要指望成为金融行业操盘手，那是金融专业人的定向尝试。在中国的经济学，[最大的买家就是官方专业忽悠理论集团](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，也就是如何制定政策的犬儒化妆师。你的家庭很有背景，或者还可以尝试此路通否。否则，您唯一的职业定位，就是给媒体写几篇散稿赚几个散钱，还要经受忽悠理论集团的审查。原来，还是要接受招安的。

在公民社会，由于有[大量独立的社区利益体和行业利益体](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)，因此，独立的经济学专业人士，有大量的从业空间。他们实际上相对于“经济领域”的律师的身份。笔者的姿态，与大部分“读经”的学生相比，区别就是，笔者是一个“用”经济学的人，而不是“学经济学权威的人”。笔者算不算“家”，笔者说了不算；但笔者的观点显然是独立的，这是权威追随着教育中的“学生”，或称“学奴”，所无法理解的。笔者目前是一名代表平民利益的独立的经济利益“解释人”，是否成了“家”，我老婆说了算；**是否是经济学家，老百姓说了算**。

笔者不遵从任何现有的权威学派。原因就在于，第一这些学派不能给笔者好处，不能给出招安的价码；第二是老百姓在日常生活中给了笔者最大的利益；第三笔者也就不能被任何“他人解释的权威”所要挟。因此，如果您真想了解一点经济学，就不要被[极左脑残fans勒索：你是那路权威的](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)？听上去，是山寨喽罗问入伙：你是那一部分的。难道，这就是经济学吗？[笔者称之为“中国式诡辩”](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，将这些人逼得够疯的。

假设您的经济学不是为你自已争取利益的，[假如您学的是“权威经济学”](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。那么，试问你如果不能“参谋政策”。也不满足写几篇被审查的稿子。那你向民营老板求职时如何解释您的工作能力，大白话翻译一下，是不是这样：“我专学怎么替政府忽悠老百姓您；但是政府不要我啦；请你聘请我忽悠您吧。其他的我全都不会……”，想想是什么结果？

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[不属于任何学派的“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《[读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《“学经济学”毕业生如何求职？》



前一篇：[推出物业税房价会进一步上升](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)

后一篇：[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)