# 当中庸成为权威

标签： `政治` `凯恩斯主义` `奥地利学派` `中庸` `萨缪尔森` `独立思考` `创造性思维` `权威` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**当中庸成为权威**

[所谓权威，实际上是一种附强欺弱的工具](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)。权威由舆论工具之强者解释。所以，无论古今中外，任何人如果还打算有独立思考和独立观点的空间，[就一定要独立于权威](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)。可以独立地与“权威”得出同样的结论，而引用权威作为旁证，但不能把自已的观点，建立在权威作为实证支撑自已的完备性的基础上，（这一句很多人不理解），否则，既不能加强自已的说服务，（[即中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)），又令自已被绑定在权威的弱点上，任由舆论强势者玩弄。

舆论强势者，如[中美两国的凯恩斯主义](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)，反映了两国的政府（客）利益和大政府倾向，反映了大资产者的利益。即使如弗里德曼和哈耶克这样的诺奖大师，面对以萨缪尔森舆论强势权威，奥地利学派为独立思考的权力而抗争，Joseph
Alois Schumpeter面对“权威”的世俗，大声抗争：“只有鱼才成群结队，经济学家就应该特立独行（独立思考）”。

由于熊彼特支持社会主义的集约经济（反对集约政治），而被哈耶克踢出奥地利学派的圈子。说实在话，读此君的《社会主义，资本主义和民主》，笔者觉得比自已独立完成的同名编要差劲，哈耶克对熊彼特的批评是对的。熊彼特成了凯恩斯主义和奥地利学派，连同芝加哥学派共同抛弃的大师了。但是，熊彼特的独立精神，和他创造的[要素分析的奥地利方法论，对于奥地利学派有着深远的影响](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)。

中国文化最大的缺点就是中庸，就算是给强奸了，还非要中庸二分，“总不会全是坏的”（生个杂种？）。由于中国是一个[中庸文化肆虐的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，用笔者的话来说，谁如果批评“权威”以前，不先自认是王八蛋，批评的话前后加上一半表扬，[满世界的中庸好人就会认为你的偏激的](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)，批评你为什么自已不做王八蛋，丢了中庸王七蛋的面子。（笑笑）。[这些道德先生有什么理由吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)？甚至了解了你的观点吗？没有！他们只是把持着一个信念：不中庸的，一定是错的；换言之，“**有原则的，一定是偏激的**”，因为，他们的原则，就是中庸。（再笑笑）

在中国要么不做事（中庸），做就不能做好事，要作特坏的事，反而可以被中庸文化显得不太坏。笔者把这种现象，称为“[中庸之道惩善扬恶](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)”。萨缪尔森强调政府干预的“经济学”，几乎就是一部“社会主义学”，被中苏力捧为西方经济学的祖师爷，与萨缪尔森可谓各取所需。对于[中苏理论学家](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)来说，吹捧萨缪尔森，即可以作为“[进口的理论](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)”封资产阶级自由化的嘴巴，所谓“连西方的第一权威都是社会主义牛皮”。这萨老头，还不就是一头宝贝？[科斯呢？不也是这样](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)？再想想看，一度舆论管理层，是“反凯恩斯主义就是反社会主义”，[笔者批评凯恩斯主义，竟然被连连禁贴](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)！！这，就是权威！

萨缪尔森直到1989年还说[公有制比市场经济有效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，“苏联将超过美国”；又可以作为西方经济学的虚拟靶子，批个狗血淋头：瞧，马克思比西方经济学科学！不难理解，为什么笔者一批权威、凯恩斯主义、萨缪尔森的经济学，[4.5种卫道士就跳脚骂街了](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)。（笑笑）。萨缪尔森就算是经济学大师，也只不过是一个70年代就穷途末路的“凯恩斯主义”的大师，[西方经济学如芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，奥地利学派都完全独立于萨缪尔森的体系。其实批判萨缪尔森不用笔者批，早就有诺奖级的批判者，把萨缪尔森批成一个教书匠，和经济学根本不搭界的。笔者批的，是“[权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”，自已的大脑给disable了，只剩下一个屁股放屁骂街。(笑笑)。

想想看，如果面对权威，没有一点独立精神，面对萨缪尔森实际上是个人信念的“公有制更有效率”的诡辩，大师的诡辩那来了得！[张五常算是进口的半国产权威了，吐出“低人权”的料理](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，自由派成了自由阉！全世界男人，如果没有独立思考的文化，岂不是全体成了太监？就连弗里德曼年轻时也是凯恩斯主义的信徒，《[美国货币史》对行政干预百般推崇](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)；官方权威卫道士真的拿出弗里德曼早年，自由派的一二号大师的话塞你的嘴巴，只怕你吃屎还觉得香一点呢。

由此可见，任何称得上是“学术”的观点，如果没有independant from any
authority，那就不是你的学术，更不是你的观点。你只不过是某种“权威”的传声筒，化妆师而已！只是援引中庸之道的信念，[对平民独立思考权力的“逆反”心理](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，试问，是令人鄙视呢？还是赞叹你代人谦虚的好意呢？[好怜的林语堂科动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)！一位中学生能够“援经引典”，是有课外阅读的表现；一位大学生，研究生，博士后，甚至是自称为“学者”，还援经引典作为自已的根据，那是不学无术的代名词。

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[辩证法只是个人意义上的哲学](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[不属于任何学派的“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《[读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《[“学经济学”毕业生如何求职？](../../../2010/1/7/“学经济学”毕业生如何求职？.md)》

《当中庸成为权威》



前一篇：[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)

后一篇：[融资融券和指数期货是利空](../../../2010/1/8/融资融券和指数期货是利空.md)