# 判断医改市场化程度的简单指标

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-05-15 19:47:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eib6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eib6.html)

**判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业；**

**当市场条件恶化时，大量非公成分宁愿托庇于权贵而自愿为奴；**

**当市场条件好转后，大量托庇于权贵的奴隶就会寻求摆脱“份儿钱”的剥削；**

**所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择**；

中国目前绝大部分非公医疗成分，不是以个体诊所或民营医疗的形式存在，而是公立医院的“合作医疗项目”的方式存在。它的成因就是由于国有垄断的大背景下，对医疗市场的监管导致的高昂的制度成本刚性。客观上也大量减少了工商部门本应获得的税收，——>这不是非公医疗的腐败，也不是公立医院部门的腐败；[而是社会主义本身就是最腐败的经济制度](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)！这才是张维迎所说的，在社会主义制度下，腐败反而是增进税收和民生的“次优”选择之意。[郎咸平却以为“腐败损害了公有制极大生产的财富”，](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)这人显然不是经济学家。

只要保持社会主义制度，[就意味着制度刚性成本的高昂](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)。因此非公医疗机构只能托庇于公立医院的免税（至少免了许多隐性税收）的权力下，也为国营医疗作出了某种有利于其法团自利的利益贡献。这就是所谓的腐败。同样性质的行为出现在中世纪的欧洲，也出现在三国两晋南北朝时期以降，一直到明清时代的中国，直到雍正摊丁入亩为止！欧洲自耕农主动托庇于贵族，[谋求获得贵族公权庇护的好处](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，原因就在于作为自耕农的税负和被随意掠夺的生活成本过高。托庇后尽管接受领主的剥削，却比作为自耕农的所承受的苛政负担要轻！

[因此基督教和马克思主义者](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，将资本主义称之为剥削，将封建农奴称之为被剥削，将奴隶主称之为剥削；但是如果工人除了打工，根本没有创业的自由；农奴如果不保持为自耕农，被爱国主义剥削得更惨重，奴隶在奴隶主的“剥削”下才避免了为社会献身的命运，那么，到底是谁剥削了弱者？又是谁强迫弱者被剥削？当基督教和马克思主义者谴责于所谓的奴隶制封建制，甚至“[援例类比](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)”而妖魔化于资本主义的自由雇佣为“剥削”时，他们也就以“自由的原罪”，掩盖了他们被指代表了正义和公平的，强迫弱者沦为奴隶的苛捐杂税。

因此判断对医改的市场化进程的很直接的指标，就是公立医院中的非公医疗机构是否会大部分地，[因为利益可图的关系剥离其依附者](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)，却不是退出医疗市场。如果这些非公医疗成分退出医疗市场，[比方说号称“反腐败”地横扫公立医疗内部的合作项目](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)，只不过是更高昂的制度成本，强制对医疗的投资的撤出，供应减少了，看病难看病贵的结果，自然也将雪上加霜。如果非公医疗的主要成份不是退出市场，而是独立于其本来依托的公立特许权。意味着市场交易成本已经低于托庇于公权贵族被增加的剥削，因此意味着市场条件已经改善。

当市场条件已经向“市场经济”角度改善以后，相应地就会有许多医疗投资者，[不满足于恶劣的“自费农奴”处境](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)，寻求于获得独立的经营权。相应地也将减少医院法团的自利“佃租”。无论是出于对垄断地位的眷恋，还是因为对不劳而获的佃租份儿钱的怀念，这些行业法团都会象马克思主义“社会发展史”描述的“统治阶级和剥削阶级，拒不放弃特权”一样，操纵着所能操纵的的喉舌，尽一切努力起哄“国家为什么不管，不作最严厉的监管，不尽可能提高违法成本，不搞最高的国家标准……”，[这就是社会主义制度的制度惯性](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)。

社会主义制度下的特殊利益集团，即政府、国企等公立法团的自利偏好的行为，可以在公立银行法团，[对诸如吴英曾成杰等所谓“非法集资案”中的一边倒可见](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)；自然也不会在医疗行业中显得稀奇（如北大的李玲教授和广东的廖新波厅长），[同样也出现在食品如乳业的“广州乳业王丁棉”等人的言行中](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。这些人有多大程度是为了他们自已的垄断地位（如所谓金融秩序），有多大程度是“为消费者着想”？应该消除他们的行政垄断，还是让他们保持垄断，仅仅让李克强之类的政府改革，加强对垄断者的监管就行了，读者自行品味吧！

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《[(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)》

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《**判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业；**

**当市场条件恶化时，大量非公成分宁愿托庇于权贵而自愿为奴；**

**当市场条件好转后，大量托庇于权贵的奴隶就会寻求摆脱“份儿钱”的剥削；**

**所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择**》

前一篇： [“认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单](../../../2014/6/9/“认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单.md)

后一篇： [取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)

