# 援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-15 19:59:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eib7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eib7.html)

**援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑基础？**

**援例法的合理性和合法性不是因为“例有可援”；**

**中国自古以来就是欧洲大陆法系定义口径中的“法治国，援例国”；**

**法家暴政和极权主义都可以援例，“下不为例”成为统治者的仁慈；**

从天朝政策和宣传部门吼恸的[“有中国特色的向国际接轨”，](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)到崇拜纳粹的乌有之乡毛狗，按基督教和马克思主义者提供的细节故事，将[“奥地利审判David
Iring言论犯罪”](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)案援例于实事求是的自由人，在两者共同的荒谬之中，体现出了共同的“援例”模式。众所周知，西方法系大致可以分为英美海洋法系的“习惯法援例”和法德俄中为主体的“成文法系”之“大陆法系”的两大部类。在这里可以按照欧洲的口径，否定近代一般所称的“中国传统上是人治社会”的判定。如果按照法德等大陆法系的定义，中国自古以来就是法治国。

[中国自春秋战国起就有了法家为代表的成文法系](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)；一直延伸到明清两朝的“律例法”，以援例为其外表特征的成文法系，有着外表完善的法庭（公堂），只不过是按人性世故，在判案时多考虑一点道德善恶的中庸。试问欧洲大陆法系如法国德国之类，又有那个国家的法制，能够做到中国春秋战国时期的铁面无私，而不象中国明清那样的中庸枉法呢？如果按照英美援例法系的标准，判定中国传统是人治国的话，也不是不可以，但就需要相应地把法国德国意大利等，也一同归入“人治，德治”的烂社会[。更何况明清律例表面也是援例呢](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)！

因此狭义的命题就是，《明清律例》是援例，天朝今天的司法改革之一的“案例指导”也是援例，美英日本的海洋法系也是援例，此几种援例之间，都到底是大同小异，还是根本不同；如果说根本上有不同，其根本性的逻辑差异是那一点？——>[根据“天无二日，法无二纲”的科学逻辑要](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)求，它的逻辑根本区别只能有一点，也必定有一点；（由此也就否定了任可细节罗列的理性主义的结论）。广义的命题就是，[将David
Iring的案子作为援例](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)，将西方大批可以查证的“国际惯例”接轨到天朝帝国，也算是援例，是否也是海洋法系的逻辑？

归根到底的问题就是对[美英海洋法系的“援例法”的合法性和作为科学角度上的合理性](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)的理解，**到底是因为援例法系有某种逻辑要素，令所有援例都具备符合市场经济（或称民主社会）要求的合法性呢？还是因为援例本身就代表了合法性呢**？——>所谓《明清律例》也是援例法，所谓“案例指导”就是援例法，所谓“保留中国特色地向国际接轨”的援例，包括天朝宣传部门阉割西方现实的细节理性主义的乌托邦，当然也包括乌有之乡的毛狗，居然在他们崇拜着纳粹，崇拜着极权主义的同时，[拿着DavidIring案“援例”妖魔化于笔者](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)！

敏锐的读者可能已经有了与笔者同样的感觉：[它涉及到了“援例法系”合法性和合理性的最根本的逻辑前提](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)；或者说涉及到了“什么样的逻辑前提，决定了某种法制，到底是法治，还是专制，甚至是极权”的，[具备科学结论的唯一性的判断](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)。即便撇除谁是谁非的情绪结论，假如按照“按前例样子”就是法治的话，则重庆打黑的大批冤案，就可以成为先例；在受害者几乎没有被认定有冤案时（一千多例“公检法一条龙办案”没有冤案？），对几个所谓“刑讯迫供”的嫌疑人，仅仅以缓刑（几乎等价于免除处分）了事，是否以此援例？

显然外表上的援例只不过是某一确定的逻辑前提下的“方法选择”的问题。又由于此逻辑前提已经确定下，僵化的成文法条文，[无论如何符合立法学的严格的名词解释的严谨](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)，按照个体价值观所意味着的，在不同的人的理解中也会有所出入，因此个体价值观下的法治体系，需要以“案例”的方式，方便司法相关的原告，被告，双方的律师，陪审团，法官，旁听的观众，和在舆论中监督着司法公平的公民大众们，都可能从更为活生生的案例之中，理解到该逻辑前提在相同案例中的贯彻。[如无此逻辑前提，援例法只不过是极权中的一种](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)。

**思考题：美英援例法系合法性和合理性的，符合“天无二日，法无二纲”的逻辑前提，到底是什么？你能脱口而出一语中吗**？

《[被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)》

《[乌有之乡分子围剿个人主义的真正目标，目的，战略，战术](http://blog.sina.com.cn/u/3996685070)》

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《[借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)》

《[援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动（宣传）伎俩](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)》

《**援例法的合理性和合法性不是因为“例有可援”；**

**中国自古以来就是欧洲大陆法系定义口径中的“法治国，援例国”；**

**法家暴政和极权主义都可以援例，“下不为例”成为统治者的仁慈**》

仓位增加到78%；年度盈利下降到11%；

创业板35%

中小板22%

国药一致14%

伊利股份7%

现金22%

短线释放了下跌的情绪，下周应该就见底了。然后，期待有一段消息真空吧。这年头，所谓消息，基本上都是利空。不如没有消息，就是好消息。

前一篇： [援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)

后一篇： [原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)

