# “谁主张谁维护”是法制的起点

标签： `美国` `殖民主义` `奴隶制` `主权原则` `主张` `法治` `法律` `法制` `主权` `人权` `人道主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“谁主张谁维护”是法制的起点**；

美国有维护他国民主的义务，等同于美国人民有被国际奴役的义务；

谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/谁主张谁维护是法治的起点/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E8%B0%81%E4%B8%BB%E5%BC%A0%E8%B0%81%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E6%98%AF%E6%B3%95%E6%B2%BB%E7%9A%84%E8%B5%B7%E7%82%B9/)

由于[谁主张谁维护的原则贯彻](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，主权体就成了国际社会中法治的起点。主权体通过国际条约向国际社会组织的授权构成了所谓的“国际法”。主权体向国内执法者的授权，就构成了国际上的主体国家的法律体系。[当主权体立足于国民主权原理时](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)，被称为“普世价值观”的西方民主；当其立足于金字塔社群时，象利比亚，就是寡头政治；[如果是君权神授的先进性，就被称为君主制或称独裁的极权](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)。

但无论如何从政治伦理上定性一个主权善恶，不可否认的实证事实就是，“[谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)”成了过滤了一切道德高尚的无能小辈的野心家们最现实的质检标准。任何主权都有能力在其主权力量范围内，贯彻其自已的政治意图。当这种主权意图是以法律执行的方式进行时，我们称之为法治；而当这种主权意图是以[道德高尚的人道主义](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)方式加以贯彻时，我们称之为人治；[又常常称之为法西斯或称奴隶制](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)。

[主权合法性的申明，必须依靠自已主张自已维护的原则](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，而不能依靠他国的庇护。这一点实际上是“不得干涉他国主权”的国际原则，在经济学上最根本性的依据；即“[负担了成本而得不到产权者，就是被奴](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)役”。主权如果归属他国的，当然就不再称之为“独立的主权”，维护主权是必须付出成本的。这样就决定了，任何国家的民主进程，只能自已靠自已，“世界上没有救世主”。

因此如果象美国一样，总是负有“维护他国主权的义务”，同时“不得侵犯他国主权利益”，则等于说，美国有被小国奴役的义务。[美国人如此自私自利唯利是图](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，当然不至于大公无私到做国际奴隶的水平。因此美国之类的国家，如果对一国主权维护提供外援，相当于外国银行的贷款，就算不要求高利贷，至少要追还本金。这样又回到了问题的起点：[这些国家的主权，能够持续性地自我维护吗](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)？

由此一点也可以看出[欧美国家干涉利比亚之类的民主推广](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)，有多么愚蠢了；也可以理解，当年的欧洲殖民主义为什么效益极低。大英帝国就是没有拒绝掉今天这类要求美国付出的“民主义务”，大英帝国又没有高尚到成为国际奴隶。大英帝国也就只好将世界上所有能够征服的不民主地区，都给派上英国的总督。为了维持这个巨大的推广民主的慈善体，占领了大量的交通要隘，这就是[日不落的殖民帝国](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

因此一些人指望“[西方干涉带来国内民主](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)”，甚至以为“[三百年殖民地可以推进民主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)”，是对**社会进化论**的过分无知。寻求西方对国内民主进程的支持，是可行的；类似于海外贷款；但依赖西方推广国内民主，是愚蠢的；将成被殖民的奴隶国家。[谁主张谁维护之所以是最基本的主权原则，也就是最基本的法律原则](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，就在于“主权利益是不可能无偿出让的”。换言之，无私做别人的奴隶，可不是高尚的行为。

了解[殖民主义的初衷并不是恶意的](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)，并不是为殖民主义的罪恶翻案；而是警惕今天很多初衷自以为是正义的西方单方面行径，很可能只不过是古老的殖民主义的重现。这就如同了解[毛主席这些伟大领袖的错误政策](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，其初衷并不是坏的，出发点是好的，个人而言道德也可能是很高尚的；——>正因如此，对于今天一些[自以为“出发点是好的，个人清廉的”的领导同志](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)的践踏法治的行径，更要百倍警惕。

[用道德善恶看主权的良善是愚蠢的](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。从实体经济学“交换创造价值”的角度，则可以清晰地判明，如果真的有什么人间正义的话，那就是利益上的成本效益。如果说独裁主权政体可以在“重复生产”指标上，甚至拥有超出民主主权政体（市场经济）的优越性的话，在成本控制上就差之千里；最终在成本效益上，[越是脱离民主，经济效益就越差，越是要求道德高尚](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，——>独裁政治自已会迅速破产的。

《[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《**“谁主张谁维护”是法治的起点**；美国有维护他国民主的义务，等同于美国人民有被国际奴役的义务；

谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；》



前一篇：[国民主权原理下没有“独立”诉求](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)

后一篇：[不可侵犯的主权会死亡吗？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)