# 不可侵犯的主权会死亡吗？

标签： `干涉` `希特勒` `美国` `主权` `联合国宪章` `领土` `死亡` `分裂` `独立` `国家` `人权` `利比亚` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**不可侵犯的主权会死亡吗？**

**主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；**

**“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/不可侵犯的主权会死亡吗？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E4%BE%B5%E7%8A%AF%E7%9A%84%E4%B8%BB%E6%9D%83%E4%BC%9A%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E5%90%97%EF%BC%9F/)

由于[《联合国宪章》本身在逻辑上存在着自相矛盾的法理缺陷，](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)因此不同文化价值观背景的国家，引用联合国宪章作合法性依据，就会[公说公有理，婆说婆有理](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)；最终仍然是“谁主张谁维护”。这一条无论是长中短线，美国都占有明显的优势。这是美国自信心的充分根据，美国自已的行为也常常欠检点，这就是美国“霸权主义”名声的由来。

考虑到美国政体本身是国民主权原理的贯彻，如果认为《联合国宪章》的目的是创造世界和平，而不是为世界战国制造分区预选赛的游戏规则。那么可以认为，目前国际上涉及主权的争端，[一律以国民主权原理为是合法性根据](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)。如果《联合国宪章》有脱离国民主权原理的内容，应视作该法论述不清的部分。[疑法从无，直到达成新的宪章修正案为止](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)。以下据此观点继续论述。

尽管联合国宪章，也象[教皇国对地方封邑的亲切关怀](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)一样，声称“加盟国的主权领土和完整不可侵犯”；但不可否认的事实上，如果主权管理不善，主权是会亏损的，[主权是会破产的，主权也是会死](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)的。当一个主权自已不能再维护时，还是一个主权吗？“主权不能维护的标准”，又是什么呢？考虑到主权本身是成本和利益的主体，主权死亡的一个重大标志就是“给大家伙添了大麻烦”。

由于危机也是一种成本，主权死亡的一种情形，就是“严重威胁到大家伙”，还是给大家伙（国际社会）添了大麻烦了。[出于国际社会自私自利的自卫原则](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)，一旦有一个主权体给大家伙添大麻烦了，国际社会就有了相应的“处理麻烦”的权力，这时侯主权体就不再是独立的主权体了。类似希特勒的侵略，内战中出现的难民，军国主义给邻居造成的威胁，都是国际麻烦。[萨达姆政权的合法性就是这样丧失的](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。

特别注意，[自卫不需要预](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)警（提倡总是不会被反对的），这是一些迷信主权不会遭到侵犯的人，特别值得注意的国际法原则。所以日本拯救核泄漏，能够控制就是主权内的小问题，不能控制就是国际问题。[称苏联是因为破产和切尔诺贝利的负担而主权崩溃](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，也并非完全不属实。美国不相信朝鲜伊朗等能善用核能源，（阿拉也不相信），除非朝鲜等国家能扛住揍，否则美国是合法的，算不上什么霸权主义。

因此联合国宪章中的“主权和领土完整不可侵犯”的条款，实际上伴随着“主权体有维护其主体完整性的义务”。这一条义务就构成了很多主权体内部变更时，总是法律意义上有限度的革命，而一般性会承认前任政权的国际条约上的义务。所以当苏联崩溃后，俄罗斯继承了苏联的主权地位，会完全认同苏联当初的国际契约和义务。[美国独立时，同样认同一切与英国朝野的合同义务](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)。

相反象毛上帝登基时，以“旧社会卖国政权”为理由，废除国内外一切条约，“送司徒雷登”，乃是法盲的愚蠢的表现；[只不过是闭关锁国的目的](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。国际条约（国际法的组成）并非神圣不可侵犯，如果认为确有不公是可以要求修正甚至废除的；[取决于“谁主张谁维护”的成本效益](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)。出于面子理由或者出于“受害者情结”，而视一切条约都是不公正的，只能说是出于闭关锁国的目的，别无其他解释。

只有破坏主权完整性依附义务是可以无条件废除的。[象北美十三州依附于英王的义务](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。此义务不废除，就无所谓合法的独立的主权体了。独立的主权体证明自已是合法的主权，不是通过闭关锁国的废除，[而是与国际社会平等沟通](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，承担相应的义务，换取确定的收益。国际沟通所以重要，就在于可以令国际社会感到“你不是威胁大家的那堆麻烦”，这个简单的道理，毛上帝登基时，不懂！希特勒，也不懂！

《[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《**不可侵犯的主权会死亡吗？主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么**？》

前一篇：[“谁主张谁维护”是法制的起点](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)

后一篇：[西方出口民主，东方进口内战](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)