# 国民主权原理下没有“独立”诉求

标签： `卡扎菲` `美国` `联合国宪章` `主权` `殖民主义` `独立` `国民主权原理` `人权` `人道主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国民主权原理下没有“独立”诉求**；

《联合国宪章》中的“主权和领土完整”是教皇国传统的残余；

西方社会对后进国家的“民主进程要求”，现实不可能满足；

美国强大的力量权重，通过外援构成了后进国家最重要的主权因素；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/国民主权原理下没有独立诉求/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%8E%9F%E7%90%86%E4%B8%8B%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E8%AF%89%E6%B1%82/)

由于[尊重地方权益的才称得上联邦](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，因此“独立的诉求”必定是针对“[中央集权的天赋权力](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)”而言。在联邦社会中，因为“平等契约”的主体合作本身并不损害独立，那么在互惠合作的社会中强调“独立”就相当于闭关锁国。而在君权神授“统一的权力”的社会，独立相当于搞抗中央的暴政（未授权），美国独立战争的口号是“No
votes No tax”。

中央（谁代表中央？）如果有统一的天赋权力，[显然不是出自国民平等的授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，在欧洲是由教皇钦颁王国的领土主权范围。中央“统一的特权”，如果不是君权神授，就是“[多数人对少数人的暴政](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”，这两项都和国民主权原理不符。但是在目前的联合国宪章中，都没有反映出这一法理要求；相反，联合国取代了教皇的位置，“划定了神圣的边界”，入了联合国，便恍惚拿到了武力统一的许可证。

所以“中央集权的天赋权力”实际上等同于“中央政府有权力[不惜国民一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)征服地方利益”，而仅仅要求统一者够仁慈。但何等叫仁慈，却是不成文法的道德依据。实际上相关条款只不过是[基督教教皇国](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)遗留的传统，属欧洲国际习惯法在联合国宪章中的残留。因此西方社会很容易用基督教的伦理看待联合国内的主权合法性，又常常套用了目前成熟的西方社会的民主条件，多少有点乌托邦。

问题其一在于基督教并不是国际；其二如果“仁慈”的要求，与内战统一[“不惜一切代价”的权力](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)相冲突呢？显然，[天无二日的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，令二者只能居其一。而在第三世界如利比亚的现实实践中，教皇帝国划定的“疆界统一特权（天赋王权）”与“不成文法的仁慈统一（人道主义）”，和欧洲主持裁决责任（殖民主义）及“第三世界跑步进入民主社会”，这几个要求是根本不可能同时满足的。

因此[联合国宪章中的主权条款](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)，最终仍然回落到“谁主张谁维护”，[谁能排除对方的抵抗和外界的干扰的，谁就是“有主权”的证明](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)。而所谓的“外界干扰”，美国的承认或者是反对，与美国在国际上的真实的实力含量成正比，不计欧洲盟国，大约相当于60%的权重；算上欧洲盟国，有八九成比例，相信不致于太过于高估。

在美国如此的力量权重下，就难怪诸大小国家，都会倾向于争取靠拢美国的价值观和互利契约。对于小国而言，是由于“独立成本”可能过于高昂，本来就难以负担，靠拢美国做跟班，是自已利益最大化的唯一办法，典型如以色列。而对于大国如中俄而言，[独立固然不成问题，但对抗的成本仍然是难堪其重](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)。客观上说，作为世界领袖地位的[美国，比起殖民主义英国是仁慈得多的](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，更不要提法国日本等国家。

美国不会“亡华俄之心不死”，是因为[（与中俄合作利益－征服中俄的成本）远远大于零](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)；而不是美国真的存了仁义天下的好心。事实上美国没有走上殖民主义的道路，美国本身也没有成为帝国主义的中央集权国家，（不等于美国没有向中央授权政治），也与这种成本效益比有关。而[不是美国没有能力征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)。美国之不对中国的独立构成威胁，是因为中国对美国的互利利益，而不是中国令美国害怕。

所以象拉登撞大楼这类行动，只不过是[强化了美国的国家主义](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，将本来打算留在国内自私自利的美国资源，让拉登迫出来跑到国际上“横行霸道”。[拉登和朝鲜让美国人愿意付这个成本](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)；同样，中国诸如航空母舰之类的投资，也只不过是让美国人更愿意付此成本。中国拉上俄国，跟美国及盟国搞军备竞赛，也是非输不可的。中国将美国定为假想敌是不必要的，[动摇利比亚主权的也不是美国，主要是法国](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。

由于[主权实际上是“谁主张谁维护”的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，而不管主权政治是好人坏人或者道德高尚不高尚，更不管它是用什么办法；[外援如美国当然是主权自我维护之中一项可选因素](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。美国外援这类因素，又常与眼泪的悲情成正比，与嚣张的强硬成反比。[卡扎菲立足于国内政治的行为艺术](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，与反对派台面领袖贾利勒的眼泪相比，处于明显的战略劣势。卡扎菲如果最后输了，可能是输在泪腺欠发达，艺术细胞恶性增生。



《[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《**国民主权原理下没有“独立”诉求**；《联合国宪章》中的“主权和领土完整”是教皇国传统的残余；

西方社会对后进国家的“民主进程要求”，现实不可能满足；美国强大的力量权重，通过外援构成了后进国家最重要的主权因素；卡扎菲的泪腺欠发达；艺术细胞恶性增生；》



前一篇：[国民主权原理维系了世界和平](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)

后一篇：[“谁主张谁维护”是法制的起点](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)