# 好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”

标签： `经济` `三鹿` `gdp` `国企` `朱新礼` `三聚氰胺` `恒天然` `安怡` `国有企业` `国资委` `毒奶粉` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-09-13 11:11:22`

万恶之源！三鹿事件摧毁的是“国企招牌”

三鹿集团100%属石家庄国资委。三鹿股份56.4%股份属三鹿集团，另43属新西兰恒天然集团参股。从管理上，大致可以看到，三鹿集团作为一个国企的“后勤支持”部门，负责“征调”本地政府资源，包括政府资源，财税优惠，银行关系等等，消化股分公司的成本及安排原国企系统冗余人员就业。在政府特权方面，集团是红脸；在资本方面，是黑脸，承担了大部分的亏损，留给股分公司的，就是好看的利润。中国的蓝筹股，就是这样富有“投资价值”，并且“高速成长”，由国资证监自已组织“理性投资”的公墓基金接盘做庄。只要散户跑到其他任何“投机”股票上，就做足老千修改政策大棒子打！还要污辱散户“恶性投机”！

三鹿股份43%股份属恒天然集团。这家参股国资的公司，有多少实际业务的处置权，我不得而知。按本人的经历经验，国资，就是垄断，也就是当地的皇家封建特权单位，如果还可以称之为企业的话。合资者，无论是内资还是外资，如果不是玩资本，准备在海外上市；就是要提供在海外销售的资源，或者，就是背书一个时限，时限一到，就要全盘以确定的价钱售还所占的股份。总之，除非你是国资某人的亲戚，想从生意渠道从国资那里获得战略性的长期经营收益，基本上是不可能的。特别是在封建经济性质深厚的北方。没有特权内线，想做官商行贿致富，也是不容易的，小民就是难。但是如果你有一个好爸爸、好妈妈，国企垄断的社会资源，就会优先为你服务，把利润转嫁到你的身上，让国企承担亏损。国企，因此，从集团范围来看，一般都是亏损的。

尽管没有把握，三鹿一般的管理架构大概是这样：

1）日常经营完全是中方所有人管理，三鹿集团与股份公司，也正是常规的集团扮黑脸（亏损），股份公司扮业绩红脸（营利）；目标，是上市！上市后，就让股份公司通过股权置换、资产注入、整体上市这些股评家吹捧的招数，，把集团的亏损让“理性投资者”背起来。

2）引进外资恒天然是为了在海外上市提高筹码；三鹿的管理水平，希望在海外销售，似乎他们还没有疯到这个程度；

3）恒天然的另一个目的是买下三鹿在国内的营销渠道，顺便卖他们的高档奶粉。

这样，对于恒天然外资来说，参股三鹿股份的好处就是，可以以相对低的价格获得三鹿股份43%的股权。只要“欺骗上市”的工程完成，也就可以成为“大小非”，在市场上抛售；退一步来说，相当于花钱买了一个专属奶粉销售渠道，卖他们的高档品牌奶粉。按照这个结构，参不参股，恒天然不需要什么人，只需要一个办事处十来个人就行了，也没有什么具体的业务要办。

而对于三鹿国资集团来说，一方面可以直接用外资高档奶粉完整三鹿渠道的产品线；二来得到现金，（对于整体亏损的国企来说，现金挺实在的就是系统内的当期薪水奖金），三来实际控制权没有任何变化，所谓“国计民生”还在国企手里，老百姓一点没沾边！最后，只要能够欺骗上市成功，也就国资增值保值，让外资赚点钱算什么！老百姓、看好中国经济的国际友人（华侨，中外投）亏钱算什么？就算中国社会破产倒闭，国资保值增值就行了。就算明朝！前国资委主席慈禧老佛爷不是说了嘛：“谅中华物力，结列国欢心”，也算是最早的国际主义精神，后任国资主席毛东东的示范祖师。（参考《[亏损国企剥夺国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》）。

明白这样一个管理结构，（个人认为概会是正确的），再来体会这些国有企业的品牌观念，就不难明白，即使是对于社会产品安全来说，国企，比私企还有所不如。不错，毒奶粉出自“私企”，却是国家不承认的“私企”，剥夺了他们在经济社会生存的权力（也就剥夺了社会责任），同时，小地方政府利益又允许他们作为山寨，以假冒伪劣的形式劫掠社会。也就是说，他们创造的品牌，在国企垄断的社会中，也不会被承认；反而，以假冒伪劣的方式，赚了利润还不用担责任！多美啊！中国还能不假冒伪劣泛滥吗？大型正规的私企，象汇源果汁吧，朱新礼会这样糟蹋自已的品牌吗？那可以170个亿卖给可口可乐的呀！要糟蹋了，脑残愤青还会骂朱新礼“卖国”吗？

而国企呢？象三鹿吧，在三鹿国资委的大脑里，石家庄集团宿舍区那堆破房子是值钱的，破厂房是值钱的，多少钱的生产线是值钱的，想法子让银行背上坏帐是值钱的，这堆东西，事关自家儿孙就业福利，所谓“国计民生”。总之，那些都是产生了许多GDP弄起来的，专供少数三鹿人享受的社会主义的优越性，是值钱的，尽管石家庄人民一点好处没沾上，还替他们背了不少银行的坏帐。但是三鹿品牌值几个钱？没有三鹿品牌，还不照样生产线照转，工人照上班（就业），GDP照样产生？银行坏帐照样流下生产线？无非是换三狗三猫的商标。从GDP的角度上看，品牌确实不值钱！而国企，是为了GDP而活着的。事关“国计民生”。

同样，从奶农的原奶收购线是不值钱的，奶农的收入，完全可以用国企的垄断优势千方百计压得低低的，一些文盲老好人一头护着国企，一头说要农民增收，发你的春秋大梦去吧！今天加三聚氰胺事发了，三鹿按最理想的情况，也是在知道事发一个月后，坐视毒奶粉销售了一个月才被动给婴儿的重病揭发！而坏一点的估计，这些分散的几万奶牛，素质之高，协调之好，而忘我地为三鹿的“蛋白质检验指标提高”主动添加三聚氰胺这么高深添加剂。如果不是以最坏的恶意去揣测石家庄国资委，真让人想不到，毛主席为农民做的扫盲文化班，竟然如斯高效！

让我们以最坏的恶意揣测吧。假如确实就是三鹿生产方，仅仅为了提高蛋白质含量的指标而主动对自已至少700吨添加了毒性添加剂。那么，很可能不是毛主席的新文化运动到了家，却是医学知识普及不佳，这些为国有资产保值增值而忘我造假的国资们，不知道那是会害死人的。个体山寨厂的毒奶粉，还有甲醇毒白酒，个体经手人，同样不知道那是会害死人的。人，天生都不是魔鬼。

如果真的是三鹿自已添加了毒性添加剂，那么，三鹿的国资，就与中国民族社会发生了严重的冲突。在万恶的必然灭亡的美帝国主义，“三鹿”估计是私营的，会赔得底朝天，那也是私有消费者与私营企业之间的来来往往，政府公权大可以站在中立的角度去仲裁。而三鹿，是国资的。中国政府是为国资而存在的。中国法律，为了保护国资侵犯公民的权力，连公共赔偿法也没有，商业赔偿，只对私营企业有效，特别是要私赔公时，特别来劲。现在如果要仲裁国营赔私损，那就会非常高明地，拿出“受损害的证据来”。大概对于肾毒性这种受损，受害人，如果不是有密切的卫生部门个人关系，需要把肾切除下来送权威部门检验，还需要再证明损失了多少钱，才能得到赔偿。

三鹿品牌消失了，那么三鹿集团的GDP就不能继续了，三鹿员工的下岗失业就不能靠三鹿GDP维持了，历年银行在三鹿的坏帐就浮现了，这国有资产流失的责任，大概是肾损受害者，那些婴儿要负责了，————损害了社会主义的国有和谐。要知道，无论三鹿如何亏损，国企，是要尽最大代价维持的。这是社会主义的优越性！三鹿事件之中，我们不乏听到一些别人有用心的人嫁祸新西兰外资，转移国营体制责任的言论。所谓让“外国人滚出中国”去，居然还赢得了拳匪余孽的喝彩之声。他们到底是为了什么？也不妨以最坏的恶意去揣测拳匪们，这些人，无非就是“假外之名，实侵于内”，分散中国人面对三鹿事件的思考：为什么经济就一定是国营的？国的才是安全的？国有企业除了向社会吸食更多的鲜血，提供了那一些更大更广泛的保障性？亏损的国企还不能关闭！国企何益之有？

另一方面，当“国企”就是一个品牌，任何损失都可以从“国企”两个字中，通过纳税人的损失得到补偿时，“品牌”，除了对具体少数经营者的短期工薪奖金以外，是否还有意义？那么，换一个角度看，目前市场上，除了电信之类的不需要品牌的东东，有多少品牌是国企的？有多少品牌是民营的？国企的品牌，还算不算品牌？民营的品牌，又需不需要保护？

从建行贱卖到大小非，再到高房价，再到恶性通货膨胀，效率极低的国有经济体系与中国民族经济社会的冲突，已经到了渐渐白热化，甚至开始向内战演变的程度。或者，中国社会应该思考，到底是1950年以后的大路走错了，还是1978年后的小路走错了。前者，叫老右，声称后者，叫极左。他们正在为文革之毛党喊冤,要让全中国回到今天北朝鲜式的“人间天堂”呢！一切，还是为了国企亏损永远不关闭的“社会主义优越性”，为了封建经济特权，罢了！做做卖国害民的勾当，对于极左汉奸算什么屁大事呢？社会经济本来很简单，但让马克斯这个王八蛋在中国封建传统里包装出“国有企业”这个杂种，就变得比两个先进代表的明朝皇帝的尿片还要复杂。

从笔者总结的《[价值守恒定律](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》，可以得出，只有国民购买力的总和，才是综合国力的强大。中国自清朝以来的弱小，并不是GDP生产力不足，一直都不是。而是，一直都是，国民购买力的不足。国民购买力不足，就不能对社会生产作出正确的选择，也就不能提供社会的经济效益（国家竞争力），不能节约社会的资源（持久竞争力），不能促使生产技术的提高，当然，也就不能对世界社会的生产供应作出影响。这种影响力，才是中国最缺乏的能力。中国，自清朝开始，就是生产过剩、生产无效的危机国家，它令我们一次次惨败给购买力更为充足的欧美社会。国企的存在，只不过是主观上企图回避“国民购买力”不足，而希望通过权力主动生产取向的方式，希望赶美超英。而客观上，进一步强化了国民购买力不足，进一步弱化了中国的综合国力，进一步加强了中国生产过剩的危机，让中国彻底沦为欧美的经济殖民地。自洋务运动开始，这种政府主导的生产，令堂堂中华大国，连相当于中国一个省的日本小邦，100年后的今天，也只能隔海恨恨，就是追不上，打不过！白白生产了一大堆垃圾愤青用不上，同样是“生产过剩的危机”。

国企，就是万恶之源！[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（本文殉国）

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同/a>》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)



前一篇：[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)

后一篇：[三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)