# 内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-19 21:25:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww8e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww8e.html)

内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；

[战后南方中小地主](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)，男盗女娼的压力，女性压力比男性大，与战前财产正相关。[但若富得在股市“恶性投机”，](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)日子就轻松多！本来穷得没有黑奴的自耕农，则因为土地税压力小，男人如果没阵亡的话，回家也能干活，压力也就较小。而象《乱世佳人》中的女主角郝思嘉这样的家庭，庄园本来不小，男人不是阵亡死光了，就是本来就不会干农活。要缴土地税，还要置办牲畜种子水利肥料和工人的工资之类，女子人及战前的小公主们，不卖地还不肯卖身筹款，简直不可能过关。为了减少工资支出，女主人跟工人睡觉抵偿工资，当时也是可行方案。

战前大约有一半白人家庭，有自已产权的黑奴。另外一半家庭，会在农忙时，向大庄园租借黑奴劳动力打短工。[美国南方的奴隶制之所以不是真实的奴隶制](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)，就在于黑人这类短工收入，属于黑人自已，而不象希腊罗马那样，名义上是主人的收入;尽管大部分希腊罗马的奴隶主，会把奴隶的这些收入留在奴隶名下，让奴隶有朝一天能够买下自由；——>真实的奴隶制绝非基督教妖魔化之中的“简单化，非人性化”，——>
所谓“自已的黑奴”，关系更接近于罗马时期的“主客”关系，黑奴的真实地位，[基本上就是罗马时期的客民client，与东主的形式](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。

无论白人家庭如何使用黑人劳动力，结果都是，越是富有的白人男子，越是不会干农活。即但是普通的自耕农，主要精力也是放在工匠技艺上，既是消闲，也是或可到镇上开业，打更高工资的短工[。《爱国者》中的主人公马丁上校](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)的爱好是造椅子，大致就是当时白人男子爱干的活儿之一。其他时间里，南方白人的生活方式，更接近于罗马人或者希腊时期的斯巴达人。不是打猎就是玩打仗，打猎只是拿野兽当敌人的玩打仗。打仗之余，社区富裕的东家就会自已破费，[如同斯巴达人轮流做东的共食一样](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)，请“玩儿战友”们与白人少女聚会，联络感情。

所以战前南方的白人生活方式，战争与和平的感觉差不多，只不过是“玩流血的打仗游戏”，还是玩“不流血的游戏打仗”。富人为了笼统穷小子跟自已一起玩，就会出钱资助穷人家庭，能请得起黑人劳动力，甚至租买得起黑奴，宁愿自已当上不催债的黄世仁。这样就在美国南方，形成了一种半战争状态的民兵组织，亦兵亦民，一呼百应，而富人子弟本身又以到西点大学或弗吉尼亚军事大专（托马斯杰克逊的任教学校）中，进修“如何玩打仗”。[所以美国南方白人轻率独立](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)，与他们自视比北方更善战有关。而且北方军人也承认：[南军更为善战](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)！

无论战前南方白人玩打仗如何出色，既然战败了，“优点”就变成了缺点。复员的南方白人的农艺，大概只比蒙古骑兵好一点点；眼睁睁看着自已的妻子姐妹卖身筹款张罗农活，几乎什么忙也帮不上[！《乱世佳人》](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)中的男主角之一阿什利，而对妻子和女友时的羞愧，乃是当时南方白种男子的普遍情感。战败加上感觉土地被抢的仇恨，妻子姐妹儿女被迫卖身的羞愧，[让这些前南军官兵几乎一致加入了3K党](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)，并不需要太大的煽动。但是迫于战败的现实，及戴维斯和李将军等担保的“投降者绝不再拿起武器，对抗联邦政府”誓言，让他们转而对付黑人。

在战后南方的经济重建中，[即便是植棉业本身](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)，也有一定的工作岗位。但是既然[禁止了蓄奴制](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，黑人的工资竞争力，至少就不会比南下的北方农民工，不会比爱尔兰人等更有优势；更何况三K党把自已失业和姐妹妻儿卖身的的责任，也归于“偏向黑鬼的白人汉奸”身上？即便是从经营风险而言，这些就业岗位也只会向白人开放。不但农田换成了白人农民，连本来黑人妇女专属的housemaid（保姆，钟点女工），也被那些争取不必卖身的白人妇女占去。黑人战后生存处境全面恶化的同时，则是似乎渐渐走出困境的白人农民高负债，即高杠杆的堰塞湖。

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《[十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？美国南方百年衰败开始](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)》

《[对比南北战争前，南方生存条件的剧变](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)》

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；》

前一篇： [美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)

后一篇： [《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)

