# 政治不正确的科学

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-10-19 21:28:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww8f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww8f.html)

政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中；

[农业封建时代后所以“直升钢穴”，](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)原因就在于“人道底线”的政治含义是“剥夺”。[钢穴时代之所以不能“直升后钢穴](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)”，就在于“人道底线”的政治剥夺变本加厉，居然变成“永恒剥夺”！而后钢穴时代的任何正常运作，都建立在“人权底线”即“私权保留，private
right神圣不可侵犯”的基础上。因此在逻辑上解读“钢穴与后钢穴，在任何机理上都是替代性；而且钢穴在（效能＝公平）上远逊于后钢穴，仅仅适用于战争危机的特定时期”，是建立“后钢穴时代，可以在任何层次替代钢穴”之“他证性”的必要步骤，也是启蒙的最重要环节。

笔者在科学解读“后钢穴时代的资本主义why效能”以前，不得不先转向解释“[强迫爱心＝强制奴役](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)”，正是“钢穴时代不能直升后钢穴之公民社会”的现实的文字反映。即便是从排除传统文化中，几乎是下意识的“辩证法，中庸之道”之“手术强制的男女同体”所谓“妥协”，——>笔者因为坚持科学求实，断然否定“手术强制男女同体的进步性”，甚至被许多粉丝网友，因此视为“太极端，太偏激”；在这些好人先生理解中，他们的睾丸至少阉掉一半，才是不偏激的男人！——>
或是[基督教强制爱心不断](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)，都令钢穴直升公民社会，变得不可能。

读者即便不尝试科普“后钢穴时代的合理性”，只需要抬头看看社会上所有公知，对于“钢穴是不可缺少的，市场经济（顶多）不是坏东西，但也是可有可无”的“中庸之道”；再看看[基督教分子，道德声讨所谓资本主义和自治社区](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)“没爱心，没信仰，自私自利的人权，竟然不奉献于社会（利益）主义”，就可以明白，今天泛滥于中华社会的“食品安全的竭斯底里[”，“反户籍制度的义正词严](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)”，“钢穴为什么不监管”的不容质疑，“没有（强制）爱心就是弱肉强食”之类的鸡汤泛滥，就可以明白why后进钢穴如中华，历史现实中踉踉跄跄！

在这里一种氛围下，**人权科普者对后续知识细节的解读，几乎马上就会陷入道德问罪之鸡汤的汪洋大海之中**，甚[至会被钢穴用于文革批斗“以平民愤”的替罪羊](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)！如前所述，甚至于笔者这种反对大革命，甚至被张鸣老师视作“既得利益，因此担心大革命打破了盆盆罐罐”的保守面子，一面却被那些自以为已经是“自由主义者”的进步粉线，因为“不中庸于伪科学”而被视为极端！大同小异的辩证法，因为笔者坚持“人权＝科学”的底线不动摇，居然能够被当成“亲犹太”同时，[被打成“亲希特勒式纳粹”之极右](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)！好象希特勒政权是人权卫士似的。

如果说中华文化之“中庸之道”于“科学vs伪科学”，已经让客观求实变成一跎道德鸡汤的烂浆糊，则欧洲基督教文化，偷龙转凤于“美国成功全靠基督教”（[而不是美国还未完全成功，全因基督教造孽](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)！）和“欧洲资本主义比美国更有爱心”的“基督教的爱心＝强制爱心”，就令这一跎鸡汤，变成擅长诱奸唐僧童贞般的白骨精！天堂地狱一纸间，天使与魔鬼也是一线之差！科学求实的客观，迫使我们在“科学＝人权”vs“伪科学＝被奴役”之间，非黑即白！Stand
by us! Or Stepaway，Otherwise GoHell! Our Enemies！[毫无中庸余地](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)！

但是正因为此抉择毫无中庸余地，天堂地狱的道理如此简明！偏偏中华化石瑰宝和基督教的爱心分子，都如过江之鲫，浩浩荡荡的白骨精！[如果我们没有花上若干“反反复复ABC”的科普常识的解读，](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)同时也是我们尽可能挽救，那些向地狱堕落中的愚民公知，让那些不缺信仰的愚民，尽可能不要堕落成魔鬼的爪牙！作为我们尽可能呈献给社会与亲人的“自愿的爱心”！则我们不得不抉择于“科学＝人权＝自由”的坚定立场，在不明就里（或曰还可能挽救）的民众看来，由于缺乏他证性的理解，[我们这些自由人反而是不可理喻的“极端分子](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)”。前文《[手术强制的男女同体](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》，窃以为是较贴切的比喻，但马上被遭到安全警告，正是现实一例。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中》

前一篇： [专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)

后一篇： [伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)

