# 个股解盘：煤气化，生益科技，凌钢股份，赤天化，通乾基金，博汇纸业

标签： `证券/理财` 

目录： `打印`

调整比预期早了一天，由于明天是香港国企期货数和新加坡富时50的交割日，所以预计仍会向下；跌幅甚至会远远超过今天。开始写该文时还有45分钟收市，但已经不影响看股的判断。



煤气化也正如预计的一样继续走强；上周预期煤气化本周前三天是涨停、高位十字星，调整十字星；结果刚好掉转了过来。既然目前是在弱势中拉了涨停，那么在神华上市和该股本身股质优良双重因素作用下，（神华上市的作用可以从对上海能源的影响看出来），说是逆市走强也好，骑虎难下也罢；无论明天大盘如何，该股只能继续走强。老实说，我觉得庄家这个操盘不值得恭维，他本应直接顺市拉过20元平台，而不是在前两天两市走好时压盘，当然，也可以理解成他要在18－20元之间洗盘以降低洗盘成本。毫无疑问，今天这样逆市涨停，所消耗的资金是比较多的，这也是预期明天继续走强的原因：上方就是20元心理界线，如果一松气，就会前功尽弃，付出更大的资金成本。

后记：短线准确；



生益科技也如期下调，上午在30日均线作用下反弹，今天明天生益是否能站稳30日均线，有着重要的预示作用：如果站稳，说明中报阴影不大，后市顺势调整后可以很快走强；如果下穿，就将14.30元的60线找支撑，反正，跌破15元就一定的了。

更正：生益中报是明天３０日公布，所以今天的表现说明中报不会太差；但是正因为如此，明天生益要再次下探３０日均线，为后续的走强打下基础。

后记：预测没有指明方向，但是价值判断准确；生益次日走强：



凌钢股份属于补涨的中盘低市盈率钢铁股，小庄，昨天创了历史新高，今天当然要回调试探支撑；既然预期明天会在期货指数作用下继续调整，那么钢铁板块明天也不会有所表演。凌钢属于没有多少题材的强势股，会站稳12.30元的颈线，但是走强，相信是周末反弹的时侯。

后记：短线判断因为普涨出现，不准确；



赤天化是低市盈率的农化股票的代表，在农产品（想想布什的玉米政策）和人民币长期升值趋势作用下，这种主要面向国内农业的股票，其前景实际上比钢铁板块和有色金属加工板块要来得强。这只股票走强在情理之中，只不过是因为煤气化比它近期更好才没有买。该股刚刚突破前期高点压制，要买的话现在就是时侯了，当然，如果明天大盘回调，它会与化工板块一起回调。这只股票不具备单独走强的潜质，不象煤气化，所以会是慢牛补涨的行情。

后记：短线预测准确；



通乾基金创下新高后大幅回调，但是，由于封闭基金不用面对基民的赎回，所以它不象开基一样需要大幅推高自已的持股（也没有这方面实力），相反，从控制风险角度出发，封闭基金相对会更多地套现；在这高位风险区不是一件坏事。所以买封基，通乾近日的溢价下降更多表明它套现的比例，而不是操作不良。这些多出来的钱，可以抄底，也可以分红，加上封转开这些概念；因此，无论后面是什么大盘行情，通乾之类基金都会有一波较大的行情，高点在3元以上，而不必太担心它会形成一个双顶。

后记：一天后也没有方向显示；



博汇纸业呈现明显的拉高建仓走势，但是这只股票尽管原来是低估的，现在却是高估的；人民币升值会令纸浆买得便宜，但也会令纸产品卖得便宜；反之，纸产品面对中国过多的储备，也会象铁矿石一样大幅涨价。所以博汇纸业的双重利好，很可能转眼就变成双面利空。脱离价值投资的中线，庄家操作太过分了，时间紧迫，他会在博汇上亏损的。按建仓高度，它的派货上限会在24－30元，但除非庄家象杭萧钢构已故庄家一样操作，否则，庄家只能在12－18元之间止损。

后记：一天后公告增发，预测准确；

前一篇：[市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)

后一篇：[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)