# 中国制造不能获得定价权主因并不是内斗

标签： `经济` `中国制造` `中国企业` `国际定价权` `龙永图` `内斗` `低价竞争` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-08-29 09:18:00`

中国制造不能获得定价权，是因为没有核心技术，缺乏核心竞争力。就政府对经济的出口来说，中国的控制如果自认第二，世界上就没有国家可以认第一。如果这还是是内斗，只能说是内斗不可避免。反之，如果联手在低质商品中定价，就会涉嫌垄断，会被起诉倾销。

世界就是这样，如果你不愿意促进工商内涵发展，发展核心竞争力，只懂得搞低效的那个主义的资本扩张，效益比就是非常差的。在经济战争（应该是竞争）中，中国必败无疑，因为人家的制度有无限的优越性嘛。就象目前的基金抱团，够团结了吧？但是因为没有内涵（泡沫太大），危机来时夺路逃命，龙先生不以能说国庄基金不团结，让散户把钱赚去了。

[操纵汇率出口赚恩格尔系，赚基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[万一套在2007钢铁景气珠峰上怎办？2008铁矿石一边倒](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)

[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)

[低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)

[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)

[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)

[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)

（晨报记者 周凯 实习生 李晶晶报道）昨天，龙永图在康奈公司主办的“中国企业的机遇与挑战论坛”上提出，中国企业在国际化过程中应该继续巩固在制造业方面的优势，同时应当放弃内部争斗，联合起来将市场占有率转化成话语权，逐步掌握国际定价权。

中国已经进入WTO“后过渡期”，中方面临的国际贸易争端和贸易壁垒却愈加频繁。对此，龙永图强调，中国企业应当联合起来掌握国际定价权。他谈到，目前中国企业不应只专注生产，而不考虑主动为产品在国际市场上制定价格。“在全球微波炉市场上占有超过50%份额的格兰仕公司，分厂遍布世界，但是其产品的价格还是由总公司决定。”

现在，中国制造的产品已经在国际市场上占有很大的市场份额，中国的企业应该联合起来，将市场份额转化为定价权。龙永图认为，其中最大的阻碍是中国企业内部无法团结，他感叹：“内斗猛于虎。”

另外，龙永图认为，中国企业不应该仅仅把走出去作为发展目标，现阶段也要重视“引进来”。中国企业要进口半成品、原材料、技术、专利，利用他国优势实现最大利益。龙永图强调，中国企业国际化的基础在国内，中国企业不能放弃目前在制造业上的优势。

对于近期连连发生的西方“围攻”中国制造产品事件，龙永图表示，中国制造的产品

性价比高是不可比拟的优势，目前国际市场也离不开中国制造的产品。所以中国企业不必担心此类“攻击”。现阶段中国企业要下力气提高产品质量、安全性，并努力优化产品渠道。



前一篇：[樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)

后一篇：[水价上涨有利节约用水](../../../2007/8/29/水价上涨有利节约用水.md)