# 市场规范不能依靠道德约束

标签： `公厕` `wto` `证券市场` `个人财产` `龙永图` `中国` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

苏渝先生在《[从现代“公厕意识”看证券市场的诚信](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cd0fbb5010009pj.html)》谈到了今天机构国庄缺乏公德的操盘行为。现代“公厕意识”
是由中国WTO首席谈判代表当时的外经部龙永图副部长提出的。中国加入WTO的前夕,央视邀请龙永图作为“实话实话”的嘉宾,当现场观众问及加入WTO后,
国人必须遵循什么时, 龙永图掷地有声地答道：诚信! 为了诠释这二字的份量, 龙首席讲了一段自称是难以忘怀的往事：一次在瑞士罗桑,
他去一家公园上公厕, 听到相邻的隔间传出奇怪的声响。出门后, 一位女士焦急问他看没看见进去多时的男孩。龙永图又返身进厕,
打开隔壁的门, 却见一个七八岁的小男孩,
正满头大汗摆弄着马桶的抽水器。龙永图问：小朋友你在干啥？你妈妈在外面等你。小男孩答：这马桶抽不出水来,
我不能就这样走了。龙永图震惊了：这是一种什么意识？既然公厕的抽水器坏了,
这小男孩完全可以拍屁股一走了之。他为了不侵犯规则却没有离开。这就是一种社会责任感, 从小培养出的一种遵守规则的习惯。久而久之,
就能自觉养成诚信的可贵品质。



但是黑爵认为，无论是龙永图还是苏先生都陷入了一个误区：道德不能代替法律，约束社会的只能是利益，而不是道德；法律也不是文盲教委在教科书中说的是“道德的上层建筑”，那是文盲加法盲的话，forget
it，法律就是利益，是不同的利益群体相互妥协约定的产物；正因为法律不是道德的直接产物，而是利益的约定，所以只有当道德的要求符合利益约定时，这个道德才有实际意义，否则就是法西斯的倾向：即中国传统的以道德代替法律，把法律降格为道德标准的实现，进而成为道德法官金口玉言一口成法的封建社会。



股票市场的规范化不能依靠市场参与机构的自我道德约束，相反，作为市场规范的核心是这个市场的公平法律的建设，令到形成并维护这种公厕意识的自觉性，因为，这样对参与的各方都有利。但是在中国目前的利益定义中，因为国有资产的利益被定为高于公民财产的。非常奇怪的一种定义，国有资产的增减是国家利益；公民资产不是这个国家的利益，不知是日本的还是美国的利益呢？这种最根本的利益立场，在《物权法》中扯皮了十年，在利益集团的干扰下，仍是无疾而终老调重谈。这样，反映到股市中，就变成了在股市中恶意圈钱，是合法的，因它是加强了国家控制的利益，受害的是公民的个人财产，（在赌市中充公了）。



在这样的利益基本定义下，根本不能指望股市作为经济优化器的功能，只不过是不同利益集团恶意掠夺中小散户中国公民的个人财产的角斗场，在这个环境里希望通过道德约束让国庄机构自律出公厕意识，比训练猫儿不吃腥男人不好色还要难上十倍百倍；某种程度上，可以说是迫良为娼。龙永图只怕只是说了一堆空话。



“以民为本”，利益面前人人平等是建设和谐社会的唯一途径；（相互利益妥协就不用打架打仗了，也就和谐了）。总有一天中国人会发现被那个名为社会实为封建的主义给忽悠了，套牢了。



总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》



前一篇：[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)

后一篇：[个股解盘：煤气化，生益科技，凌钢股份，赤天化，通乾基金，博汇纸业&lt;br&gt;](../../../2007/8/29/个股解盘：煤气化，生益科技，凌钢股份，赤天化，通乾基金，博汇纸业.md)