# 更严重的次贷危机离中国并不远

标签： `信贷资产` `次贷危机` `经济危机` `金融风暴` `金融海啸` `金融衍生品` `gds` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-08-29 09:42:41`

[http://sinaoldarts.blogspot.com/2009/05/blog-post_23.html](http://sinaoldarts.blogspot.com/2009/05/blog-post_23.html)

以中国国有银行放贷房产的水平，这种债权一旦上市流通，除非自已控盘，否则，美国的次按危机只会加倍在中国上演。说来，目前流通的几只银行股，并不是真正的商业银行公司，只不过是严重依赖政策的财贷附庸，股民所买卖的，只不过是变相的按揭债权而已。

事实上，如果以为中国没有GDS金融衍生品，次贷危机就不会攀上中国。那是对金融的无知、无耻！中国的银行的上市公司股票，就是中国的GDS，银行估值固然远高于国际平均水平，因为，中国的银行是按市盈率估值的。而中国的银行资产，更是远次于美国问题多多的商业银行。中国的银行实际上无非是用无限制的政策贷款长久补贴国企官商、通过土地财政补贴吃货财政的政府冗员的工具而已。

表面上上美国银行亏损严重。但是美国的银行是自负盈亏，并不会拖累社会实体经济。而中国却是象任志强的实话实说：开发商没死，银行先死！谁怕谁？

中国没有次贷危机？

次贷危机的根源并不是衍生品，而是流动性过剩造成的资产风险，无法通过实体经济的收益增长得到释放。总会以某种形式爆发出来。中国的次贷危机，实际上比美国更加严重。是大～萧～条

如果说“劣质信贷上市交易无法确定投资风险程度”是次贷债券的话，那么，中国国有银行的上市股票，就是GDS。

《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》

**新华网北京8月28日电 (记者王宇、张旭东)记者28日从中国人民银行获悉，中国将进一步扩大信贷资产证券化试点。**

**为进一步总结积累经验，改进和完善制度，2007年4月，国务院批准同意扩大信贷资产证券化试点工作，要求在试点过程中始终加强制度建设和风险防范。试点协调小组各成员单位针对试点过程中暴露出来的问题，认真研究扩大合格机构投资者范围，加强基础资产池信息披露，规范引导信用评级机构评级行为等制度措施，确保扩大试点工作顺利进行。**

**2005年3月，经国务院批准，开发银行和建设银行信贷资产证券化试点工作正式启动，并由**

**人民银行牵头，成立了信贷资产证券化业务试点工作协调小组。在各方共同努力下，开发银行和建设银行于2005年12月和2006年4月共发行了130亿元资产支持证券，并在银行间债券市场交易流通。试点工作取得了阶段性成果，初步建立了适合中国国情的信贷资产证券化政策框架和风险防范机制。**

**据介绍，资产支持证券与股票和一般债券不同，它不是对某一经营实体的利益要求权，而是对基础资产池所产生的现金流或剩余利益的要求权，是一种以资产信用为支持的新型证券。因此，基础资产池的信息披露是资产支持证券投资者识别风险，做出科学投资决策的重要依据。央行指出，加强信贷资产证券化基础资产池的信息披露工作，全面、真实、客观反映基础资产池的风险和收益状况，对于保护投资者利益，防范风险，推动信贷资产证券化业务的健康发展，具有重要意义。

**



前一篇：[水价上涨有利节约用水](../../../2007/8/29/水价上涨有利节约用水.md)

后一篇：[澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”](../../../2007/8/29/澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”.md)