# 樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫

标签： `土地财政` `资产泡沫` `cpi` `樊纲` `凯恩斯主义` `通货膨胀` `次贷危机` `高房价` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!137.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21137.entry?&_c02_vws=1)股市和房地产泡沫目前既明显也没有抵销的办法，只能从源头做起慢慢消除（这又成了大难题）。表面上CPI是国际金融财阀针对中国的“阴谋”，其实是中国选择低值人民币促进出口的“阳谋”。既然人民币不愿升值，那么在同样的供应情况下，中国手里拿了太多的美元，中国买的基础商品当然只有帐价一条路。一些别有用心的无知的学家说日本接受广场协议后如何悲惨，却只字不提，悲惨的是滥施信贷泡沫的日本财阀，日本国民享受物价平稳下跌，供应充足，世界旅游的红利，不知多么幸福；日本经济也才玩弄资本泡沫，改为发展工商内涵，这有什么不好呢？世界基础商品对中国升价，也是由于中国采用了一条内耗巨大效益甚低的“发展”路，假如中国是提高工商竞争力不是搞单纯资源损耗性的
GDP的话，又那里会出现“欠的债总要还”呢？今天中国“最快”的GDP增长，已经越来越多地露出它皇帝新衣的本来面目，归罪国际仇华集团，也就是唯一的面子台阶了。因此，CPI持续上升，不是因为国际商品对华涨价，归根到底，还是中国经济政策自已的选择。

2009－05－19旧话重提源头其实就是政府《[吃饭财政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，还有《[烂国企亏死不破产](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》。（其实政府也是可以破产的）。亏死不破产的国企和财政，通过银行和股市维持资金链，最简捷的办法就是房地产泡沫，和股市的泡沫。这个源头治不好，所有的招都是白搭。只要《[国家主义成了爱国](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》，银行钱流一开，什么泡沫都会泡起来。所谓的刘仰之类的阴谋论爱国者，指着别人说“主张人民币升值，日本鬼子打进来，你这种人总容易做法奸”者，其实，自已正在吸着人民的鲜血做着超级的汉奸。相比他们之下，汪精卫也太爱国了。《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》以下是2007-7的新闻本报记者 但有为

央行货币政策委员会委员樊纲28日表示，综合经济增长的各种要素，中国经济再保持20年的高增长是很正常的，稍微努努力，30年8%以上的增长也是可能的。但是他也指出，宏观经济中也有三大风险不容忽视。

樊纲在2007卓越绩效企业论坛午餐会上表示，当前宏观经济面临的风险首先是经济结构失调。

储蓄率太高、外贸顺差太大和外汇储备太多，导致流动性过剩，市场上游资太多，从而引发通货膨胀。但是他认为，在目前超过5%的CPI增幅中，
4.4%是食品价格上涨引起，0.8%是由于房租上涨，制造业只有0.1%，0.2%的贡献，而且相当一部分出厂价下降。因此，当前生产资料价格基本平稳，对消费品通货膨胀形势不必太悲观，物价加速上涨的态势可能会在四季度有所缓解。

分析近几个月来CPI上涨的原因，樊纲指出，当前通货膨胀的原因并不是国内总供求关系失衡，也不是因为农产品(21.90,0.00,0.00%)出现了供求失衡，而主要是国际能源价格上涨导致的粮价上涨。

但是他同时指出，在流动性过剩的情况下，产品价格保持平稳，更多的流动性可能流向其他地方。为此，他特别强调，应警惕股市和楼市的资产泡沫。
“近二三十年来世界经济波动多是由资产泡沫导致。”樊纲认为，如果中国能够防范股市和楼市的泡沫，受到的打击会小一些，经济增长持续的时间就会长一点。

樊纲说当前经济面临的第二个风险是制度不健全，违规行为太多。“在经济、股市、房市这么火的时候，监管当局应特别严惩违规行为，借发展的大好时期，强化制度改革，补上一些漏洞，增加一些防火墙，使经济更健康。”樊纲建议。

他最后表示，通过美国次级债危机可以看出，创新的过程伴随着风险，这是当前值得关注的第三个风险。“

中国经济规模巨大，在经济高速增长的时候应多考虑潜在的风险。”樊纲说。前一篇：[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)

后一篇：[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)