# 澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”

标签： `财经` `铁矿石` `必和必拓` `磁铁矿` `塔塔` `中国` `gdp` `粗放` `房地产` `铁路` `力拓` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

人为刀俎我为鱼肉，铁矿石谈判基本上没有希望。这是中国自已搞的GDP低水平扩张的结果。既然拉动GDP最有效的是房地产和铁路，那么钢铁业也就成了低效GDP扩张的“必需品”。有了这样的硬性需求，专产铁矿石的澳大利亚，不狠宰专用铁矿石的中国一刀，那可真是“没人性”了。常言道，人性本私吗？



中国一方面应该反省“钢铁是国家综合实力的反映”的陈词滥调，另一方面，放下架子和印度合作会有一点效果。在这个工业品生产过剩的星球上，钢铁不一定自已生产才好，印度有矿石没有足够的资金，主要的钢铁生产掌握在塔塔手中，和塔塔联手，既是帮了印度，也是帮了中国；中印有合作的空间。一旦中国脱离了白痴发育的SB少年期，发现粗放的GDP增长于国不利，中国的钢铁行业景气，就走到了尽头。





陈姗姗



正值2008年国际铁矿石价格谈判即将来临的敏感时期，宝钢海外投资铁矿的战略又迈出重要一步。



昨天，澳大利亚新兴矿山企业FMG集团(Fortescue Metals
Group)与宝钢集团的全资子公司宝钢贸易有限公司签署合资协议，双方将勘探并开发潜在储量为10亿吨的西澳磁铁矿。



后来居上的铁矿石巨头



宝钢与FMG合资勘探和开发的磁铁矿位于西澳大利亚皮尔巴拉地区，主要以带状铁矿脉为主，并毗邻FMG建设中的铁路。



根据双方签署的协议，宝钢将提供资金对上述区域进行勘探，经合资公司联合工作委员会批准后，将继续提供资金进行预可行性研究和最终可行性研究。双方的合作项目将分三个阶段：一是勘探和资源确定，二是可行性研究，三是达成矿山开发协议并进行项目投资和基础设施建设。第一阶段和第二阶段由宝钢提供资金，而FMG则负责提供勘探区域并承担土地费用、获得所需的审批并对合资公司提供运输服务。如果合资公司顺利完成第一、第二阶段并同意进入第三阶段，双方将按股权比例50：50进行投资。



“预计矿山每年可产原矿3000万吨，加工后可获得铁矿石1000万~1500万吨。”FMG执行董事史贵祥昨天对《第一财经日报》透露，第一、二阶段预计需要15~20个月，产出的铁矿石也将按照双方的股权比例平分。



今年3月，FMG曾与宝钢签署过一份10年期的长期供矿协议，FMG将向宝钢提供高品位块矿、粉矿和高级粉矿等产品，供矿量最多可达每年2000万吨，其也成为继必和必拓和力拓之后，澳大利亚洲又一家宝钢长期铁矿石供应商。



知情人士告诉《第一财经日报》，与澳大利亚其他两个矿山巨头相比，FMG完全是新入行者，其正独自在建设的矿山也在西澳大利亚皮尔巴拉地区，拥有4万平方公里的土地待开发目前只开发了10%。其矿山明年才能初步投产，初期年产量就达4500万吨，而必和必拓、力拓用了40年产量才达1.5亿吨。
FMG中国业务总经理刘晓东透露，目前FMG已经与中国的前十大钢厂都签署了长期供矿协议，4500万吨的矿石都已经有了着落。



今年以来，

首钢、沙钢等国内钢铁企业纷纷通过参股、控股的形式开发澳大利亚矿山，与此同时，国内另一家大钢厂武汉钢铁集团也在就入股西澳大利亚西皮尔巴拉区的磁铁矿项目与中信泰富进行磋商。如今，国内钢厂都加快了直接控制海外矿山资源的步伐。业内人士指出，充分掌握海外矿山资源，与海外铁矿石供应商形成既竞争又联盟的关系，才能在今后的谈判中拥有更大话语权。



不过，去年以来，澳大利亚、巴西等铁路、码头都曾发生问题，压货情况严重，因此选择投资矿山也要注意矿山周围的交通设施情况。



新年度铁矿石谈判形势严峻



目前，由于铁矿石进口现货市场价格的攀升和海运费的不断上涨，即将到来的2008年铁矿石谈判形势严峻。



对于明年的铁矿石市场走势，史贵祥保持缄默，但他也指出，目前来自分析师的预测多为明年铁矿石价格仍将有合理的涨幅。



铁矿石巨头必和必拓在最近的财务公报中强调，由于中国对原材料的持续需求，未来的供应状况面临较大压力，随着需求的不断增加，高成本的矿山将被开采，高

能源价格也会向下游商品价格进行传导。



昨天，加拿大皇家银行资本市场部(RBC Capital
Markets)也预测，随着中国铁矿石需求的不断增长，大型矿业公司如巴西淡水河谷(CVRD)等可能会赢得2008年铁矿石价格增长35%。铁矿石消费量上升以及供应紧缺的状况可能还将持续两年。



根据中国海关总署公布的数字，今年前7个月中国铁矿石进口量上升19%。近期中国进口铁矿石现货市场也走势火爆，印度铁矿石价格达到历史最高水平(63.5%粉矿报盘价格已突破到岸价100美元/吨)，而且近期印度至中国的海运费也大涨(35美元/吨)，上个月从巴西运往中国的矿石海运费已超过了矿石价格本身。

前一篇：[更严重的次贷危机离中国并不远](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)

后一篇：[价值投资者中中国资产泡沫有共识：A股指数频创新高](../../../2007/8/29/价值投资者中中国资产泡沫有共识：A股指数频创新高.md)