# 牛市散户炒新一族没有明天

标签： `财经` `股票` `散户` `新股` `拉高` `庄家` `炒新` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-08-29 20:20:13`

2010年0117日注：牛市不能炒新，因为不能捂股，随机涨跌难以把握；熊市相反，特注。

经历过熊市的老股民，都对熊市时的新股次新股行情记忆犹新。在那个市场资金异常缺乏的时侯，炒新次新股可能的收益远远超过从牛市顶峰下来步步阴跌的老股票。也因为这种经历强烈经验，小盘股总是享有某种高溢价，也被认为是合理的；这种经验，一直持到到一个月以前，大盘泡沫开始为止。牛市时，新股上市总是带来极高的溢高，为打新一族形成可观的收益。当时，黑爵曾经问过操盘的朋友：“为什么散户总有一些猪头爱买新股，风险既大又赚不了钱，还要让牛市早早玩完？”（为什么黑爵一直觉得新股民的纵容违规恶炒名为唱多可恶之极，也是因为纵容恶炒只会令牛市早早结束，新股民根本不明白这个道理）。朋友的话令黑爵无以为对：“赚钱的事，不做的是傻瓜！”

不错，如果能够赚钱，不做的的确是傻瓜，而无需再找额外的理由。但散户炒新真的能够赚钱吗？偶然的赚钱还是偶然中有必然去赚钱？股市中的赢亏，也就是一种概率游戏，概率显示，炒新一族在第一天的亏损面达到60%，一个月后的亏损面达到80%，而一年后的亏损面，达到95%。而且从股价波动幅度计算。本金亏损之严重，远远超过牛市中可能的亏损，年平均亏损竟然达到40%。也正是由于这样严重的炒新亏损，方才成就了打新一族高企无风险的打新收益率，在国有银行资金信贷的支持下，新股完全成为国营券商和机构庄家打新专利，近一个月甚至达到了10%。

如果这种炒新真是散户所为，这种猪头散户也就是雷锋精神够发达的。但真是散户所为吗？倒是有报纸一些记者吹嘘说某打新大户，什么逢八必炒之类（听上去象算命的，而不是投资的）；打新股赚了大钱。同样是故事有的是，跟风相传，但是就算按这个故事吹嘘，这位炒新大王的收益也不过是年50%-100%，比黑爵可是差远了：２００５年以前收益让黑爵买了一套房子，去年是300%，今年到目前为止是350%。黑爵的操作，估计股友已经看出门道，也就是持股如山岳，去年长期持有招商银行；今年先后持有生益，华侨城，通乾基金（追发展复牌），发展（失败斩仓），招商，煤气化；全仓一股，一般的跌跌震震弄我不出来，如此而已。就风险收益比来说，这位炒新大王，连一般的新股民也比不上，有什么可羡慕的？何况，是不是象带头大哥那样隐藏了走墨城的经历才做的炒新股神，也实未可知。散户炒新，实在是没有明天的。

事实上，盘面统计和交易记录显示，炒新疯狂，并不是散户所为，恰恰是打新一族所为。由于新股网下认购占了一大半，上市时间推迟一个月。所以，打新的国庄机构向银行贷款认购新股（任由银行资金如此流入股市，可见管理层的所谓保护中小投资者，如杀人犯对受害者的怜悯，装模作样也不猴子扮人更逼真）；用自有基金在上市首日拉高上市价，收集了其他筹码后，横盘一个月，再次拉高后出货。这样，除了跟着抽签的股民还有点收益外，无论是当日炒新还是一月后的炒次新股，甚至一个季度后买入次新股的股民，亏损机率都远远超过在二级市场买普通旧股票的投资者。

即使是跟着打新的个人投资者，也不能说是毫无风险的，在国营银行动用公共资金的打新浪潮下，中签机率近于零（谁的个人资金可以和全中国的银行资产相匹敌？），而冻结日是四天（机构只有三天，甚至两天），而大部分筹码早就在网下让机构预先分光了；可见，这套游戏规则完全是为鱼肉中小投资者设计的。（管理层之虚伪可见一斑），对于中小投资者，打新也是没有前途的。不错，在熊市时中签率会上升，但是收益率直线下降，更加没有吸引力。那个猪头罗杰斯还以为新股高开是因为开价低了，根本不知道，中国的银行存款是可以被国有犯罪集团任意挪用炒新股炒楼市的。在美国这是最严重的犯罪行为，在中国，却是国有资产增值的功勋行动。国情不同啊！

不过，如果以为打新的机构总是春光明媚，打新进入股市的国有资产永不贬值，就是聪明反被聪明误了。关键就在于网下申购了大部分，并且使用自有资金（一般是券商的自营盘资金）拉高股价，这相当于是使用自有资金高位建仓，很容易就把这些国庄资金套在高处。一旦如此，又要向散户进行理性投资的疯险教育，让小散高位当解放军搞价值投资了。如果散户不上当，唯一的办法就是现在的蓝筹泡沫，让会计加班把业绩造上去，希望几年后慢慢出货出掉。

可见，打新和打旧，本质上是一样的。打新申购的银行资金的收益，是建立在券商和其他国有机构高价套牢的基础上的，机构尚且高位套牢，跟进去的打新散户，如同５５元接棒的傻冒小散，傻冒权重都是挺高的，牛市中，也是首先extict的种类了。散户加入炒新游戏，能有明天吗？



前一篇：[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)

后一篇：[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)