# 难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？

标签： `证券/理财` `中国铝业` `杭萧钢铁` `蓝筹泡沫` `恶炒` `过度投机` `机构操纵` 

目录： `打印`

在黑爵前天一文《[罗杰斯的商品牛市催使有色金属资源股无限升值？](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)》中，已经说明白了这类资源股，是该贵的便宜了，该便宜的贵了。象中铝那样原来估值20元是合理的，充其量30元；相反，厦门钨业属于中国独有垄断的资源，尽管目前效益不佳，反而应该增加估值。但是由于中国对经济不学无术的的钦定经济人太多，搞了一个低估人民币促进出口的国策，也就只好让中铝高估好高价进口铝土矿，让钨业低迷好低价出口钨产品了。中铝的业绩1元，对于财经知识刚够理解“市盈率”这么高深概念的新股民，的确是“打死也不卖”的好理由。



但是这样就错了。事实上，利润和市盈率是可以做出来的，大体在中国这方面的刑法不太严，所以利润市盈率不过是数字游戏，很容易做出来的会计游戏；观察一下，中国上市公司的业绩都是牛市时好得不得了，熊市时糟得不得了。看着庄家告诉您的市盈率高位追涨，小散是活得不耐烦了。小散想多点活命机会，最好关注一下市净率这个更简单的概念：做假净资产，比做假市盈率，要难上一个等级。（中国的精算师也是可以用钱买通的，做市净率其实也不算太难）



对于后市行情的一个基本假设就是机构持股比例太高，泡沫明显的情况下小散不会高位追入。今天新闻说，昨天中铝涨停是小散为主，席位赫然，不象是假的；这样就有思量了，说明小散傻冒系数还是比较高的，几句什么资源有限的屁话就忽悠进去高位接了棒棒，所以机构如果闻到政策味道不对，还真有可能花个十天半月就把主要的货出掉。行情模型看来要重新审核一下。



530时散户持股赚钱时，管理层说要“保护中小投资者利益“，迫小股民签生死书风险教育就马上出了老千；现在套住的是它自已的代理买办，就听不到“保护中小投资者”的话了，恨不得小散把机构的货通通接走。瞧，韩志国不是也来说从历史高度看，５０００点比１０００点还健康，目前A股高危烂臭股还很便宜吗？



持有中铝的小散急切叫骂之心，黑爵只是删了就算了，不计。而理论性的根据，请参考近作：《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》和《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》



《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》



结注：

复网友骂一：大骂中国铝业.看来是个没在中国铝业赚到钱的SB...呵，说不定最后他还是要入中国铝业.

黑爵答：不知是不是这位股友认识的汉字不多，没有看明白黑爵的操作方式，——根本不可能再次进入中国铝业，它已经被剔除出待选股票池。也没有看明白黑爵批评的不是中国铝业，而是“恶炒中国铝业”，事实上，黑爵三次进入中国铝业共赚了１０元以上的差价。大概你是新股民吧？如果你很了解中国铝业，那么大可以置黑爵于罔顾，但是为什么你对黑爵的话如此紧张？看来你的内心已经告诉你自已，黑爵是对的。那么，为了你的家庭，安静下来看看黑爵对中国铝业为什么有这样的看法，是一时的，还是一贯的投资理念，或者，可以让你的孩子日后更尊敬你一点。



复网友讨论二：601600中国铝业的后期走势主导权在机构手中,从短期走势看机构出了部分货见顶,长期走势看整合力度对每股利润的提升情况,到底如何,机构心里清楚.
600497驰宏锌锗上100多元用时一两年,期间走势中也有数次大幅调整或数次长达数月寂寞整理.中国铝业的业绩会不会能不能如同这两年驰宏锌锗的增长
速度?(目前两者业绩差距很大),中国铝业整合效果如何?机构未来如何运作?只有机构心里清楚.散户得到的信息都是机构公布的或众所周知的,做起股票来性
急爱冲动爱幻想.

黑爵答：黑爵没有参与驰宏锌锗，当时黑爵拿着的是招商银行，还在到处出差做项目，不象现在搞研发比较逍遥。但从少数介绍驰宏锌锗炒作的资料看，黑爵的价值观也不认可驰宏锌锗是“价值发现”，自然，驰宏锌锗的业绩也不能说是增长。对于这种资源矿业股，实际上估值方式不可以用市盈率，而适用市净率。如果觉得它的矿产储量很有价值，可以对一定时期的可开采、转让的储量精算出一个吨价值，算入净资产来估值。所以，你的话只能说，对驰宏锌锗的成功恶炒可能是中铝再次恶炒的样板，黑爵不是恶炒专家，无法置评。但是，从过程上说，你提及的可能性不大，因为驰宏锌锗７０元后的炒作，主要由私募进行，而现在私募的炒作方向，看来您也清楚了，是在中低价股。



网友：这部落格这么冷清啊；

黑爵答：那是因为黑爵不喜欢说不清理由爱叫骂的跟贴；黑爵在人家地盘说道理给删多了，在自家园子删骂人的空贴子，总不会手软。其次黑爵说明这不是什么庄家机构操盘手的博客，是散户的博客，各位股友都不认为自已的散户，黑爵之不受欢迎预期之中；更何况黑爵言明是一个价值标准下的说空为主的博客，更不受牛市读者的欢迎。只不过，黑爵所写是给同感之股友共讨，不是为了受欢迎的。在未来的大跌中能帮一个就是一个，相信，散户股友终会明白黑爵一番好意。



网友：早看到你的文章,我就不56元购中国铝业了

黑爵答：这位网友也不用悲观，目前的中铝类似于３０元的杭萧钢铁，甚至是２０元的杭萧钢构也说不定。只不过从中期价值来说，它下跌的概率远远超过上升概率而已，只要不抱过分的期望，以目前庄家震荡的幅度,散户全身而退的机会还是很大的。那些在跟贴叫骂的股友，其实黑爵是很怜悯他们的的命运的。当初黑爵在其他坛子里也说杭萧恶炒不得善终，杭萧跟风股民那种骂法，和这些网友几乎一模一样，习惯了。



另注：本文是黑爵最随意的一份随笔，反而说理更为严谨的其他讨论文章，没有多少股友关注，看来我们股民的风险意识还是有待提高啊。幸好黑爵投资一直比较成功，否则就这些新股民眼中，连放屁的位置也不会有的。





前一篇：[价值投资者中中国资产泡沫有共识：A股指数频创新高](../../../2007/8/29/价值投资者中中国资产泡沫有共识：A股指数频创新高.md)

后一篇：[市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)