# 总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-02-22 21:45:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vim6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vim6.html)

**总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关**；

**作为总体党的天主教，没有完全奉行（个人崇拜/克里斯玛）的条件和政治代价**

**为什么美国的政治，不需要总体党，其竞选政党也不需要（个人崇拜/克里斯玛）？**

**“非总体党的多党制政治”与“个人崇拜的总体党”是彼此替代关系**

总体党必须奉行某种元首原则，——>
只要它是总体党！任何情况下“党内民主”都只是“私事”，与任何国民利益无关。总体党[奉行“个人崇拜”（接近于克里斯玛）的必要性](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)，大约与“政治生态形势”负相关。形势越恶劣，多党竞争越激烈，个人崇拜的必要性越大。天主教是世界上历史最悠久，也是最成熟的，分布最广泛的世界性总体党组织，——>最近三十年出现的对立性的伊斯兰总体党组织，就是基地组织；[同样围绕着拉登](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，奉行着克里斯玛的元首原则，——>可以看到奉行个人崇拜的必要性。

ps:**笔者预期在利比亚战争后，“[伊斯兰帝国”的出现](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)，但没想到ISIS来得这么快**；

天主教中央的教皇及其枢密主教团，相当于马恩毛政党的中央书记及其政治局，其教皇无误的组织原则，[已经体现出明显的元首原则](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)，（中国无私党谓之“组织性”），但并不是克里斯玛形态的组织，却不足以作为“总体党不需要克里斯玛”的案例，——>中华无私党正力图复制天主教中央的“党内民主体制”，——>因为天主教历史上不停顿的分崩离析，（中华无私党称之为“路线斗争，另立中央，分裂党”），因此而持续了上百年的宗教战争，[然后才形成了今天国际基督教的格局](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)。

今天的罗马天主教中央，不必再借用克里斯玛的领袖，——>与此同时天主教社会正在继续分崩离析——>重要的几个原因，第一是自拉特兰条约后，罗马天主教奉行不涉足任何世俗政治的原则，不再象中华无私党那样强调自已对世俗政权的永久执政为宇宙真理，[因此罗马天主教不和对世俗的政治和经济失败负责](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，变成只需要对“世态贫富不均”指手画脚，表示一下自已超凡入圣的先进性；第二是现代西方社会对宗教信仰自由的宽容，[最后是天主教社会在西方社会的深厚的传统文化根基](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)。

天主教得以保持“教皇+主教团党内民主”的马恩毛政党体制的以上三个条件，对于中华无私党全部不具备。不要说无私党很自私自利地僭占着对中华国民的统治权，[甚至在经济下行时给自已加薪！国进民退](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)！而且无私党既然继承了马恩毛的衣钵，就不得不继承“对马恩毛路线在历史上的社会悲剧和政治丑行”；对异已的不宽容也意味着自已得不到宽容；这两条都令无私党的国内外所得到的宽容，远远逊色于天主教的待遇。最后是几十年的无私党洗脑，[仍不能与天主教在西方的千年沉淀相比](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)。

由天主教的历史可见，与“个人崇拜”相对应的替代后果是“不停地分裂”，意味着对政权利益的分享和争夺，而不得不进入多个总体党竞争状态，——>这是非常危险的的“多党制”。因为总体党之间不可能通过选举制度共存，必定因为预期败选者不可能接受败选结果，而进入宗教战争形态。[这种欧洲历史之中的宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)，也表现在中国近代的国共内战之间；中国贫乏的社会学知识，让绝大多数中国人以为那是“革命与反革命”国民内战，只有极少数人理解，[那是宗教路线分歧的信仰战](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)争。

对比可以奉行多党制的[美国为代表的公民政治](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，它们的党不需要奉行元首原则，也没有严格的党务组织，更不需要克里斯玛；——>这种宽松的形态，在国内经济形势严重恶化时，也可能改变，相当于政治形态随着经济形态的恶化而恶化；——>原因在于这些党不是总体党，[因此可以接受败选的结果](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)。因此可以看到“非总体党的多党制政治”与“个人崇拜的总体党”是彼此替代关系。无所谓谁善谁恶，只是非此即彼的choice，各自意味着承受选择后的逻辑后果，类似黑客帝国里的故事。

《[**个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号**](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[**个人主义“存异求同” PK
厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK 革命原则不可妥协**](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[**革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功**](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[所谓治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子；革命必须保持模糊意识形态的必要性](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[文革元首原则“凡是”的合理性；文革群众运动中的阿罗不可能原理的拨乱反正](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)》

《[个人崇拜/克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)》

《**总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关**；

**作为总体党的天主教，没有完全奉行（个人崇拜/克里斯玛）的条件和政治代价**

**为什么美国的政治，不需要总体党，其竞选政党也不需要（个人崇拜/克里斯玛）？**

**“非总体党的多党制政治”与“个人崇拜的总体党”是彼此替代关系**》

前一篇： [总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)

后一篇： [私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)

