# 私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-02-22 21:39:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vim5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vim5.html)

**南美洲缺乏私有制民主所依靠的“中等有产者阶层”；**

**私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者＋民粹牛二”的理想制度；**

**亚当斯密的《国富论》适用于封建社会的充分条件是“特权私有”；**

**解放主义者在忽略并混淆“人权≠特权”的概念后，“既得利益”的概念混淆；**

**对“中等权利者”与“中等有产者”的混淆，根本原因是对“权利”和“财产”的混淆**

**中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”**；

即便不考虑南美洲各地区之间[巨大的物流成本，对于统一的政治形态的限制](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，而无论它是联邦还是帝国；仅以南美洲任何一隅，在南美独立运动之际，能否实现私有制民主的探讨而言，结论仍将是否定！原因就在于南美洲缺乏私有制民主所依靠的“中等有产者阶层”，[也只有中等有产者阶层，才追求私有制的民主](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)，因为那是最能保障其个体及家庭，也最能反映其共同利益为“公共”的制度。南美洲的政治主体是克里奥耳人为代表的“中等权利者”，他们尽管对权利更高贵者不无愤慨，但其本身的“中等权利”来自于对下层的剥夺压迫之上。

因此基于人权不可让渡的[私有制民主，不是中等权利者的理想制度](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)。他们的理想制度是压迫他们的上方“更高贵的权利”的消失；——>因此他们热衷革命！甚至令他们向领导表达的忠诚，更象是虚伪；——>但保留对下线权利者的优越地位，“他们更卑贱，因此天生要供奉俺”，[确保自已既得的“中等权利”不致相对贬值](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。他们许诺“必定仁慈的，尽可能平易人”地对待“更卑贱”者。这种许诺通常在某种庄严的宗教或传统公有制信仰下宣誓，如“为共产主义而奋斗”之类；因此他们也将没宣誓的任何其他人，称为“没信仰，没底线”。

**ps:对比[中等权利者这种“尽可能革领导的命](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，尽可能拒绝镇压下线的革命”的“有限的革命”，[与私有者的“有限的革命”的区别](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)**；

如果不考虑“封建权利不是私有财产”，[也就是不考虑“中等权利”与“中等有产者”的区别的话](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)；那么亚当.斯密的《国富论》中的字字句句，都可以从“藏富于民”变成“藏权利于民”，从而有可能演绎为“将不可让渡的（即绝对的）（个体人的）的权力关起来，把（仁慈主子许诺的）权利放出来”。以至于许多自以为是“自由主义者”，仍然以为“公务员加薪，将国企分给特权工人（保留特权）……，是创造中等（有产者）阶级”，那是扩大中等权利者！今[天中华党国近十多年来的国进民退](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，是否也有它所理解的《国富论》的调子？

[传统基督教和马克思主义者的liberalism](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，错误地将（本来就是他们自已中的一部分的）中等权利者，描述为“既得利益，因而保守（反动）”者，但是libearlism本来就是中等权利者的革命主义；无论是从法国大革命还是南美独立运动，都可见其中的激进性。这些老式自由主义liberalism的“中等权利者”，将他们自已的激进性美化为“革命性，觉悟性，先进性”；反而将“既得利益，反动，保守，极右”的帽子，扣到了中等有产者的自由人头上，——>“极右”本来也是指这些激进者中的民族主义者，——>[展示着他们反文明的本性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)。

对“中等权利者”与“中等有产者”的混淆，根本原因是对“权利”和“财产”的混淆[，后者根源于对“权利”与“权力”的混淆](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)；也令到封建体制外的民粹愚民，[以“无产者”自居，发动对“有产者”的革](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)命；——>他们索取“中等的权利”，谓之“均贫富”！甚至在liberalism革命之中，进步分子对私有人权的自由人，按照封建贵族和中等权利者的传统政治道德，指责自由人“没有（封建
）信仰”“没有（封建道德的）底线”时，——>仅仅因为自由人坚守着“不可让渡（因而是绝对的个体人）权力”！彰示着预设了传统公有制！

由于中等权利者的理想制度，建立在对贱民的压迫和对自由人的侵略的基础上，因此中等权利者的理想是“寡头民主制”；但最终可持续运行的稳定制度，就是大大小小的君主制。寡头民主制导致了对压迫贱民的权力的再分配（谓之平等）的同时，也导致对下层民众压迫的无底线！社会学上称为“黄宗羲定律，特权最大化定律，寻租腐败定律”。最新的天朝政策案例，就是中华党国为了平息以[公务员为代表的中等权利阶层的无病呻吟](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)，居然冒天下之大不韪，在自已造成的大萧条，在经济下行时期，[居然给真实收入最高的中等权利阶层加薪](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)！

**ps1:中华党国喉舌部将民意对“冒天下之大不韪”的自然骚动，[轻描淡写地再辩证为“骂](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)”，从而把公仆再次修饰成“受难者”鸟！

ps2:平心而论，如果不是多数人暴政，[愚民将追求“中等权利”为之“平等的解放”，](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)基于中等权利阶级的专制帝国，不可能维持；

ps3:您所生活的现实中国社会中，举目所见要闹革命的舆论，[你看到了中等权利者的激进](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，还是看到了他们的保守？**

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《[革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)……；》

《[革命领袖只是某种传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子而已](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)》

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《[玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)》

《**南美洲缺乏私有制民主所依靠的“中等有产者阶层”；**

**私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者＋民粹牛二”的理想制度；**

**亚当斯密的《国富论》适用于封建社会的充分条件是“特权私有”；**

**解放主义者在忽略并混淆“人权≠特权”的概念后，“既得利益”的概念混淆；**

**对“中等权利者”与“中等有产者”的混淆，根本原因是对“权利”和“财产”的混淆**

**中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”**》

前一篇： [总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)

后一篇： [民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)

