# 仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-20 22:38:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vki7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vki7.html)

**仇和在宿迁卖光吸血鬼的种子，完全正确：**

**“仇和违纪”很可能与仇和激进GDP政策相关的“寻租代理人”相关；**

**基层执政者只要“积极有作为”就不会有作为；**

**“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；**

关于那位比薄熙来的官位和事儿，都要小得多的“仇和变老虎”事件。首先，无论仇和在其他方面犯啥错误或罪行，[他在宿迁“卖光烂国企”的改革是完全正确](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)！而且认为如果他要贯彻此国企，就必定是“一把手绝对的权力的一言堂”，而不可能搞什么“民主领导”。如果仇和犯的事是其他的事儿，笔者不加一言[，但既然毛狗左棍辈，以此作为仇和先生的罪行](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，那么笔者就只能铺开整个“习李王改革”的全景，看看仇和到底是犯在什么样的罗网里。而他目前的罪名，只是家法之“严重犯纪”！

笔者对仇和的另两项政绩，是不表同意的。第一，笔者不同意仇和的凯恩斯主义拉动的政策。不过笔者理解，在中国体制下，是敢花公家钱，敢借国家债的是大爷；因此只要仇和还关注一点点政绩，他就会拼命为本地民众，多占了点国家的资源，其实也是为了宿迁等地民众的好。这种观念与手段，[与薄熙来为重庆借了五千亿，还欠了五千亿，拉动了重庆的房价和GDP，思路完全一样](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)。第二，笔者不同意仇和的“大城市化，反户籍制度，拉动GDP”的政策，[恰好地仇和在这条也与薄熙来完全一样](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)。

所谓“仇和违纪”，很可能是与其[商务政策方面的代理商人刘氏之间的关系](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)。刘氏既被疑罪从有抓起来，很难避免仇被抓住把抦。仇与刘的关系，大致相当于薄熙来与徐明和大连万达的关系，或左宗棠与胡雪岩的关系。只要仇和在经济上想搞些拉动GDP的政绩，就需要有具体执行的项目人，只要仇和不用国企，——>难说这不是仇和落马的真正原因，——>就必定会最终落实到几个商业政策的代理人手上，却不见得仇和需要收受贪款。这就是笔者曾解释的“[公有制下腐败是有益的](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)”的具体例子。

笔者不认为存在着非要政府看得见的手，需要着手去推动的事。因此笔者也不赞成仇和那种，使用刘氏作“商务代理”的办法。从经济及经济决定的政治角度，仇和正确的地方，就是“政府不管啦，全卖光，不给公有制的子孙留下一点种子”，——>[这叫公德无量](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)！仇和显见错误的地方，就是“政府不能不管”，如果他落马处就是与刘卫高之关的不正当关系，那么他犯中的命门，恰好就是“他掌管下的政府，闲不住的手”。这种政府折腾作风，本来就不符合[大道无为，上善若](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)水的风格。

特别是在中国，改革意向的当权者，如果有着“[有作为，大刀阔斧，看得见的手闲不住](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)”的坏习惯，就不难不出事，不是贪官就是昏恶官僚，二者必居其一。原因非常简单，只要政府积极有作为，就一定需要商务代理。[如果使用低效的国企作为商务代](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)理，——>这是朱镕基和温阿宝的国进民退凯恩斯主义的做法，——>实际效果就是补贴了国企，结果就是鱼肉了民生，这又谈何改革？如果象左宗棠使用胡雪岩，李鸿章使用盛宣怀，薄熙来使用徐明，仇和使用刘卫高的方式，就很难不出事。

原因就在于，“政府积极有作为”，在国民经济的角度上，从来就不具可持续性，因此也不具合理性。阿毛党强调“[国有垄断要做大做强之国进民退](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)”是为了“总体党永久执政的垄断”，那么仇和之类如此抄袭求政绩，却委托于私人，可以于说于市场经济而言，是挂羊头卖狗肉；于公有制帝国的政治传统来说，是既贪权又谋私利，就算没有赃款到手，也不可能被容于党纪家法。之所以说这种方式不具可持续性，[就在于“正反馈不具可持续性”，](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)因此执政者积极作为，背后总是一大堆坏帐债务。

《[民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**仇和在宿迁卖光吸血鬼的种子，完全正确：**

**“仇和违纪”很可能与仇和激进GDP政策相关的“寻租代理人”相关；**

**基层执政者只要“积极有作为”就不会有作为；**

**“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；**》

前一篇： [不要把海外民运的信口雌黄当事实说事](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)

后一篇： [对事不对人地，长中短线地，预期中国前景](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)

