# 任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-20 22:29:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vki6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vki6.html)

**任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性**；

**即便是“总体党专政”也同样是内源危机，其止损价值同样应由国民人权判断；**

**任何总体党及其主义不具政治合法性，因此任何革命的总体党，都不具合法性**；

“自费的总体党”就是国民自治体，“独立”是不伤害他人人权利益的“革命”；

[归纳前文结论](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)：无论是公民社会，还是总体党政治的专制社会中，都不存在总体党主义的合理性，而无论此总体党是当权的执政者，还是革命中的造反派。唯一似乎存在合理可能性的情形是，“负负得正，以毒攻毒”。即既然执政的总体党肯定不是好蛋，那么为颠覆执政党而建构的革命总体党，是否就存在合理性？翻译成中国人熟悉的五四语言就是：是否应该用革命手段颠覆专制统治者，从而通过革命推翻当权的，可能是不民主不进步的执政党，实现民主进步的目的？[这是五四和文革的思路](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)。

这种可能性已经在前文中，通过对比自治与总体党的能与不能，已经在事实上加以否定；即凡是总体党政治，就革命所能够做到的“好的事”，国民自治体也可以做到；而国民自治体能够做到的好事，却未必是总体党政治的革命所能做到。相反，凡是总体党政治所进行的革命，可能造成的“坏的后果”，国民自治体的独立，都可以加以避免；甚至于不会影响那些，[仍然愿意成为专制者奴才的人的意愿](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)；只要这些狗腿子的的言行，不是为了侵犯于，仅仅为自治而独立的自由人共同体。

但是因为这个问题是自辛亥，五四，文革一直到六四，事实上一直到今天为止的解放主义革命派，[都是他们一直迷糊中执着的关键误区](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，因此可以更详细地分析一下，为什么总体党专制，不能通过组织总体党政治去推翻，就能有效地摆脱总体党政治的治乱循环；而不仅仅满足于，因为“国民自治体，可以比总体党干得更好”的理由。印度人和基督教的宗教政治哲学中，[实际上隐隐约约地察觉到这一社会规律的存在](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)。印度人称：如果用暴力驱逐一个邪恶的灵魂，将导致七个灵魂变成邪恶。

基督教与印度人的话类似的说法是：“[以暴易暴，其暴益暴”，](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)这种观念在诸如《第五元素》等宗教色彩浓厚的西方影片中都有反映。当我们判定，基督教与马克思主义在价值观和方法论上的等价，还判定了马克思主义的阶级斗争，与基督教当年的宗教战争观念等价后，必须承认，至少是当代的基督教主流，除部分邪教以及解放主义神学以外，就反对暴力革命而主张非暴力的角度上看，特别是在对人道主义底线的强调而言，[与仍然主张暴力革命的马克思主义甚至毛主](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)义，有着明显的区别。

[总体党政治](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)，不可能成为消除总体党专制，或其他任何专制的有效工具和途径；逻辑上就是“以内源性危机为号召的总体党及其主义”的先验结论的同义反复，因此适用于同样的逻辑判断流程。无论执政的总体党在部分人士的眼中看来是多么地邪恶，但是它必然是内源性危机，因此止损价值应由国民公众的心证去判断，而不允许任何总体党及其主义，以此作为勒索奉献的前提。此游戏规则并没有否定这样一种情况，[那就是自费形成的，被认为是总体党的组织](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，自行投入反对执政体专制的形态。

“自费＝自治”，因此“自费的自治党”其实就是危机状态下的国民自治共同体，因为危机降临而不得不遂行的军事化建制，这当然是合法的。将此结论用到现实政治生活中，那就是如果有谁觉得执政党是非常令他（们）讨厌的，他们完全可以自行捐躯当荆珂；如是则他们完全可能被怀念为捐躯的英雄；但如这些革命家只是凭此革命却勒索捐款，甚至[残害无辜，推说“民不畏死，奈何杀之得尽](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)”！那么它们本身就是最邪恶的血酬恐怖分子！[不计代价地加以镇压](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)，体现的就是[格兰特原则](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)的贯彻。

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《**任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性**》

前一篇： [公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)

后一篇： [为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)

