# 战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式

标签： `秦灭六国` `罗马` `雅典` `殖民者` `奴隶制` `改革` `封建` `霸权` `地中海` `战国` `统一` 

目录： `打印`

时间： `2008-09-12 15:34:19`

《[为什么统一地中海的是罗马](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》两文，本是同一篇文章。但是发表前，发现太长了，中间斩一刀。有博友问，《地中海两文》到底想说明什么？在写的时侯，只是简单阐述一个历史事件的理解，提供一个视角：国际竞争，并不只是有中国战国式的混战、残杀、互不信任。罗马、雅典为代表的地中海史，带给我们一个以联盟、条约、经济、税赋为主，战争为辅的竞争、扩张模式。地中海政治统一的历史，非常清晰地展示出，经济为主，政治为导，军事为辅的脉络。这对于那些一天到晚只会不懂装懂扮军事迷的脑残愤青，或者有一点药用救助的价值。

罗马政治上统一地中海，其形式也与秦灭六国，有着很大不同。这种不同，以本人出自中国文化的教育经历体验，绝大部分中国人，并没有意识到。部分小左的“仇美爱国”观，只不过是这种视角局限，没有意识到，今天的国际竞争，至少有90%与地中海历史演变进程相同。而与秦灭六国的历史进程，几无半点吻合。以中国战国战略观去审视这个世界，能不出错吗？秦灭六国，在中国是一个历史的转折点。但是在世界范围来看，这种大一统的事件，具有偶然性，及不可复制性。其本身，从历史生产力发展的角度出发，也属中性，谈不上特别的进步。即使是在中国历史本身，春秋的诸侯争霸，尊王攘夷的历史经验，也更接近于今天的国际社会，而不是战国。一些文盲狗屁不懂，动不动就套莫须有上大帽子，这种左棍只是让人厌恶！

《地中海》两文，另外还说明了三点：

1）党内民主不是真正的民主（少部分公民的民主不是真正的民主国家制度）；这个结论，其实也就完全解答了“罗马共和国的崩溃”。“共和国”，只不过是小左小右给贴的民主标签。民主，不是一个标签，想贴就贴的；

2）一个国家象罗马、美国的综合国力，并不仅仅在一个国家的主权范围内。当汉尼拨面对罗马时，他实际上面对的是整个意大利同盟。那么，今天小左要反美，先不管是对是错，首先，要明白，所反的，甚至包括了俄国这样的“中国盟国”。俄国，实际上是美国、欧洲的盟国。俄国只不过是在利用中国，作为增加自已成为美欧盟国的筹码。

3）象爱杜依、阿浮尔利贵族这样的高卢买办，可以令罗马这样拥有强大资本实力的强国，以零成本收购整个高卢。今天，美国正在小左的协助下，以零成本收购整个中国。小左所谓“亏损国企不能关闭”，那么，所形成的资本落差，也就为美国的无条件收购提供了鸡蛋上的缝。亏损国有企业，也就是中国的“爱杜依”，“阿浮尔尼”。明白这个利益关系，不由得佩服左棍出卖民族时的贼喊捉贼，是多么的厚脸皮。自然，只要“意识形态”至上，他们也就可以拿着马列圣经，否定社会公众思考批判他们买办特权的权力。这，就是反民主的“君主”。

中国今天一些左棍的反美，其动机一，也就是“示形于外，实侵于内”，借形美国的威胁，强化自已侵害中国社会的特权利益；其动机二，是一些中国传统认识者，还是小农经济式的警惕，守着一亩三分地，向着陌生的异乡人挥舞着锄头，发出恐惧的威胁：“离我远点，离我家远点，别动我的一亩三分地”。异乡人（欧美社会），并不见得非要动你的一亩三分地，世界也不只有一亩三分地。闭关锁国，也不能守住一亩三分地。如果我们自已不走出国门，去参与游戏规则的制定，前提，就是承认最为广泛接受的价值观。那么，这一亩三分地，迟早是守不住的。这就是地中海历史发展告诉我们的。

本博对于美国日本之类的国家有着高度的警惕，却没有丝毫的畏惧，只是因为，本博了解这些国家。就象猎人对猛兽，也有高度的警惕，同样没有丝毫的畏惧。对于妖魔化猛兽的愤青论调，猎人唯有提出忠告：“好好在家玩吧，别去面对那些猛兽。”，如果小朋友愤青在家不老实，到处偷吃，那就要打PP鸟。地球世界，并不只是中国才有历史。或者，这样可以提示一些左棍恢复人格正常。再次提醒，本博对这类结论，只是采证已有学术观点后，发表自已的议论观点和理解方式。其他有考证意向者，请去考古业去传扬你的聪明才智，请别在这里骂街。

对于中国股市，我相信，至少还有一次大牛市，如果不是还有许多次大波动市的话。而最近的一次大牛市，应该就是我们设想的“国有大小非折价让A股投资者优先认购”，——既然建行这样的股票可以折价卖给美国殖民者，那么，折价卖给国内投资者，无论如何都说得上是爱国行动。这是迟早的事，一旦如此，谢国忠为代表的，为中国股市上的估值枷锁就会自然脱落。它唯一有所冲突的，是社会主义理想的“清灭一切国民富裕因素，维持全民赤贫的平等”，这样的“均贫富”理想。（别笑！），以全民赤贫的方式，维持整个社会均贫富的稳定，是明朝立国以后的基本政治经济政策，同样，也是全世界社会主义国家的最根本政治政策，包括，中国！但是，如果不是以最坏的恶意去揣测中国权力层，卖国卖了170年，总该卖够了吧？

《[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》



前一篇：[楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)

后一篇：[好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)