# 三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”

标签： `方舟子` `三亚旅游` `韩寒` `心证` `谣言` `打假` `造假` `粉丝` `垄断` `乌有之乡` `麦田` `革命` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-02-08 22:03:18`

**三亚旅游门，都是垄断惹的祸；**

**三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”**

三亚旅游门的要害，并不是一位旅客爆料被宰。实际上这位游客是不是真的被宰，是不是谣言，完全是无关重要的，（所以也就不必费心向方舟子学习，“有理有据”的侦探“分析”），而在于无数人看了这个“可能是谣言的细节”后，不约而同地在网上嚷嚷：“我也给宰啦！”。[如果三亚方面以为这是由于微博的谣言管理功能不完善的话](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，那三亚领导的大脑就是不正常的。[个别细节，还重要吗](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)？

[其实笔者去过两次三亚](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，照样给宰得满脖子血。三千元的海底鸡吃得连骨啃掉了，那是心疼价钱之故。（平常10倍价）。闹过几糟以后，对三亚印象极差！以致于笔者对比后断定，[到东南亚的更美丽的海岛旅游，实际费用更低，更舒适](../../../2008/10/3/人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”.md)。这也算是用钱买出来的教训。那么又请问，三亚就算雇佣方舟子二世“细节侦探”，有用吗？

韩寒和方舟子之争，其实大同小异。方舟子的侦探文章据说“有理有据”，（笔者懒得看），[但是Concur韩寒不革命的人](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，早就预期到有人会抄韩寒三代的大围攻，这类方舟子式侦探文章越详细，越说明方舟子这个人很阴险，（那叫麦田什么的，俺懒得了解是人名，还是狗名，不提它了）；也同样是“啊，方舟子上场了”。方舟子的临时粉丝们（多半是临时）也“啊！终于有人操韩寒十八代了”。

[彼此细节，还重要吧？这就是心证](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)！我们的心证，还需要说服方舟子和他的临时粉丝吗？

[不谈韩寒不革命三篇背景的当是“方寒咬](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”；了解不革命的都“啊”方舟子是“名咬韩寒，实为革命”。方舟子大概自以为象乌有乡的司马南那样高尚着呢！如果方舟子认为自已是冤枉的，[那就先澄清方舟子打假不革命](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，“以免误导年轻人”，直到韩寒临时的粉丝也“啊，不关革命事哪，让方寒继续咬吧”。那俺也一定象懒得理会“麦田”是人名还是狗名一样，懒得理“方寒咬”争的是那根骨头。

至于三亚方面，不是很清楚其商业组织细节。笔者的最厌恶的体验，是当地打死狗讲价时，连周围档口也围上来帮腔要打，其实就是暴力索取，是涉嫌犯法的。[犯法的事，有报必查，广而告之即可](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)。出现广泛斩客无疑是非常损害商业信誉的短期行为，[只有存在“公地悲剧”的条件](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)，斩客者才不必担心自已的斩客，损害了自已的长远收益。观察三亚旅游布局，黄金端的官营垄断是很明显的。

游客一般不去争，是因为缺乏在那里打几千元官司的必要，也缺乏证据。[但是“谣言”一出](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)，三亚比输一百场官司还惨。解决办法之一，是更全面的管制，估计是不行的。其实很多时侯的被宰，就是因为三亚官营的价钱就不便宜，想到远一点的民居，结果挨更大的宰。（远民居客流太少，而且没有常客）。[到头来三亚成了官方公费会议旅游的胜地](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，也就是现在这个样子了。

解决办法之二是在近旅游区的[商业点私有化，供应更多的民营竞争者](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，这样就不至于有专门雇佣人回扣的斩客档出现。基本消费价格下来了，高消费客人仍然可以在高档消费，客源充足，官方的收入也不会少到那里去。这是长远之计。

《[**革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产；“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗**](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[**个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路**](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[**中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；**](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[**英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的**](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[**预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”**](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；预设公有制前提的革命，需要统一的思维权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

**在管理层干预打压牛市前，做多行情将继续**；

保持早前的预计，大盘股将上穿半年线。当大盘股穿过半年线后，再为了大盘股而打压小盘股，就很不划算了。但仍然是旧问题，大盘股不具备连续拉阳的潜质，也不具备市场炒作的资金。就算政策促使大盘股炒作，只会让行情更快结束。

估计在一个月内，管理层就要面临一个选择：是为了让股市真正发挥出促进经济增长，并抑制通货膨胀的作用，[而放任小盘股的炒作超过大盘观](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，还是为了维护国有垄断机构的特权，让国企大盘股的面子好看，继续打压小盘股呢？[甚至重新干预新股发行，为机构打新腾出利润空间和垄断新股筹码的特权呢](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)？我们无法预测管理层的利已政策有多远的眼光，但我们了解任何决策随后发生的后果

目前不是为之伤脑筋的时侯。

今天补仓伊利，减仓双汇；仓位减到88% 。增幅不到3%。

中小板 45%

创业板 33%

伊利股份 8%

双汇发展 2%

资金12%



前一篇：[个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)

后一篇：[世界上小国的公有制和专制倾向大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)