# 个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒

标签： `韩寒` `个人主义` `理性主义` `方舟子` `革命` `民主` `公有制` `世界观` `科学` `客观` `求实` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**个人主义就是科学求实的世界观；**

**个人主义者与理性主义不共戴天；**

**个人主义者眼中的世界不适用革命；**

**革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命**；

个人主义是基于社会现实的[客观认识的“世界观和方法](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)论”，而不是“某个/种人的主意”（一位移居香港的冒充经济学家的卢姓知名毛左哲学家的“主义”定义）。接受个人主义还是相信理性主义（与公有制价值观等价），是类似“接受地球是圆的”这类是否接受科学世界观等价的问题。只需要根据您自已的经验回答自已：[你看到的世界是亿万人一个大脑的的社会](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)；还是每个人脑里都有自已念头的社会。

个人主义价值观，当然可以尊重一些人“信仰地球是平的”的个人观念；但绝不会再与这些人讨论天体和地球物理的进一步的论题，并极可能对这种人的智力（不能接受客观事实）抱怀疑态度，[大概也不会再对此人任何“意见”加以重视](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)。同样从尊重他人人格的立场出发，个人主义者将认为，任何持理性主义立场的家伙，[如果不是白痴的话（几乎没有可能），必定是别有用心的骗子](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，只争在骗术高明与否。

个人主义者如此坚定明确地排斥理性主义者关于人类社会的任何观点，[可以称为“歧视理性主义”，——>否则就不是个人主义者了](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！原因就在于个人主义理解中的人类社会，与理性主义社会是完全相反的。如同连地球是圆的都不能接受，所谓地球物理天体物理，当然就无从谈起。个人主义必须尊重任何人的私有的空间，[当然首先是彼此的意识主权](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)；这样就从根本上否定了理性主义的任何合理性。

理解这样的不共戴天！[才能理解为什么个人主义者反对任何革命](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，并不是卧薪尝胆的权谋，就象[反对中国霸权主义一样](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，是真心实意的世界观。实际上所谓“霸权主义”不就是要在世界范围内闹革命的普世帝国的主义吗？个人主义不革命就在于本身就承认“愚民总是大多数”。此处“愚民”并非指未被启蒙的人，而是指不关心“我的正义”的人，[是指“我的正义不一定是别人的正义”的客观认识](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)。

个人主义对社会的理解，意味着整个社会，与我利益相关（相同/相反）的人都是相对少数，并且其覆盖面与相关程度成反比。完全与我利益相同的人大概只有我自已（个体），真的跟老子仇深似海的，大概也只是极少数的。所以如果是从自已的利益出发，[那么自已面临的谷物法的同利益人（比方说股民散户）](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)，在整个社会中只是一小部分。到了全社会的宪法层次，[当然就是很浅利益相关的简单约法契约了](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)。

当利益相关与覆盖面成反比时，天理良心！怎么可以强迫与利益不相关的人，为了自已的利益去作（全社会覆盖面的）革命呢？别说忽悠别人卖命不容易；就算有此特异功能，[你下得了手？你说得出口](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)？但是理性主义的理解是完全相反的。他们认为是“一小撮人统治着绝大多数人”，因此越是利益相关则覆盖面越大，其极端性的就是“革命的正义”。[通常是一部博大精深得你不可能明白的哲学](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)！（笑笑）

正是因为理性主义者是从“全社会/全民族/全国/全世界……”的利益出发，[所谓“最高正义”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_622dfeb201013a70.html)因此必须建立在团结/启蒙大多数“愚民”的基础上，正如暴力拆迁必须严打钉子户，阻碍革命思想的极少数“反革命”，也就成了革命浪潮不惜一切代价，当然也不择一切手段（最高正义下任何手段将是“正义”），要拨掉的一小撮“顽固钉子户”。[凡革命必有大清洗，这就是根本的原因](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62e71fd5010130l7.html)。

所以韩寒这类不革命就成了“反革命分子”钉子户，连方舟子也要“拨掉韩寒这颗钉子”，所用的不就是理性主义的“让韩寒不再显得权威”吗？[可惜韩寒本来就不是权威！韩寒从来不配称为权威](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。个人主义只是Concur韩寒某种观点，并不承认韩寒是权威，这是方舟子这些理性主义革命家，所不能理解的。[方舟子的手段无非是抹黑手段故布疑阵](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)。这种手段在革命者之间是有用的，对个人主义者是无效的。

ps:方舟子为什么要这么做那叫动机；方舟子已经这样做了这叫行为；此处只考虑行为的效果，不关心方舟子的动机；

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产；
“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；预设公有制前提的革命，需要统一的思维权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《**个人主义就是科学求实的世界观；个人主义者与理性主义不共戴天；**

**个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命**；》



前一篇：[微博适合煽动革命，不适合个人主义](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)

后一篇：[三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)