# 作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面

标签： `韩寒` `美国` `乌有之乡` `人身攻击` `实名制` `方舟子` `网络暴力` `温和` `激进` `民粹` `煽动` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**实名制压制温和观点，扩大激进层面**；

**作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力**；

**预设公有制（理性主义）前提“愚民可被煽动造反”**；

**大禹治水：洪水若能滔天非堤防不够坚固**；

笔者一直反对实名制，就象笔者一直反对公有制，同样一直反对革命一样坚定。[笔者反对实名制](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)，并不是忽略互联网中的煽动帐号，在内部动乱中的快速啸聚的作用，而是意识到实名制这类网络管制措施，效果是直观的，作用是相反的。韩寒不革命的三篇所遭受到的人身围攻，就是一个证明。网络管制的效果是消除温和观点，扩大激进群体。[用俗语称就是“杀死报信的人”，意淫天下太平](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。

[有些五毛实名制的人，声称“实名制方便群众监督”，——>](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)这句话就已经是侵犯人权的；试问每个人的个人观点，为什么要“方便群众监督”？联系茅于轼，袁腾飞和韩寒不革命所遭受的攻击，所谓“方便群众监督”的真实意思是“[方便文革型暴民的人身攻击](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)”。非常不幸地，在这种人身攻击面前，所谓的粉丝托架，除了让人身攻击也转移到“粉丝”（暗指没脑，盲从）身上后，对被攻击者毫无帮助。

[无论是乌有之乡还是在脑残革命家们](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)，他们人身攻击是会转移性的，而绝不仅仅是“骂”“发泄”。[对茅于轼的人身攻击](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，可以将福特基金的学术赞助说成是美帝提供的特务经费；方舟子更是用狗类的嗅觉舔过韩寒17岁时写的文字，替韩寒承认“代笔不是丑事”，好象方舟子为了攻击韩寒不革命三篇的“学术”臆想，就是很光荣的革命行动；“不让韩寒误导青少年”——>方舟子有澄清“不革命”吗？

从个人主义的心理上说，[当然可以说“横眉冷对伪君子](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”；但从现实生活中，一旦给锚定于网络暴民们人身攻击的瞄准具内，个人生活必定被大大干扰。在天朝传统社会中，作民又怎么能不心虚呢？更何况反谷物法进程中，尽管在公有制改革者的眼中显得不那么激进，但在文革先进集团的眼中恐怕更为仇恨。[暴民的人身攻击制造的道德舆论](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，变成文革先进集团英勇打黑的“人身打击”，恐怕眨眼即至。

[韩寒“不慎”发表了不革命三篇](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，显见已经影响到了韩寒的个人生活。方舟子自已也是人身攻击的受害者，据说已经躲到美国。则方以打假为名的人身攻击行为，就更令人不耻！有人说方舟子是“啄木鸟”，笔者不知这种专门垄断真理讨金钱的“啄木鸟”，与专业抄隐私讨血酬的狗仔班有什么不同！狗仔队披露的那条不是“打假”？只不过方舟子窃据道德制高点的技巧，[确实堪称血酬专业中的大师](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)了。

遍历网络上的口水打架，一个重要的规律就是，遭受人身攻击的都是温和观点的民间人士。官方人士的观点是相对标准化的，[连方舟子都知道不要招惹当官的](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)，革命家在寻找牺牲品时，也都懂得专找小民百姓下手。那么为了方便人身攻击的实名制，在客观现实中就是“方便激进的愚民对温和观点的人身攻击”；而尽管官方类似政策的本意，[估计是“方便直接打击激进分子](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)”，省了匿名破案的难度。

实名制/网络管制这类措施，[与舆论禁制/诱导一样](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，政策本意总是与政策效果完全相反的。原因就在于是立足于理性主义的价值观，总是以为“愚民是可以被煽动的”，而没有从个体价值观的角度，认识到[“被煽动的愚民，是因为他早就认同了煽动](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)”。因此实名制这类政策，实际上是打击了温和派（禁言），而制造了更多激进分子。用梁启超的话来说：“朝廷天天在制造革命（分子）”。

[试想网络真的严禁起来](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，韩寒逆反起来，恐怕就是私下发是要革命了。那里还会用不革命三篇，大大安定了社会情绪？反之本博圈天天都有革命分子在教育博友煽动革命，乌有之乡来的绝不比泡洋汤的少，但除了暴露些革命分子与乌有之乡[毛左革命派，乃一脉同源的孪生兄弟](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)，引起了对革命分子不理智行为的警惕，革命分子又煽动了谁呢？洪水若能滔天，不是因为堤坝不够坚固，大禹治水的常识了。

《[私有制前提下革命没有逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化；
革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产；
“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；预设公有制前提的革命，需要统一的思维权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《**实名制压制温和观点，扩大激进层面**；**作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力**；

**预设公有制（理性主义）前提“愚民可被煽动造反”**；

**大禹治水：洪水若能滔天非堤防不够坚固**；》



前一篇：[警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)

后一篇：[微博适合煽动革命，不适合个人主义](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)