# 微博适合煽动革命，不适合个人主义

标签： `韩寒` `美国` `个人主义` `微博` `谷物法` `革命` `方舟子` `公众人物` `言论自由` `谣言` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-02-08 21:46:11`

**不是人人都希望成为公众人物，不是成为公众人物才有言论自由**；

**微博适合煽动革命，不适合个人主义**；

**个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流**；

**个人主义从来不是团结大多数，而是与“一小撮契约共同利益”；直到宪法**；

笔者承认任何微博服务供应商在自已产品中添加实名要求的商业权力；[但不支持任何政治系统性的实名制要求](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)，无论是针对微博，还是针对其他网络服务。笔者一直不看好微博，到今天仍然没有注册微博；而且根据笔者接触人士的了解，对于微博的热情已经是直线下降了。原因与笔者不热衷微博的理由是近似的，[第一是不希望被网络口水缠身](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，第二微博不便展示理据逻辑。

博客中比较接近微薄功能的是文章留言。有趣的是很多开了微博恨不多粉丝多留言的名博，却关了文章的留言功能，（笑笑）。笔者一般只是在后台评论栏中，偶而快速浏览一下第一页现成的观点反馈，连翻页都懒得再点。但如果对留言介怀的话，恐怕7*24都不用再干其他事了。[这种额外的生活负担，不是开博有读者关注的博主，是感受不了的](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。笔者不但懒得删贴，[甚至连“删贴抱怨”也懒得回应](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)。

**不是所有人都愿意成为公众人物，更不是成为公众人物才有言论自由的**。

笔者尽管偶而在浏览回贴，但从来不在回贴中浪费时间。就算一时间满腔怒火，也顶多化怒火为博文。原因就在于博文中的内容是系统的，[一对多的逻辑陈述具有更高的交流效果](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)。而在留言中的回复，是一对一的，而且凡是能激起笔者怒火的，几乎都已经是理性主义得不可救药的家伙。别说三言两语的留言不顶事，就算他爸剥了他裤子打PP，[这类信仰坚定的家伙也顶多逆反起来离家出走而已](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)。

所以笔者一直不理解，微博这类缺乏逻辑空间的网络服务，[除了非常方便收集遗言名句](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，对个人主义者还能管什么用？大概就只有革命了。革命是不需要逻辑的，逻辑越多漏洞越多，象笔者的博文，把道理说得滴水不漏也，自已就先学会不革命了。革命需要的是口号，最好是一位革命权威，摆出一副甘地受难二十载的圣人姿态，键盘一打几句革命口号！[革命粉丝啸聚而来](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)！招安价格也就马上涨价。

这就是个人主义者“反谷物法”，与[预设公有制立场的理性主义者的革命立场](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)的相反之处。革命需要的是乌合，需要的是统一思想，需要的是口号，不需要的是思考，最要紧的是“团结大多数”“打击极少数”。韩寒不革命三篇，连方舟子也凑热闹围攻，正是反映出革命分子的“打击极少数”“[预防大多数人有了免疫力（所谓避免粉丝被韩寒教坏了）](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”的革命需求。**而个人主义者是从来不团结其他人**的。

个人主义从来都是“组织一小撮”“稳定大多数”“反击极端分子的进攻”，[是被动还击的因而也被称为“保守主义](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)”。因此个人主义的任何利益诉求，都不可能基于简单口号就能达成行动契约；而必须把谷物法侵害自已（同类人）利益的来龙去脉的逻辑，讲得清清楚楚。观点永远是个体性的，同类人能够理解的（逻辑一致）的利益解释，才是[凝聚个人主义者的行动和方案的根本](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。

[个人主义契约在利益基础上既然达成](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)，凝聚作用当然不是煽动口号可以相比的。所以口号式的简单“支持你”“反对你”，对于个人主义者是毫无意义的。个人主义的民主是少数人之间，针对共同面对的谷物法的目标明确、逻辑一致、依可行性确定行动的进程。这就决定了个人主义不可能接受革命分子居高临下的革命煽动；[并将坚决抵制之](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。**个人主义共同利益的逻辑解释，就成为彼此契约的依据，如宪法**。

预[设公有制前提的革命分子](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，迷惑于个人主义者之间共同利益的团结，可能会简单攻击为“个人主义粉丝”（笑笑），而恼怒于因理性主义立场而被“粗暴”驱逐。这种情感可以通过微博或者留言加以发泄，但却[无法象个人主义者那样，提供完整的逻辑一致的，允许个体心证自验的利益解释体系](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)。可能这就是革命分子偏爱微博，而极少在他们的博客提供与其观点口号相吻合的逻辑体系的缘故。

《[**革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产；“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗**](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[**个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路**](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[**中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；**](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[**英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的**](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[**预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”**](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；预设公有制前提的革命，需要统一的思维权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《**不是人人都希望成为公众人物，不是成为公众人物才有言论自由**；

**微博适合煽动革命，不适合个人主义**；

**个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流**；

**个人主义从来不是团结大多数，而是与“一小撮契约共同利益”；直到宪法**；》



前一篇：[作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)

后一篇：[个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)