# 警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；

标签： `实名制` `印度民族大起义` `公有制` `五斗米道` `暴乱` `内战` `利比亚` `谣言` `微博` `煽动` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**客观认识网络在利比亚战争中的作用是微不足道的；**

**微薄实名制是利比亚战争的政策提示；**

**实名制/网络管制不是造成动乱的原因；**

**警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌**；

明显是在某些中央组织的撮合下，四大微博网站，发布了强制实名制的通告。经过近一年并不成功的“实名制的舆论导向”后，相信更是在“汲取”利比亚战争的教训后，[网络实名制以快得多和坚实得多的步伐贯以实施了](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)。不能将此称为“统治者”又后退了。把政策核心层看作一个圈子，博弈一直处于平衡状态。但是利比亚战争的后来因素，国内脑残革命分子的茉莉花高潮，[让政策反对方不便再坚持了](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)。

如果实名制不是对国内网络的致命打击的话，那么对于已日薄西山的微博，就很可能是致命的。当众多国内微薄正打算往纳斯达克上市时，（思考题：[为什么只能到纳斯达克](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)？再对比一下，在纳斯达克上市的市盈率，[所谓圈的钱，比国内如创业板，高得多？还是低了？](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)），微薄在网络应用中，早就盛名之下其实难符。微薄要维持原来的声势都已经不可能，更别说盈利，[何况再来一记实名制重拳](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)？

中央政策对微薄这类快速传播，而不用考虑逻辑的小型网络工具加以戒心，是可以理解的。[韩寒不革命的三篇](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，钓出了大量极易高潮的脑残革命家，就是一个证明。我国民众是不是很有素质搞民主是另一个课题，但无须质疑的现实就是，几千年的公有制传统和近百年的五四培训，再加上文革毛劫几十年的强化训练。[咱国各种型号的脑残革命家的革命素质](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)，恐怕已经是人类社会空前绝后的高水平了。

利比亚战争中，正在试图走向开放的利比亚政府，迅速失去对局势的控制，[Tritter/Facebook被海外观察人士认为是一大推手](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)。成千上万的高潮革命人士，不是在网络互动中组织自已逻辑一致的利益诉求，而是在只言片句中追逐每一次乌合起来暴乱机会。这种内部高潮，配合上[卡塔尔政府和半岛电视台现已证实是造谣的“外部真实报道”的煽动](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，更有真枪实弹的武装流入，就成了迅速漫延的内战。

利比亚战争中[Tritter/Facebook类网络服务](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)，无疑起到了如同当年“印度民族大起义”或东汉“五斗米道”的传饼起事的作用；起到了内战迅速动员的更有利的媒介作用。这类专用于暴动的简单信息，只有结论而无须捎带逻辑内容。既然可以藏中饼里，那里在微薄中转发，显然更是完全没有问题。问题在于，实名制可以减小这种五斗米道传饼式的功能吗？有[暴乱意向的人都已经实身上阵了，还忌惮实名制](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)？

进一步的问题是，利比亚内战的形成和爆发过程中，[到底是内部公有制传统，造成了潜在的共同革命意向，](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)还是仅仅是由Tritter/Facebook的网络服务，靠“谣言”煽动的？该问题也就是，利比亚战争，到底是革命热情高涨的利比亚人，很容易就接受了，[在我们看来漏洞百出的谣言所煽动的“真相”；](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)还是这些拙劣的谣言，煽动出“民主素质很低的”利比亚人的革命高潮？谁是因，谁为果？

更进一步的问题是，就算Tritter/Facebook的网络服务，[配合上半岛电视台专业级的煽动](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，真的象极效伟哥一样煽动了利比亚人的革命高潮，如果没有经埃及和突尼斯流入的武装人员和武器，利比亚会爆发内战？就算卡塔尔人早就已经渗透入利比亚内战，没有[北约近半年的事实上非常彻底的军事介入（空军＋特种兵，已经足以完成99%
的作战任务](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)），利比亚政府会镇压不住内战？

所以在肯定Tritter/Facebook即使是对利比亚这样的小国内战也仅仅是润滑作用。叙利亚早早就封锁了网络了，不也一样陷入了内战？如果有北约如利比亚的介入，有中国起着阿盟那样作用并倒戈，朝鲜所谓禁止互联网，就可以防住金国主脑袋搬家？可见Tritter/Facebook的网络功能，即使对于这些小国的内战，也不是重要的角色。[禁制一些明显煽动性的帐号，可以理解](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)；如临大敌就大可不必。

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化；
革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产；
“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；预设公有制前提的革命，需要统一的思维权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《**客观认识网络在利比亚战争中的作用是微不足道的；微薄实名制是利比亚战争的政策提示；**

**实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌**；》

前一篇：[国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)

后一篇：[作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)