# 下周会有某种潜在的货币利好吧？

标签： `股票` `理财` `华锐` `仓位` `海利德` `沪深` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-25 23:13:34`

今天行程不顺利，中午早早赶到机场，航班晚晚没到，不得不在机场流连。现在机场车站都有无线上网，只要您的笔记本有无线网卡，侯机还是可以上网的，但裸聊不行^_^!!!总不算太无聊。可是一直到我的笔记本电用光了，这飞机还是没影子。天气不好，一直到五点才起飞，早班飞机成了晚班航班；幸好到家还不算太晚。

这两天一直在反思本周透支抄底的过程，为什么那么容易就面临爆仓危险（幸好股市没有继续下跌），总结出两条经验，博友可以借鉴。

１）急跌短线抄底只能抄前期的大盘强势股；大盘股才能提供进出的自由度；强势股才能急速反弹；超跌股虽可能有反弹，但是超跌本身可能意味着某种信息地雷。周三的抄底危险在于抄了小盘股有卖盘，但是高位常常没有买盘，这样就达不到抄底急抛的效果。以往很熟练的T+0这次只在少数个股起作用，并不仅仅是操作员的问题；新股可以提供足够的成交量，同时大跌时期的新股中线没有危险；不过如果人气没有立即恢复，新股缺乏新增资金，可能会面临再次急跌；降低了抄底的效果。这时除了继续买进，没有别的选择。

２）要集中到一个人身上操作，而不能多头进行，否则很容易超标。

３）透支盘只在非常时侯使用，必须预先做好计划并控制比例，以前天的行情，不应超过总仓位的三分一。集中在一个人身上，以T+0为目的进行操作，不开新盘，目标股票应有足够的成交量换手支持短线操作。

４）原来“大跌大买”的准则仍然有效；追高炒作我自已也在摸索中，不能放权于操作员；但是大跌大买的股票范围预算确定；必须经同意的特定时刻才能使用借款，借支金额每次预定一个安全范围，每天审核；这样就比较安全了。

但是今天对借款的使用，量少而高效，目标明确，显然远远超出周三的使用水平，经验之总结，总是能令人进步的。

昨晚欧洲和美国股市走好，令到今天行情不可能再次出现大跌暴跌（预计它下周到来）。但股市就是这么不理性，开盘它居然又走软了！也要谢谢moss过去的建议，我可以在旅行中也能大概了解行情的动向，操作是不能够的，但是大致方向是可以把握的。这时侯走软，令到我们昨天减仓的方案在今天实际陷入了困境：如果不是杀了强势股，就根本没有钱可买。由于操作员昨天错误重新买进两只新股，所以今天的操作压力很重，而实际上只能围绕着五只股票进行：三只有成交量的小盘股，和公布业绩的太保、以及老目标中铁。如果开盘有一个冲高过程，或者还能更好地把部分小盘急升股出掉。当开盘走软后，除了动用不足一周不能归还结帐的借款，别无他法。为什么一些人对借支越陷越深，恐怕都是有这么一个过程。今天能够提供的这种拯救性质的股票小盘中只有几只满足成交量条件：两只新股和绿大地、海亮、华锐铸钢；大盘中关注着太保和中铁这两只老目标。实际买入国统股份(很多)，海利德，海亮股份（少量）；卖了大众交通和武汉凡谷；下午买了绿大地，怡亚通，华锐铸钢（比较多），卖了海利德，国统股份（活动仓位）；减仓金风科技。

这两天的买卖，并不完全是符合我的用意，尽管是在我的指导框架下操作。象国统股份买的量偏大，目前是新股还可以提供一定的成交量支持，但是成交量衰减很快，如果下周碰上快速下跌，那么就有可能象其他股一样碰到出货的麻烦。下午见涨分别卖出两只股票的获利活动仓位，这是对的，但上午应该进一步减仓红宝丽，仅仅是因为没有达到5%的标准就没有卖；但下午却为了平衡仓位卖了金风科技，我觉得是不对的；华锐铸钢买回来也比较大危险性，跌得不够。同样，凡谷尽管达到了5%的指标不应该卖，绿大地、怡亚通补跌了却不应该买。相对来说，海亮、金风、怡亚通、绿大地都只是小仓位调整。主要的大涨卖，大跌买，在对仓位影响比较大的几只个股上，还是做得对的。操作员很好的执行了“不能在收盘仍有透支”的指示，（这样下周初就可以结算透支盘，取消帐号），但是减仓透出预备队的指示，由于持股尾盘普遍下跌，没有做到。本周的成绩差强人意，尽管达到了一天的短贷透支抄底，但是实际成绩仅仅是微微有两点收益，在小盘股上如何做短线，还是没有很熟练地掌握其中的技巧。但无论如何，不算新增资金，本年利润率达到了新高，大跌基本维持，成绩是比2007年的三次大跌差了点，总好过亏损吧？

持仓中，不知道干什么的国统股份成了第一重仓股，总是觉得有点悬；但是，用操作员的话来说，它提供了本周一大半的利润，两次从28元重仓买入然后在31-32元卖出；也不知是不是有点缘份：

国统股份18%;

金风科技14%;

怡亚通13%;

海利德9%;

海亮股份7%;

华锐铸钢7%;

绿大地6%%;

全聚德5%;

思源电气5%;

通策医疗4%;

红宝丽4%;

延华智能2%;

海隆软件3%;

证通电子3%。

今天没有时间很仔细的复盘，不过从尾市基金重仓股的抢盘看，似是某种传说中的利好即将与公众见面。今天上午和一位银行的朋友聊过，近期可能会减息结合继续增加存款保证金，既回收流动性，又减轻升值压力；另外从房地产和银行联合上攻看来，进一步开放一季度房贷的可能性也是存在的。需要注意的是，从块板指标上看，今天中小板走强走弱都符合技术要求，它需要再次试探60均线的支持；沪深300指数与60均线的距离也不排斥这一次反弹（是不排斥，不是支持）；因此，利好如果公布，会重演利好出尽指数回落的反弹结束表现，而再次探底。可以想象，一旦利好公布反而带动大跌，对人气的打击就会很大，绝望情绪就会泛滥；这时侯，四浪调整就差不多可以说是底了。同样，如果没有利好，那么反弹遇阻力回落，也显得非常自然。

从星期二开始，连续三天录得基金大举主动性的补仓；其中，补仓超出沪深300成分股的比例创记录的高；但是今天则完全相反。表面上看来是基金重仓股走强，而实际录得基金出货行为超出入货的行为，当以300成分股为代表的重仓股是主要的拉抬对象时，那么出货者就只能是中小板和中证500中的基金仓位。这种拉抬自已控盘的（大中盘股），而打压自已不是控盘（中小盘股），是什么意思呢？



前一篇：[继续逢高减磅，远离魔鬼](../../../2008/1/24/继续逢高减磅，远离魔鬼.md)

后一篇：[大陆陷在香港的资金上策斩仓出局](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)