# 二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理

标签： `上帝` `美英法` `主权` `原理` `亚非拉` `民主` `动乱` `苏联` `崩溃` `民粹` `基督教` `国民` `人权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**二战后亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；**

**民主三角原理的克服方式是国民主权原理；**

**西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/二战后亚非拉民主乱局的三角原理/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E4%BA%8C%E6%88%98%E5%90%8E%E4%BA%9A%E9%9D%9E%E6%8B%89%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%B9%B1%E5%B1%80%E7%9A%84%E4%B8%89%E8%A7%92%E5%8E%9F%E7%90%86/)

自苏联崩溃以后，经南斯拉夫到今天的阿拉伯之春等等的社会动乱。[西方亡穷国之心不死的阴谋](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)论，解释了一切，也就什么也没有解释。实际上自二次大战后，第三世界国家发生的绝大部分政治风波，都可以用民主三角原理，很简单地加以理解。[只有象毛帝国和朝鲜这类国家的政治动乱](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，不归入此三角的适用，因为这些大帝国小王国们，根本没有打算“向民主过渡”！

民主过渡的三角原理，实际上是国民主权原理对[传统的中央集权观念](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)的反抗，要求中央政治必须反映地方权益的比较优势。民主过渡的三角原理，说明民主进程根本不是什么“上下到上的革命”，也不是什么“从上到下的开明”；而是在一个在西方看来可能显得独裁的看守内阁，[在国内实行地区自治为主导的政体改革](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)。这一过程的要求，是不以人的意志，也不以任何社群的信仰为转移的社会规律。

无论是从西方社会的主体舆论，还是从最激进地反映[西方主体“政治正确舆论”](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)的中国拜上帝教社群，都没有能够反映出（国民主权原理——>民主过渡三角原理）。[后进社会特别是东方帝国之民主进程的艰难](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，最大程度地表现在，中国所谓的“民主人士”们，其政治诉求，大部分是民粹；其中激进的和知名者之中，绝大部分甚至于是与毛左政治诉求，其实是一模一样的法西斯分子。

如果西方如美国，还在事实上意识到[地区和民族自决是民主的先决条件](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)的话，今天绝大部分“民主斗士”所理解的民主是怪胎型的，他们全盘承袭专制传统的主体理论，声称“地区分治导致军阀混战”，“简单多数多党制缔造和平”。如果国民主权原理是正确的，事实将恰恰相反！地区自治缔造了国内和平安定的发展条件，而一般理解中[简单多数的多党制，](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)实际上是多数人的暴政，必然制造内战。

因此今天西方社会主流的“政治正确”的舆论对后进帝国的“民主辅导”，基本上是添乱，[如果不是说毒药的话](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)。这些“政治正确”的西方左派，[本身就是西方社会通往奴役之路的动力](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)源。他们对西方民主制度的错误解读，实际上是批判西方民主的核心价值“自由放任”。输出到东方文化体之中，就成了“西方输出民粹，东方进口内战”，不分青红皂白地“[反政府，闹革命](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)”，典型如马克思主义！

西方左派“政治正确”的严重错误，就在于将“地方权益的比较优势”偷换成了“[侵略地方权益的简单多数](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)”，将个人差别的比较优势，解读成[违反自然衡平的“不平等”。](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)这种源自西方基督教文化的错误价值观，被他们用基督教的名义，装饰成了“基督教普世价值观”，偷换了个体主义的普世价值观，其真实的价值观，与东方孔儒国学这类传统文化，殊途同归！

民主错误理解为“[无差别的简单多数的少数服从多数](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”，一直是马恩毛主义对民主的了解。发现西方实际运作的民主形态，并不是多数人的暴政，马克思主义的教科书们，还大惊小怪地嚷嚷“西方的民主是虚伪的民主”。卡扎菲不就是这样声称自已的“民众国家”是真正的民主吗？毛上帝不也是同样的逻辑，[声称毛的文革造反派们](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，搞的是“真正的民主”吗？

有趣的是，毛上帝和卡扎菲们，[把他们对民主就是多数人暴政的观念](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，也拿到联合国这样的国际舞台上。印度[用拉帮结派的方式打出“不结盟国家”的招牌](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)；毛上帝和卡扎菲还有查韦斯，就打出“亚非拉第三世界国家”的旗号；勒紧腰带向穷国献殷勤，换取穷国们在联合国的“多数票”上赞助某一赛季。发现西方发达国家居然不买帐多数人的暴政，跳脚之余，难怪会骂娘，“西方民主是虚伪的民主”了。

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《**二战后亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；**

**民主三角原理的克服方式是国民主权原理；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主**； 》

前一篇：[西方洋五毛专门坑害后进社会](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)

后一篇：[从“行政垄断的崩溃条件”去理解行情](../../../2011/4/6/从“行政垄断的崩溃条件”去理解行情.md)