# 西方洋五毛专门坑害后进社会

标签： `联合国宪章` `左派` `政治干预` `洋五毛` `马克思主义` `社会主义` `英国` `法国` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**西方的政治干预几乎都是好心办坏事；**

**西方的左派(洋五毛)，害不了本国，专害后进社会**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/西方洋五毛专门坑害后进社会/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E6%B4%8B%E4%BA%94%E6%AF%9B%E4%B8%93%E9%97%A8%E5%9D%91%E5%AE%B3%E5%90%8E%E8%BF%9B%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)

如果说西方开放的经济交流，确实从根本上[推动了后进社会的民主进](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)步的话；那么西方左派主导的政治干预甚至表态，几乎都是好心办坏事，[区别仅仅在对国际民主进程的损害到底在多大](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)。象英国曾经耍花样诱捕了智利“独裁者”皮诺切特，这位独裁者在智利实现民主后主动放弃权力，换取了智力国会批准有效的任期司法辖免权（相当于国会议员待遇）。

人家智利还不追究，英国却诱捕皮诺切特，指控其在智内国内“反人类罪”。因为皮在任期内曾经镇压了左派暴动，处死了几千名左派人士。这里无意为皮诺切特开解，也无意类比卡扎菲。仅仅指出，第一英国是违反国际司法管辖权是违法的；第二英国损害了自已社会的信誉；第三英国的行为，等同于强迫后进社会的“独裁者”，放弃任何向民主方向的努力，[转而寻求民粹，援为自保](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。

其实，英国应该做的事，就是什么也不要做。让智利已经民主的社会搞定自已的事，如果搞不定，那智利就不是民主社会。另一种帮倒忙，是英美左派主导的对朝鲜这类国家的粮食援助。这种援助无疑是基督教传统中的好心肠，但实际效果正如米塞斯指出的一样，只不过是[抵销了这类国家的政策错误](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，延长和加剧了这些国家民众的痛苦。而事实上英美左派，在历史中，还曾刻意隐瞒东方社会的大饥荒！

如果这些对朝鲜饥荒的援助能够真正落实到民众的手上，那么米塞斯的观点还算得上是“有争议”，甚至有点坐视其国民被其领导的错误所惩罚的冷酷。但实际上，[在朝鲜这类斯大林国家](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，任何援助都必须经过官方的途径，只不过是增加了朝鲜官方的可调配资产，只有象征性的一部分，[分发到朝鲜指定的（也是最不饥饿的一部分](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)）人手中。

一面是西方的左派指责自已的政府，对于朝鲜这类国家的饥荒“冷酷无情”，另一方面却发现朝鲜甚至在饥荒最严重时，仍然向国际市场出口“受援粮食”，换取“更宝贵的外汇”，[行为模式一如六十年代毛灾时侯的毛上帝](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。事实上不算西方的援助，[中国援助朝鲜的资产](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，如果能够全部买成粮食，足够把朝鲜完全养起来达成小康水平。但事实上呢？朝鲜平均每年都饿死二十万人，全民族严重营养不良！

朝鲜这样的国家，如果希望不再饿死人，只需要搞最简单的改革，“包产到户”，就能自给有余，甚至还能农产品出口。这种所谓的“邓式改革”，实际上就是民主政治中“家庭作业比较优势的释放”。[事实证明了米塞斯的观点尽管听上去“冷酷”，却是正确的](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)；英美日韩援助朝鲜，朝鲜民众还得挨饿；不援助朝鲜，朝鲜民众同样是挨饿，但时间会短得多，死人会少得多。

不谈实际上能救了多少朝鲜国民，那么仅仅看英美援助是否能够达到表达英美社会人道主义文化的目的呢？事实上，英美日也曾经同样地援助过毛灾中的中国，但即使是在英美如此“援助”的情况下，饥荒的责任却从统治者的错误上，[成功都转移到仇恨“美帝国主义的封锁上](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)”。今天过了半个世纪，甚至于所谓的民主斗士中，大部分是全盘接受毛左一派的观念：[美国就是会存心饿死中国的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)！奈何？

[哈耶克等指出《通往奴役之路](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》，对东方社会最大的贡献，就在于揭示咱们东方那些进步分子，几乎都是[以民主的名义走在了反民主的民粹路上](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)。西方的右派是唯利是图自私自利的，懒得掏钱对东方后进社会输出什么先进性。向东方努力输出先进观念的，是西方的无私左派！他们在西方是失败的，但向[东方社会输出西方的愚昧就非常成功](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。在今天还留着他们上一代的成功遗产，名叫“马克思主义”！



《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《**西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会**；》

前一篇：[西方出口民主，东方进口内战](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)

后一篇：[二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)