# 西方出口民主，东方进口内战

标签： `美国` `联合国宪章` `主权` `内战` `西方` `民主` `人权` `民粹` `动乱` `中央集权` `内政` `基督教` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-05 23:00:50`

**西方出口民主，东方进口内战**；

**《联合国宪章》缺陷将国际战争转移为后进国家的内战；

民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/西方出口民主，东方进口内战/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E5%87%BA%E5%8F%A3%E6%B0%91%E4%B8%BB%EF%BC%8C%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E5%86%85%E6%88%98/)

按[基督教传统（教皇帝国）的主权观念](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，（实际上是教区领地），世俗的内战无非是争夺权柄的内部争斗。[此权柄的争夺不关于教会特权的有限争夺](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。无论谁胜谁负，只要一国的民众没有在战争中死清光，总有一个胜出来当代表的。因此为免其他诸侯染指，也是为了避免挑拨内战，制造并吞机会的道德风险，欧洲基督教的传统是内战不会导致主权外置，仅承认权柄的更迭。违者开除出教，成主权开放状态。

在[中世纪君权神授的条件下](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，由教皇正式颁定的领土区域的主权归属，只能通过婚姻和继承等非武力的方式，而不会因内战的原因而被自然吞并。该规则起到了抑制基督教国家之间的混战的作用。但是在国民主权原理已经取代了教皇的权威，同时殖民主义又已经终结，美国本身又不再担负起教皇或殖民宗主国的“正义裁决”的角色，（是一种进步），[中世纪的主权完整观念，就起到了鼓励内战的作用](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)。

正是由于《联合国宪章》中这一中世纪遗留的，[与国民主权原理相抵触的法理缺陷](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)，**二次大战后，尽管大规模的战争基本上没有了，中小规模的主权内战就此起彼伏，难得消停**。尽管第三次世界大战的爆发，看来是没有多少希望的；但仅仅是二战后的六十年，在各国的内战中死亡的人数，差不多也可以和一次大战相媲美了。

正[由于主权内战的风险和损失都太大](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)了，因此相对而言，所谓“独裁”并不见得是很糟糕的一种选择。而且针对资本主义进程（即民主的经济基础）中危险的民粹阶段，[在“不可侵犯的主权”内，“民王独裁”是跳出“民粹－内战”的治乱循环的唯一办法](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。相反，向民主开放改革的过程中，总是会[面临危险的“动乱红线](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)”。**今天的阿拉伯之春，不就是2003年开始的言论开放，在几年后触及的红线吗**？

国民主权原理的逻辑结论构成了其逆定理；可以视为一个三角形的描述，可称为“**民主三角原理**”；即中央集权，主权不可分割和放弃独裁，作为民主进程中的三个边，不可能同时具备。这一事实性的社会规律，不知是什么原因，在西方没有被特别强调，在东方被故意回避[；“主权和领土完整性”被明文载入联合国典章](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)，那么另两角就是必然的逻辑结果，不是内战就是独裁！

民主三角原理反映了一个非常直观的社会常识，那就是[世界上既然没有君权神授的“天赋正义](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)”，那么就根本[不可能存在“不经地区社群利益协商的和平宪法](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)”，实际上就是市场经济中没有第三方公允价值标准，恰恰就是个人主义价值观的体现；或者说是社会进化论的必然结果，——>东西方主流文化恰恰都拒绝社会进化论！[东西方文化又恰恰都用衡平（中庸）伦理](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，否定了个人主义价值观！

因此《联合国宪章》至少在字面上是与民主三角原理直接冲突的，这正是联合国宪章在执行时屡屡失效，导致[不是执行者非法，就是联合国非法的可悲结果](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。问题就在于，联合国宪章在联合国成立之初，并没有意识到，参盟联合国的“主权体”不是天赋永远不死的，主权体也是会死的，也会分裂的。难道加进了联合国，就有了特权，要求其他国家弥补本国制度落后的损失？[国国平等](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)？永远不死的特权？

如果联合国宪章不能正视“主权也有生命周期”的现实，联合国所谓维护和平，只不过是乌托邦；[充其量是把世界大战，转移到主权体内无休止的内战](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)；在国际间倒也算是“和平”。事实上，连美国的弗吉尼亚也分出西弗吉尼亚，阿肯色田纳色等也是从老十三州主权中分离出来的！如果不准分离的权力，（其实就是地方利益诉求的权力），[连美国也发生内战，何况联合国呢](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)？

实际问题就在于，西方民主虽然成功，向东方出口的思想东东，却一多半都是民粹！[东方文化本来就是民粹文化](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)，两个一搅拌，就成了“西方出口民粹，东方进口内战”。尽管，民粹可以取一个“公认”的好名字，比方叫民主。

《[**利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的**](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[**为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”**](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[**主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护**](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[**爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视**](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[**国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[**国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；**](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[**国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果**](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[**国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足**](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[**“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；**](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《**西方出口民主，东方进口内战**；**《联合国宪章》缺陷将国际战争转移为后进国家的内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得**；》



前一篇：[不可侵犯的主权会死亡吗？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)

后一篇：[西方洋五毛专门坑害后进社会](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)