# “买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”……

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-05-28 20:58:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eijr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eijr.html)

**“买椟求珠”的学区房，主次颠倒的“为了教育而买房”；**

**打包促销的学区房，居然被房托吹作“保值升值”；**

**如果真心为了入读，还不如房子归房子，择校归择校，清清楚楚两笔帐；**

**言过其实的卖房子喙头，“学区房，地铁上盖，城镇化推高房价……**”

一般性的促销经验而言，“打包销售”对卖方有利。文革供应紧张的时侯，[胡吹“那阵子极大幸福”的老工人们](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)，大概都知道“搭配”充数算是物资供应充分；诸如买猪肉（要猪肉票）搭配一斤滞销的猪油，买肥皂搭配两把卖不出的毛刷，——>注意，收的是两种商品的钱！那[阵子的民粹，忙着歌颂伟大领袖毛主席](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，还没空抱怨“食品安全不完美”。滞销的产品不值钱，因此现代商家如果不想降价时，就会在正价商品上，附送一点滞销的，或者是促销试用的新产品，——>注意，促销是送的；不是硬要收钱的搭配；所以消费者没吃亏。

[搭配了“户口＋学位＋房价”的所谓学区房](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)，就是这样一种打包销售的，对作为卖方的土地财政有利的打包促销！由于学区房的房价高昂，严格意义上是买房附送学位与户口；也就意味着，如果真有心入户，不如另想办法；如果真有心入读名校，不如给择校费买学位，更为现实。将学位与“买房”择校费再贵，大约是学区房价格的二三十分之一！如果买学区房的目的是为了保值，那么等同于依赖于非常不可靠的学区划定，和择校费很低的现实的双重冲击，[从而衬托出学区房的高价，是不确定性非常不可靠的投](../../../2014/5/27/学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值.md)机，跟风失败机率极高！

所以，即便是一些买家，[真的为了学位而买学区房，也是自欺欺人](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)；如果真心为了入读，还不如房子归房子，择校归择校，清清楚楚两笔帐。现实之中，笔者几乎没有见过，有谁是为了学区而买房，都是因为要买一手房，听说这里还是学区，因为是新房开盘，更信仰了房价不会下跌，反正也是向银行借的钱，因此而买的学区房。因此可以断定，绝大部分所谓的学区房的溢价，是卖家开价的溢价，惜售的喙头。因为真正的二手买家恐惧于高价，而缺乏真正成交的接盘，所以才导致了学区房虚高的报价。[这也是房价上涨表扬的主要模式](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)。

成语故事中，有“买椟还珠”之说，即无知之人，追求包装的美丽，而丢弃了真实的价值。将学区房视为盒子，将名校学位视为珍珠，——>假定它是珍珠，其实还不是！——>真的为了学位而追逐学区房的人，将是“买椟求珠”。为了得到珍珠，而为盒子开出十倍百倍的价钱，自以为别人就把珍珠奉送了。既然如此，为什么不直接买珍珠呢？——>当然不！因为买卖房子的人，[追逐土地财政中的“资产价值泡沫”，才是他们真正的目的](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)。如果求读的人都只买珍珠，那[么从卖盒子中收取60%-80%成交额作为本地税收的政府](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，吃啥呢？

看透了这个道理，笔者为子女入学，从来没有考虑什么学区房，[住的归住的投资，教育的归教育的投资](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)，一清二楚，不存在学区房出入几百万，随时会泡汤的风险，——>信仰了房价永远上涨的人，显然不适用此种思维。今年的择校费虽然上涨到了二十万，——>再次谢谢“国家为什么不监管择校费，为什么不禁止赞助（名校）费”的那些泼妇公知，——>但终归是一个限量，只是学区房投资的零头！而且百分之百可靠。推而广之，为[高房价接棒，正在求神拜佛，许愿自已接的不是最后一棒的人等](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)，你们买房时，是否也是中了其他喙头？

**ps:印象中吵闹择校费的，一般是外来人中的女性家长，他们家庭又是学区房的主要购买者，[炒高择校费，损害市民利益](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，但对炒学区房投机有利**；

[常见的喙头是“地铁上盖”，它是香港传入的炒作名词](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，其在香港适用，是因为香港的公共投资，不象大陆的凯恩斯主义，地铁上盖不但不多，增量也较少；更重要的是，香港有较大陆严厉得多的户籍制度，到香港随地大小便的游客，都可能被警察抓起来！香港因此不会出现城市化的大跃进后的必然萧条。所以香港地铁上盖相对比较少，供量也比较稳定。但是大陆呢？[各地的城市化，都指望十亿农民个个是进城移民的百万富翁](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)！各地城市抢着花钱背债搞地铁，地铁上盖一批接一批，却还指望着“地铁上盖”的保值增值呢！

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《[法团自利内部的集体主义精神；文革时期自豪的“单位集体主义”
就是中世纪的法团主义情感](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)》

《[发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)》

《[民粹公知煽动着“教育平等，工资平等”，只不过是有害地煽动着“过高的期望”与现实的矛盾](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)；》

《[中国各地的中小学补课，对学生成绩构成的“压力”；
客居的农民工子女，是教育条件相对最差的群体](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)》

《[读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是重视教育投资的家庭的灾难](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)》

《[学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值；](../../../2014/5/27/学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值.md)》

《**“买椟求珠”的学区房，主次颠倒的“为了教育而买房”；**

**打包促销的学区房，居然被房托吹作“保值升值”；**

**如果真心为了入读，还不如房子归房子，择校归择校，清清楚楚两笔帐；**

**言过其实的卖房子喙头，“学区房，地铁上盖，城镇化推高房价……**”》

前一篇： [以股神之心度人性本私，自然被视为恶意](../../../2014/5/30/以股神之心度人性本私，自然被视为恶意.md)

后一篇： [沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)

