# 人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-28 20:49:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eijp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eijp.html)

**人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动；**



笔者自认为知识上有一些非凡的闪光点，并没有引起读者粉丝们相应的兴趣；其中至少有“[私有制能终结争端（终审权](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)）”，“市场经济诉讼（法治）代替了监管（专制）”，
“法治是受害人举证，默认权益归于个体，谁主张谁举证的法制”……，这些知识点在逻辑上一环接一环；其逆定理同样是一环扣一环，“因为公有制不能终结基层争端（公有制困境）”，因此“需要有伟大领袖监管着青天大老爷监管着小民私事的市场经济”，所以“社会主义不接受受害人举证，默认权益要归于国家[，国家说你是坏人，你不能没做好事](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。

即便是笔者的粉丝，也[更偏好于激动人心的模糊口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)，也不太愿意有点耐心，理解“市场经济里，国家不允许管私事”与“民主法治不能不管被私人提出的争端”之间的强烈区别。世界各国的传统文化，对于“国家不能管私事”，异口同声的谴责就是“弱肉强食啦，丛林法则啦，贫富差距啦，马太效应啦”，——>口号矣！信念矣！也算作理由矣！——>以此作为否定“争端终审于私”的人权断言，强调的就是“国家为什么不管啦？”，——>绝大部分民主偏好派，还以为指的是“国家不能提供救济”，[后者是马尔萨斯主义主张](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)。

“[国家不能管小民的私事”，](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)在基督教等传统文化的大脑中，就变成了“弱肉强食”！“自由交换，默认权益归于个体”，在马克思主义大脑中成了“丛林法则”！**言下之意，就是基督教和马克思主义这些传统文化的公知和民粹，他们不侵犯别人的话，他们就会成为弱者；他们不做强盗的话，他们就会死掉；自由人自食其力的话，那叫剥削；自由人保护自已的话，那叫强盗**。所以基督教马恩毛孔儒道佛（不加上伊斯兰，有些人心理不平衡，只是有点不压韵）等传统文化眼中，黑白可以被任意颠倒，[直到有伟大领袖空降下来一言九鼎](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)。

如果理解了上述几个并非复杂的，环环相扣的社会学原理，对于目前热点中的医改，食品安全，证券行业的改革，自由人就有了明确的“反谷物法”的指导，[既丝毫不必深谋远虑于什么“革命](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)”，政府执政者也未必完全抵触以此为纲的反谷物法进程，相反最明显的阻力，恰好是来自于民粹公知的“反动煽动”，最大的阻力，恰好来自于愚民对于“反民主，反市场经济”的公有制传统和习惯的留恋。是否可以理解为，[类似于愚民和公知，对于传统习惯的类似的留恋](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)，即便是本博的读者粉丝，也常常忽视了这些最闪光的知识点？

食品安全所谓危机中的竭斯底里，大体上只不过是以基督教和女人（型）为代表，吃惯了“国家保证奴才吃得好”的免费午餐下的公费悲剧的残存，或者是吃惯了特供的贵族心理的漫天开价！在她们（因为主要是泼妇式要价）的眼中，所谓[“极高的国家标准，](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)公务员做质检，欲加之罪治死供应商，吓得供应商赔钱也要供应价廉物美”，在他们的眼中似乎完全没有成本的，——>国家大把公务员赋闲，国家似乎也没有成本的！——>这是典型的贵族剥削阶级的公地心理，却竟然成为天朝帝国的所谓“公知，良知”！[强盗自已信仰为圣人](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)！

医疗和证券业，以及其他任何行业，道理一模一样！所谓“国计民生，国家不能不管”的所有理由，都只不过是强盗如此这般地颠倒黑白的理由，理由可以无限多；[但没有一条符合“默认权益归于个体”；](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)否则除了是自认为的受害者自我就受害作司法举证，通过司法诉讼判定侵害程度和潜在援例，——>潜在援例，[就是中国公知传闻中的所谓“重罚，违法成本”](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)。该案例中获判赔偿的受害人，当然可以被援例为同案同类受害人的获赔，因此（**预备赔偿金额＝本案赔款×潜在受害人**），罚款组成基金，应付自我举证索赔的潜在受害者。

**ps:中国特色则是政府和青天大老爷，“顺应民意”，将本属受害者的赔偿以“罚款”为名，“收归国有”！[愚贱暴民就以为“惩罚了坏人”，](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)觉得很满意了**。

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《[警察权的定义和常识；私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)》

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《[资本主义的“终审权”及公有制；个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)》

《[医改食品安全证券业，中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)》

《**人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动**》

前一篇： [袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)

后一篇： [乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)

