# 袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-28 20:54:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eijq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eijq.html)

**袁黑明粉中的“自由派”“民主派”**；

有一自称是袁黑的粉丝，（他不肯定也不否定自已是明粉），在《[历史不是道德的素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》中，强烈要求笔者，为袁黑的祖师爷“谢胡元”平反为“自由派”。如果笔者再强调，对于“袁黑明粉”已经观察得足够多的话，除非加上“自以为”并得到此粉丝的承认，否则就会再次陷入袁黑明粉“争论”的细节；从而不得不接受“再通过谢胡元的其他小说，研究谢胡元真心内心是不是自由派”，——>这显然不是个体价值观，而且明显是细节理性主义；[袁黑自认为是谢肚子里的蛔虫，笔者不是](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)！笔者也不关心谢胡元与其他袁黑的关系。

因此笔者仅仅针对“[袁黑＝明粉](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)＝道德妖魔化，高度疑似民族主义”，这些特征在个体价值观中的判断无疑是极左的，因而逻辑性地指出“如果这些人自以为是‘自由派’，需要深切的忏悔”，——>如果不是因为他们自称是自由派，笔者还不会这么客气！也从未如此客气过！笔者不会跟他们争论，各自个人观点中的是与非。只不过他们非要争笔者个人观点中的是与非；既忽视了笔者拥有对任何事物的个人终审权，——“我自以为”就足够了，也忽视了笔者一直强调，“[放下道德枷锁看历史](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)”，争辩对袁崇焕的道德定性。

这位袁黑所谓“认可不认可袁崇焕”与[“判定袁黑是极左，太过了](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)”，如果不是道德意义上的评价的话，还能是什么意思。这就是问题真正所在：他想争的，是对袁崇焕的评价，对明朝的评价，对笔者的评价；对“袁黑明粉现象”的评价。而笔者甚至没有对他本人作任何评价，只是个人直接结论：谢胡元如此自以为不是极左，必须洗心革面！不愿知其所以然的人，可能以为笔者“粉袁，挺袁”，——>错了！[请参考“不以道德评价于任何人与事](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)”。如同我们每一个人一样，袁崇焕必定只是一个普通人，既不值得粉，更不应该妖魔化。

自袁崇焕的“争论”到重庆集团与袁黑明粉的明星们之间的关系曝光，[笔者关于“细节理性主义”和“大历史观”的文章，已经有近一千篇](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)，关于袁黑明粉的来龙去脉，也有一百多篇。因此这里不再重复。在如此多的博文后，笔者对任何袁黑袁粉的判断是，他们如果不是最恶劣的毛狗意识形态分子，就是是非观念不值得信赖的，被毛狗利用了的那种白痴。只要他们仍然是袁黑明粉，该判断就仍然有效。退一万步来说，就算有部分袁黑，不明所以然，用心是好的，[当他们发现自已致力于的故事创作被毛狗利用到那种程度](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)，也该反省了。

由于那么袁黑的粉丝，不愿意读笔者，关于“细节理性主义，妖魔化，魔鬼三招，民族主义，怪胎民主派”等介绍左棍逻辑及其特征的博文，因此笔者也无法向他解释前文概括的，关于他和他认同的谢胡元，作为袁黑明粉的时侯，以道德评价甚至妖魔化于任何人的时侯，到底错在什么地方。笔者只是奇怪，[无论谢胡元的真实内心是什么，](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)他采用妖魔化的方式，[宣扬的是民族主义，而且是历史中的民族主义](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，这位粉丝代他认为是“真正的民主派”；本身足以让笔者怀疑，他是不是笔者定义中的“人权私有，个人主义”的那种民主派。

中国绝大部分所谓的民主派，只不过是形右实左的左棍，其中的大部分，甚至是极权主义性质的怪胎民主派。魔鬼三招是他们的特征，[谢胡元在一本小说中，就至少占了其中的两点](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)！尽管有可能，他们以为“反政府”，自以为就是我们一伙的证明。所以笔者觉得，这位袁黑读者，是不愿意看明白笔者的博文。如果不是为了粉明，不必黑袁；如果不是为妖魔化满清（汉民族主义），不必黑袁，——>为了妖魔化满清，也不必黑袁；[妖魔化历史中的具体人物，除细节理性主义外，别无他法](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)！目的何在呢？为了试验颠倒黑白的造谣能力？

**

ps1:如果不是这位粉丝“一遇为缘，再遇为奇”后，听从劝告及时收口，笔者已经判定之，[至少是“形右实左”](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)的“必为我敌”**；

**ps2:袁黑如果真的自以为是“自由派”，估计是以为，袁崇焕是满清也认同的“正面的，爱国的”典型，不择手段搬倒了正统典型，就算是“反正统洗脑”了。（苦笑**）。**不过这种可能性极少，因为真的“自由派”，可能提不起对袁崇焕的兴趣，[但绝不致于对一个悲惨际遇的古人，仇恨成那种样子](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，——>那是百分百的左狗的特征**！

**ps3:袁黑真实想争辩的，恐怕是他们不能接受，“**[**他们那种言行**](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)**，竟然被判断为与毛左和怪胎同类型的左棍，even
worse”，——>sure**!

**ps4:袁黑（明粉）中如果还真有自以为是“自由派”，只是提出了一个很边缘的命题：是否可能没有意识到自已是稻草人，[就不允许被判定为稻草人](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)**？

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《[毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府；毛左反腐败，毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)》

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《[国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)》

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《**袁黑明粉中的“自由派”“民主派”**； 》

前一篇： [《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)

后一篇： [人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)

