# 美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同

标签： `医疗制度` `医改` `全科医生` `社区医院` `市场经济` `健康` 

目录： `实体社会学及体制`

时间： `2014-02-23 20:48:27`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egp8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egp8.html)

**美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；**

**美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同**；

**家庭医生服务于中产阶级，英联邦社会基本上没有家庭医生；**

**英联邦社会有更浓厚的“政府监管，特许权营业”的习惯法；**

**英联邦社区有更传统的“教区医院”担任“社区中心医院”角色**；《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》在不同的语境中，有着不同的语义。大概是因为医改从未真正在经济学角度上，成为制度研究的对象。因此也没有什么人试图从制度的角度上规范这些口径，以及在这些口径上达成过共识；又因为美国是自由主义的社会，因此不存在“国家规定的语义规范”；最后是名为“制度研究”者多是科学派方法论，都是先定下结论再找证据，后验作先验；不合本意的口径自然筛选，疑似合本意的口径数径“拿来主义”，没有谁会注意其中口径的相同，[反正心照不宣，都知道自已民论据不鸟用](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)。

同样是“全科医生”，在美国内部的口径都不同！就提醒了读者，所谓对美国，欧洲，日本，中国等医疗制度的各种介绍上，口径也未必相同。**如有雷同，恐怕均属巧合**。[作此先验，并非拒绝任何有关资料的参考意义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjn.html)，而是建议读者和相关论证者，在采信这些资料时，都应该加倍慎重；并且要尊重他人拒绝的权力。[而由“全科医生的定义口径”入手](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，就可以揭示美国与英联邦国家（包括香港），以及英语国家（包括美国）与欧洲国家，西欧国家与东欧国家，西方国家与日本，日本与中国之间，医疗制度和机构之间的异与同。美国与英联邦国家的全科医生，口径上并不完全相同。[英联邦国家的家庭医生的比例，要低于美国](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)，而且一般由出名的全科医生兼任，服务对象主要是富人而不是中产阶级。英联邦的全科医生更接近于中国目前一般理解中的，接受政府卫生部门主管的社区医生。美国的全科医生更象目前中国的“民营医院，高级诊所”。英联邦的社区医生需要持医疗行会认证的医生执业证，从地方卫生部门申请开业执照，这一点与中国对民营医院的管理并无二致。区别仅仅在于，英联邦尽管自治程度远远低于美国，[但仍高于香港，更远远高于中国](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)。

[美国内科医生的执业证来自美国医生联合会（行会），](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)自行升级诊所是自已私事。是否能在人家的社区开业，取决于当地居民对你阁下的同化是否认同，跟政府部门的关系不算大；（主要是税务和安全上的登记），是否能成为美国医保和商业医保各自的定点，是医疗保险公司或医保管理部门的事情。如果不是与当地社区非常不融洽，一般情况下不至于遭到当地居民抵制；反之就迁到能融洽的地方即可。美国多文化社会，一般情况是有同类相聚的习惯，如犹他州是摩门教聚居区和新英教兰新教社区。[华人作为最少数族裔则先天不足](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)。

**ps1:美国和欧洲这种“人以群分”就是“自由迁移”的观念背景，意即“不要拦着俺家兄弟到俺这里”，[与中国民粹“反户籍制度”完全相反](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)**；

**ps2:有朋友提示，physcian的词义，应来自physical（体力），可能是古代军队“受伤后恢复战斗力需要军医”的理解，演绎成“医生**”由于英联邦社会的管制，自古以来就比美国社会更为严格，[说得好听点就是“监管更严，更秩序些儿”，](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)所以英联邦的基层医疗管制，大概要比美国死板，社区医生受当地政府的行政监管、审批比较多，也意味着地方政府不得不把自已更多地陷进本地医保的成本黑摊中，形成了额外的预算赤字的压力。与美国同行相比，英联邦医生也没有什么不满的，因为它实际上排除了本地医生遭到新来者的竞争，（中国传统称之为“监管得以避免恶性竞争”），当时财政支付，保证了本地医生（来自医保定单的）收入，[相当于最原始的公立医院](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)。[在欧洲式人以群分的社区中心](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，
一般就是聚拢这一社区的基督教教会主办的教会医院，起到了最基本的免费医疗、救治中心的作用。这一点在欧洲和美国都没有什么不同。相对而言，国家如果真的希望通过“公立医疗”得到选票，财政赞助一点这些教区医疗；费少而惠大；对于政客的选票有益无害；只要开始了，也不会在后来的内阁更替中被取消。这些教会医院，同样相当于全科医院，[相当于中国政府主办的社区医院](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)，但在居民中的信誉要高得多。因此自英联邦起的医生，基本上就是全科医生。但欧美两者的此口径明显地不同。《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《[民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐”
；社会主义观念的虚拟人格一般称为“民粹”](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)》

《[⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；中国与美国医疗的共同点](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)》

《[读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare medicaid.md)》

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)》

《**美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；**

**美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同**；

**家庭医生服务于中产阶级，英联邦社会基本上没有家庭医生；**

**英联邦社会有更浓厚的“政府监管，特许权营业”的习惯法；**

**英联邦社区有更传统的“教区医院”担任“社区中心医院”角色**；》

前一篇：[让熊彼特分担张五常的谬误，金本位深远的传统观念](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egov.html)

后一篇：[极权用“生命短缺”替代“资源短缺”，信息技术对极权的政治价值](../../../2014/2/23/极权用“生命短缺”替代“资源短缺”，信息技术对极权的政治价值.md)