# 历史是必须被假设的

标签： `历史观` `民族主义` `历史故事` `进化论` `毛炀帝` `道德治国` `极端` `沙文主义` `自私` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-09 21:32:17`

**历史是必须被假设的否则就是历史故事**

**未来不能精确预测，历史不能精确还原**

**大历史观不存在“盖棺定论”说**

**道德治国的现实需要就必定有道德治史**

**民族主义阻碍中国成为发达的文明社会**

**民族主义是自私而非“民族本私”**

**民族主义是不必要的，在危机的必要时期，是会自发产生的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1212.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211212.entry)

笔者在[大历史观分析文章的现实重要性](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，**很可能比读者自以为是的“对已死的历史的分析”的直觉认识要重要得多**。官方权威的历史观，典型的传统历史观错误就是“历史是不能假设的”，这是完全错误的。**历史不但是可以假设的，而且历史是必须假设的**。因为“历史”是进化中的一个环节，每一个环节都是可以被替代的。只要进化论是正确的，那么历史是不能假设的，就是错误的。[“不能假设历史”论是把“历史记载”，当成了“历史趋势”的进程](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)。

“历史不能假设”，直觉好象没有错，（能错吗？），实际上却是违反了“**未来不能精确预测，历史不能精确还原**”的[波普尔法则](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。“历史不能假设”，实际上是一个节摘，全文应是，“正在接受道德评论的历史，是不能再更改的”。的确，对于已经确定用于道德善恶评论的历史，也就是所谓的盖棺定论的历史，对历史的假设等同于偷换了要评论“辩论的标的”。只不过，道德评价历史，[本身却是偷换了“历史事实”的概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。

这[类偷换事实加以道德评论](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，本来就是[御用德盲权威文人的五毛工作](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，大历史观的历史既然重过程甚至于结果，也就不可能有“盖棺定论”之说，也不存在平反之说。无论是盖棺定论还是平反，[都意味着超越民权的“王权”道德标准的存](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)在。同理，肯定毛炀帝只不过是一个好心办坏，本意很可能是好的普通人，也不会减小毛炀帝对中华民族犯下的滔天罪行，而在事实上断绝[了乌有之乡之流仅仅依靠辩证](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)法，开脱“毛炀帝有些事还是好的”，[乌有为毛炀帝“平反”“世袭有理”。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)毛炀帝只能以其罪恶或者功绩，直接面对全人类的审判，或者膜拜！

今天从幼儿院的历史故事，到历史教科书；从二十四官史，到党庙神教史，清一色就是那种“历史不能假设”，“早就盖棺定论”的历史故事，存在的意义就是作为今天国民[统一思想的讲义教材](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，以说明今天的社会结构的伟大正和合理性。这种情况并不是毛主义斯大林社会的特产，起码24史培养的传统文人就不见得是两千年前共产党。[道德历史观文学](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)，也远未真正从欧美西方社会完全绝迹。

**道德治国的现实需要就必定有道德治史**。在这个信息流程中，不能被改变的“实”是道德治国的需要。这就是[马克思之流的中西方古旧文明通用的传统文人所唯之“物”](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)；作为真实发生过的历史，自然就象被老鸨装扮的小婊子一样，“[历史是一出演完的戏，任人评说了](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”，简单说就是让历史讲政治，服从现实社会的需要而胡编一气。笔者称之为[三脚猫的真理观](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)。因此，如果阅读者有最起码的阅读智慧，[能够正视历史作者背后是有利益的](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，更有助于发掘接近真相的历史。

由于中国传统文化的历史是讲政治，说穿了就是[“中华民族是上帝的特选子民”之类同基督教原教旨主义的意淫](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)。因此，中国社会的民主意识缺乏到什么程度，无论是从全国社会的范围，还是从华人社会的范围，（包括金庸所谓民族主义），还是从个人的角度，都可以从接受[中华历史沙文主义的程度](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)看出来。既然[人类社会的进步的交换合作的进步，而不是人与人之间自相残杀](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，不是国与国之间“都象一个人那样扭成一股自杀残杀”（毛左的理想），那么所谓民族自豪的民族主义，就等同于愚昧的法西斯主义。

[民族主义并非民族本私主义，而是民族自私主义](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，（[本私并非自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)）。民族主义是落后愚昧的封建奴隶社会的文化，如非[有示形于外侵于内的奴隶主的政治需要](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，民族主义就是[极左式的群体精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)。将传统文化当成瑰宝而代替了现实的利益，更取消了[国民对价值的个体判断权力](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)；将民族主义取代个人主义，同样是取消了国民对社会价值的个体判断权力，[爱国主义在魔鬼三招中](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，扮演着不可或缺的角色。在历史上**爱国主义将古代最伟大的社会之一的罗马帝国，在不知不觉中置于死地**！

**民族主义是不必要的，在危机的必要时期，是会自发产生的**。因为，人性本私！因此，[实事求事评估危机的现实性](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，而捏造虚假的历史的所谓自豪感也是不必要的，就象[一个人的自信心来自于自已与他人交往合作时的利益博羿的能](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)力，而不是关起门后看从前的照片意淫曾经俊美，（他人未必认同），自已吹嘘三岁打死老虎，刚毕业就成了炒期货的股神之类。生活中碰到这种意淫大侠，我们是不是都把这种人看成是精神病？在国际社会，这就是民族主义！

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析**](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[**分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的**](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[**大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体**](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的》



前一篇：[真实的历史可以比文学更精彩](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)

后一篇：[美国是全世界最具发展潜力的国家](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)