# 真实的历史可以比文学更精彩

标签： `宗教` `历史观` `dna` `历史规律` `波普尔` `罗马` `侏罗纪公园` `进化论` `达尔文` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原**

**在历史角度上，完全真实的还原是不可能的**

**今天的历史文献几乎都是传闻记载**

**真实的历史可以比文学更精彩**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1211.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211211.entry)**

历史是人类知识的宝库，[人类的任何知识，几乎清一色来自于不同的历史](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。只不过不是官方定义中的道德教育的那个“历史”而已。以大历史观来说，如果因为马恩的错误，而否定了“[未来是可以预知](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)”的，则错误程度就更甚于马恩了。因为，马恩哲学断言未来至少还可以试错，否定预测未来，否定历史对现实社会的教益，则将陷入历史不可知论的环节，本来面对马恩诡辩是必胜的，转为未战先败。

大历史观重构的历史，就象《侏罗纪公园》所描述的复活恐龙一样，使用约束条件相同的“蛙DNA”弥补恐龙化石残迹DNA的缺损环节，而重现恐龙本身。表面上看不是原来的绝对复原的那种恐龙，但是请注意，但是我们的目的不是象《侏罗纪公园》那样将历史当成展览的过时全真恐龙加以评价；**我们的目的是要重建历史进化的流程**。[加大时间维度，从进化论的角度](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，进化的机制就会令“不反映恐龙的基因沉睡”，而唤醒“反映恐龙生理的基因”。**在历史角度上，完全真实的还原是不可能的**。

在[生物进化的效果上](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)，一段进化时间后，“蛙DNA替换的恐龙”，与“全真DNA的恐龙”，进化的效果是一模一样的。[大历史观是建筑在进化论的基础上](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)的，也同样具备与恐龙DNA使用蛙片断替换的作用。尽管不是全真再现的历史，但是在一段大历史维度后，历史的社会进化结果，也将是一模一样的。这样，就把重建片断，是“蛙DNA”还是“全真恐龙DNA”，变成了可以忽略的细节了。

历史规律既然是从**枚举**所有已知案例中抽取的过程对象要素，并具有对象作用所要求的约束条件的要求，那么在历史断面所提供的条件符合历史规律的过程对象条件，当然就可以代入历史断点中。这些规律过程与周边历史事件必然发生**相互作用**，如果我们如期在其他环节发现这一规律所造成的影响，是否就可以认为这一规律的代入重现的历史是真实正确的呢？这就符合了[科学三要素的要求](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)；如果不符合，就证伪了，而[符合了波普尔法则](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。

历史没有全程全真摄录机，必然是提供一个个断点遗失的环节。[用统计意义上的历史规律把这些断点连接起来，就可以重建历史进化的流程](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。希望看到“前人记录”的才是历史，那就等于没看见别人对你评价，你就是不存在的。（笑笑）。相比今天我们现实社会提供的信息，事实上历史中断点的信息已经很多了；足以通过这些断点的前因后果的互相约束，重建起真实的历史框架，[至少是指导历史考证重点方向的历史流程](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)。

即使不是历史记录中的断点，[所谓的“权威史册](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)”，绝大部分也只不过是事发后几十到几百年某一派的道德评论，而非真实的历史。象今天我们看到罗马暴君的历史，实际上是因为那些“暴君”死了，没有办法为自已辩护，“权威历史”就记下了这些暴君被人谣传时杀死的片断。或者说，今天记录在全世界官史中的罗马暴君史，就是当时的禁卫军士兵听到的对暴君的私下宣传的传闻。反之，就是“仁君”死后，[象毛炀帝被今朝一样的歌功颂德](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。

罗马君王的历史是这样，中国明清的君王史评也是这样，而君王甚至王朝的历史，从来就不是社会的历史。由此可见，[袁黑明粉，实际上就是“民黑皇奴”](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，他们义愤填膺，无非就是为什么有人不愿为奴，而另一些人愿为清奴不愿为明奴，诸如此类。很难说得上，这些所谓的“历史记载”，未必比空白的历史断点更有价值。因此，把这些记录视为“疑史”，而代入约束条件的历史规律，过滤出疑史中可以**多项**约束条件推论吻合的内容，会更接近于还原真实的历史。

相比真实的历史的精彩，[传统唯心历史观对历史的的评论演义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，显得愚昧而可笑，淡然而无味了。甚至于连古埃及史这样最充满断点的历史，也可以通过一个个历史截面，特别是希腊罗马时期可多方对照的可信历史记录，揭示古埃及神庙集团主导埃及历史的“官史没有记载”的史实。原因就在于，如果不经过一段温长的君权向神权的转移，古埃及神庙集团控制整个埃及社会的后期现象，是不会发生的。进入社会记录更多得多的希腊特别是罗马时期，整个历史给笔者的感觉，无疑就是真实的再现。**真实的历史，比起文学可以更精彩**。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的》



前一篇：[神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)

后一篇：[历史是必须被假设的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)