# 美国是全世界最具发展潜力的国家

标签： `政治` `国家主义` `历史观` `五四运动` `波普尔` `民族主义` `美国` `集权` `民主` `人权` `自由` 

目录： `文明社会进化史`

**美国是全世界最具发展潜力的国家**

******五四后的权威观点错得一塌糊涂**

**五四是愚昧落后的国家主义反动**

**1919-1979的中国历史，是五四事件在历史中的必然逻辑结果**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1213.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211213.entry)**

抛开民族主义也就抛开了封建极权历史压在[中华民族身上的历史包袱](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)，抛开了道德看历史的锁链也就离开了[道德看世界的牢狱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)。就算象罗马人那样真正辉煌的历史，也不能改变现代意大利军队成为历次战争中最爱好和平而最擅长投降的军队，同样也不能改变意大利今天成为欧盟财政最接近破产的国家之一。历史上空白的美国，也没有阻止美国成为现代最强大也仍是**最有发展潜力的国家；或称最具可持续发展能力的国家**。美国与欧美日本的实力差距会继续拉大，而中国与欧洲日本的实力差距工，也将继续拉大！

[历史的辉煌其实是发展的包袱](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，中国的[历史大国乌托邦情结](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)是今天发展的障碍，编造过高的历史评价造成了现代过高的现代的期望而成为极左的温床。人与人的合作，需要将自已作为一个与他人平等的，同时也是充满自信的普通人；而不是毛左那样自视高人一等的理性主义者，色厉内荏的充满了自卑，甚至不得不靠编造期股神童施为“论据”，表现甘当君权小打手的黑色幽默。（笑笑）

国与国的合作，同样应该自信而谦逊地，把自已看作是与他国文化平等的一员；而不是[通过妖魔化他国异族](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)寻求一点点可怜的“自豪感”，掩盖那种将内部真实的认识也视为自虐的所谓“传统文化爱国主义”。这就是[所谓爱国主义的五四运动](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)打断了中国正在快速现代化，将中国推向黑暗的２０世纪的地狱历程的原因。无论五四运动的理由是什么，五四运动的基本论点，就是“有一部分人（或官）不及运动学生爱国，国家不够集权，因此国家不够强大”，是一种用爱国主义，[实际上就是国家主义的理性主义](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，代替全民所有[个体价值判断权力](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)的愤青祸国动乱。

五四是反动的，还是进步的，取决于是从个体价值观的角度，[还是从国家主义的角度去看待](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)。要说五四运动有多么进步，就必须在历史故事里，把1900-1920年从前中国事实上灭亡的危险处境中一点点取得的成就，完全贬为“民不聊生”的军阀混战，最终毛炀帝的民不聊生，却被提升为“国民极大满足”。这一套偷龙转凤的舆论把戏，仍得到多少人的认同，就足以说明“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”。五四时，无私党连影子还没有呢！

笔者对所谓五四的观点与官方立场完全相反。笔者认为五四是落后的所谓“爱国主义文化”，对中国正常发展赶上欧美的进程的严重打击！贬低清末民初的[官方权威的历史标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)，并不能掩盖一百年后，中国只不过是重新回到了五四前的起点。（[俄国历史经历近似](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)）。无论是内战，毛灾，计划生育，甚至于抗日战争被强加到中国的头上，归根到底，是五四在历史上的自然逻辑结果。如果没有五四愤青爱国运动，笔者认为中国将在1950年，达到今天2000年发展水平！至于这种成绩在世界排第几，无关紧要，笔者也不知道。但是笔者知道，[中国的发展，不是为了在世界排第几的](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，————全中国都不应该关心的一个很愚昧的问题。

读者完全可以对比平时所见所闻和大历史观，可以看出[中国马恩和传统文化结合的社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，与科学的世界观，差距是多么大。**笔者从来没有说过自已的结论观点是绝对正确的**，“[过程重于结论](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)”；笔者全面否定五四的观点，在大历史观中是无关重要的。笔者仅仅在于提示读者，你们每一个人自已的曾经被反复告知的历史和进步，曾经被灌输的历史和现实的“观点”，是不是也同样“不一定是正确的”？反复告知和灌输的人，有没人提供“过程”，过程是否无懈可击？背[后的利益您研究过吗](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)？

笔者似乎“推翻了所有的正统断言”，nearly! 笔者也感到为什么[按照普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)的逻辑，最终结论与传统的官方“公认”的观点，几乎完全是相反的？是偶然的，还是因为某种机理？笔者认为，原因在于，目前官方“公认的权威”的观点，并不是按照事实，也不是按照“民众喜欢”，而是按照“讲政治的效益”而制定的、传播、反复灌输的。当中国自五四以后讲政治的要诣是“[国家主义振兴中华](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)”后，则如果国家主义是不归路，经过一百年过滤的“权威”观点，还能不错得一塌糊涂吗？

很多看上去总是很有理的“官方论点”，[依靠辩证法可以让它看上去“更有理”，](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)而不再受逻辑和客观事实对其的精确全面的支持。这样就令到前则几百年，远则几千年，所有只要有利于“讲政治”的名言，[偷换价值标准都可以偷换其看似有理](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，看似没有变化的某一概念，而变成看似有理的“官方观点”。五四运动对中国历史的影响，是不是也是同样的原因呢？还是[留给读者的个体价值观去判断](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)吧。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《美国是全世界最具发展潜力的国家；五四是愚昧落后的国家主义反动》

《[中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

前一篇：[历史是必须被假设的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)

后一篇：[马恩毛都是中国传统文化的选择](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)