# “先人为主”的选择性是科学的认知态度；

标签： `理性主义` `应试教育` `专业名词` `选择性` `素质教育` `科学家` `客观` `唯物主义` `科学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-05-03 20:53:45`

**先人为主的两种含义；**

**“先人为主”的选择性是科学的认知态度；**

**逻辑一致的知识和博闻强记的信息的区别；**

**应试教育出来的文盲专家和科学家的区别**；

“细节理性主义”的[要害在于预先否定了常识性的逻辑](../../../2011/12/27/“讲不讲科学”即“有没有逻辑”.md)；常被谨慎者斥之为“先人为主”。首先明确“先人为主”这顶帽子，至少有两种不同的含义，此处是指异议者的常识拒绝其无法核证的细节，[是指对事不对人，关注于已经确认的常识与未经确认的细节之间的冲突](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)。另一种是在针对具体人物的评价时，则指不考察其人其事的行为而直接评语，后者则是对具体个人的某种评价，而不考察其言行细节。

[对事不对人的“先人为主”的选择性，就是科学的认知态度](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，也是人与人合作之间的是非判断的方法论；如司法上的“谁主张谁举证，谁证从无，疑罪从无，保护被告人利益”。科学的进步过程，无所谓理论联系实际的哲学；而是当基于常识的先人为主的选择性，与现实核对的实证出现偏差时，不得不在逻辑上将其统一起来，而产生了科学的理论。[当科学的理论再被新的实证证实后，就纳入了科学体](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)系。

如果不是出现自愿性的政治洗脑，如主动向雷锋学习[当网络评论员，](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)力求政治得提干（主子大概是文革党组织）宣传战线上的网工，用毛主义的思想武装他自已的毛左革命战士，还有被基督教传道洗了脑的卫道；如果不是诸如此类的信仰分子，那么基于常识对于客观事物（ObjectiveObjects）的判断，是所有人的正常认知方式。甚至是[诸如上述的革命战士，他们在革命工作之外，大概也是正常人](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。

不同的人之间，即使是在一个文盲老农和一个学富五车的科学家之间，[在科学客观认知上的差别](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，仅仅在于常识覆盖面上的差别。常识覆盖面与常说的“知识面”的区别在于，[前者需要具备逻辑一致的组织](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)。而一般所说的知识面，对于绝大部分人来说，则是彼此孤立的，主要是死计硬背的信息。前者是西方所谓素质教育的知识特点，后者常是应试教育的信息特点，也是infomation和acknowledge的区别。

所[谓“科学家”并非知识面特别宽广](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)，而是在其专业领域的知识，与普通公众相比，是逻辑一致的知识体系；但并不意味着他在其他知识领域也高人一等。相反由于时间精力的限制，甚至有可能逊色于普通人。这也是[搬弄科学家权威作“科学理性主义”的人](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)（如方舟子，以及袁隆平一些转基因的粉丝）的错误之处。“科学权威”者是用专业知识作为“智力地位”的衡量，攻击公众的个体意识主权。

[科学家当然也是专家（专业领域的知识家](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)），但专家不一定是科学家。从知识与信息的区别，也可以发现所谓的专家，未必是“专业领域的科学家”，而很可能只是背诵了很多专业名词信息的人力牌应试牌复读机。这些所谓专家的信息结构是自相矛盾的，无法构成逻辑一致的体系。所谓专业，只不过是等级社会授予他们的垄断利益的发言权。[这些德高望重的专家即使在自已的专业领域，其实也是文盲](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)！

[应试教育所培养出来的](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，基本上是这类专业名词记忆家，一连串专业名词的记录机；任何一本专业大词典，就可以代替所有的名词专家。正是等级社会的教育培养的是专业的文盲，可以被一项如维基这样的查找大典所取代；因此网络评论员们只要有网工经验，就会培养出一种习惯，[那就是从网上查几段网文，就作为真理的标准](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。他们应该自已已经是很严谨的，居然造谣以前，还会查查维基大百科！（笑笑）

权威应试教育和等级社会的行业垄断联合培养出来的专业文盲，为了掩盖专业知识的自相矛盾，和专业领域出现的客观“荒谬”，[更是为了保住自已在行业垄断中得到的特权利益](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，就会倾向于采用“细节理性主义”“权威”和“数学理性主义”，把一望可知的荒谬，变成颇象学问的高深哲学，总之要保证公众不可能看懂他们的理论，从而永久把握垄断的解释。[这种现象在经济学领域几成学术潜规则](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。。

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《**先人为主的两种含义；“先人为主”的选择性是科学的认知态度；**

**逻辑一致的知识和博闻强记的信息的区别；应试教育出来的文盲专家和科学家的区别**；》



前一篇：[“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)

后一篇：[传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)