# “绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言

标签： `乌有之乡` `理性主义` `世界观` `美国南北战争` `发言权` `细节` `造谣` `谎言` `谣言` `文革` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-03 20:49:35`

**“造谣”是传统文化的世界观；**

**“绝对真实”的“细节理性主义”；**

**“细节决定真理”的世界观制造谣言**；

忽视公有制医疗的痼疾，无视公有制的现实和客观资源的约束，[用妖魔化手段不停地煽动医患矛盾](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)的愚民贱民，对于今天医患关系的恶化，负有不可推卸的责任。这种民粹的煽动，又出现在食品安全的竭斯底里之中。无论是医疗还是食品，似乎都是“民生国计”，愚民记者的正义，似乎是不搞成[毛主席金朝鲜那种国家专营垄断](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，愚暴贱民就誓不罢休！为革命造谣无所不用其极，乌有之乡只不过是其一。

羊城晚报凑合毒胶囊的炒作的《[美国政府如何监督家禽产品生产](http://www.ycwb.com/ePaper/ycwb/html/2012-04/21/content_1374503.htm)》，就是一份典型的，自以为出发点是好的，用第一人称胡编的，作者还特别做了不少功课的谣言作品。其中包含了传统文人造谣炒作的所有文学要素。这位记者完全不了解美国，很可能完全没有到过美国，肯定是完全没有调查过美国的食品行业、FDA和美国法律环境。但如果读者不具备个人主义的大现实观，[不能说这种造谣是无效的](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)。

这类文章的造谣手段，充斥于传统文化论坛，无论是西方的基督教社群还是东方的文革乌有之乡，无一例外；可以统称为“绝对真实的理性主义”或者说“细节理性主义”。其最典型的口号就是毛[主席的“没有调查，就没有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”。这个口号的错误首先在于，“发言权”是天赋的，除非发言者的目的是要侵犯别人的发言权（[侵犯人权者将被剥夺相应的人权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)），但他人的也有拒绝任何发言观点的权力。

其次是坚信“调查后的发言权”，实际上就是“掌握绝对真实者有发言权”。[这种错误的世界观](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，导致一种泛滥于今天传媒和互联网络的陋习，那就是胡拍乱写的不知所云所谓“真实的图片，文字，视频”所表明的真相。不要说在PS技术发达得笔者根本不会用的年代，就[算是完全真实的图片，能说明什么问题呢](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)？一张很难看的鸡肉堆的照片，是说明店家很严格的质检，还是说明店家专挑坏鸡肉上高档菜？

阅读前苏联和俄罗斯的研究史的资料，[最烦的就是毫无意义的所谓权威“索引”，](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)诸如“马克思某文中某句话，隐指作者此段落是绝对真理”。把这些乱七八糟的所谓注解后的观点，和跟随着观点后的谩骂型大字报都过滤后，整部《苏维埃政治经济史》除了几个人名地名以外，几[乎没有剩下什么有意义的文字了](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)。（笑笑）。这类书信息就是可能发生过一些事，但书里没说清楚，也不一定是书里说的评价。

这种世界观的错误，从数学意义上就是有限的真实细节不能绝对的复原真相，即“个案没有代表性”，[或符里叶变换的有限性](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。从基督教的宗教反省上说，就是“[只有上帝才拥有绝对的真实](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)”，当然不会因为人间有谁自以为掌握多几个细节，就拥有更绝对的真相。从个体价值观的角度，就是侵犯了“[你的实证不是我的实证”，“每一个实证来自于个人心证的核证](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)”的基本伦理。[此即所谓大学无书](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。

这种错误的世界观，在传统文人狗咬狗之中，就导致了彼此一方面致力于更多细节的挖掘，以显示自已有更绝对的真理。[象明粉袁黑这类历史学家](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，他们所谓研究，就是挖掘一些或存或伪的文学碎屑。真理似乎仅限于手头细节的真实性，这已经是很高品的道德了。因为象乌有之乡的写手，甚至还有《美国政府如何监督家禽产品生产》这样的作者，[会编写一些常人无法绝对地核实其真实性的假细节](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)。

传统文化的长期洗脑，[特别是马恩毛对乌有之乡毛左网的熏陶](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)，令一些毛左相当然地[认为任何人都是“细节理性主义”的绝对真理观](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，因此他们一面对某些细节内容，从他们的视角吹毛求疵；或者换某篇一家之言的文章，就当成事实标准，预制了自以为放之四海皆准的大帽子，“[作者伪造细节，证明自已的论点](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”。为了显示这些职业毛左文革式的义愤，还尽可能装出一副，已经被气成疯子的模样。（笑笑）

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《**“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言**》



前一篇：[世界上没有行政打压出来的牛市](../../../2012/5/2/世界上没有行政打压出来的牛市.md)

后一篇：[“先人为主”的选择性是科学的认知态度；](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)