# 传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言

标签： `毛主席` `理性主义` `谣言` `文革` `美国南北战争` `传统文化` `真理` `调查` `明胶` `毒胶囊` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**为什么传统政治谣言多？“细节理性主义”鼓励谣言**；

**剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧**；

先人为主的语义差别，为专业的文革毛左提供了最有效的文革帽子。他们可以用“对人物评价的先人为主”，歪曲/混淆为“对客观疑证排斥的先人为主”，把坚持个人观点的人士扣上“[象文革那样（扣帽子）的帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)”。当这种对人物的评价影响到权威的废立（如毛主席），或特权复位的存废（如国企和垄断特权）时，对拒绝被洗脑的异议人士，就会被文革毛派升级为阶级斗争（[如对茅于轼的人身攻击](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)）。

[只要“先人为主的人物评价”是成立的](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)，那么毛主席及其接班人们提供的绝对真理就必定是成立的；反之如果“先人为主的疑证从无的科学认知”是不成立的，那么拒绝“细节理性主义”的个体权力也是不成立的。将两种逻辑在截然相反的世界观，以道德名义和万能的辩证法混淆在一起，细节理性主义也就成为主宰社会正义的真理标准，[造谣成为必不可少的良心工具](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)，东方帝国进化成了谣言产业的帝国。

在一个立足于有利于特权阶层的统一思想（[即有着绝对真理，和代表着真理的权威尺度](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)）的社会中，“细节理性主义”无疑是非常符合讲政治的需要的。是否把拒绝“细节理性主义”的独立异见者视同“讲政治”的威胁，甚至以基督教的宗教战争/宗教裁判所，毛主席的文革、斯大林的清洗和纳粹的决断，对这些异见异端屠杀之，也完全视同“讲政治”的需要。[与讲政治的真理相比，被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)见鬼去！

只要“细节理性主义”成为一个社会利益分配和解释的原则，[即作为“真理标准”的话](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)，象官方的垄断传媒和政治永远正确的乌有之乡，这些永远不会被判决为造谣的真理机构，相对于连获得国际资讯的能力也被监管着，连阅读什么文章会被洗脑也被国家关怀着的国民，就算有机会出国，充其量就是走马观花撒泡尿，留下几张证明“到此一游”的“实证”，[又怎么可能与真理标准比细节呢](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)？

只有认识到“细节理性主义”的世界观及其[在等级社会中的特权利益的含义](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)，才能理解象乌有毛乡之中琳琅满目的“真相”和互联网上泛滥成灾的“国产外国人的古今见闻”。假如不是时间旅行暂时还没有放盘，否则读者一定可以看到现身说法的穿越，从未来回来介绍共产主义美好的革命儿女的访谈。也只有理解“细节理性主义”对于造谣文学家的吸引力，才能理解《[美国政府如何监督家禽产品生产](http://www.ycwb.com/ePaper/ycwb/html/2012-04/21/content_1374503.htm)》。

《美国政府如何监督家禽产品生产》一文仅仅是食品安全竭斯底里的的沧海一粟。[从言论自由的角度，作者也无需对文中的真实性负责](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)。如果读者被这种文章忽悠，那是读者自已对自已的言行负责。同时任何作者，无论他是否存心说谎，都会尽可能让自已的文章读起来是真实的。该文作者显然是认真地通过互联网做过功课的，对于不了解美国的读者来说，[此文的看似真实的细节，提供了很好的谣言效果](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)。

该文的“优秀”就在于体现了[“细节理性主义”的主要要素](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，批驳此类文章的细节将是对细节理性主义的肯定。但是剖析此类文章的造谣的技巧，让读者对作者造假的功能有更真实的体验以外，还能对此类造假文笔的“细节理性主义”渐渐培养出接近常人的免疫力。[至于该文作者的造谣的动机，以及作者本人的道德水平，则与其谣言技巧无关](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)。说不定作者出发点是好的，专门为了鉴定傻逼，也说不定。

《美国政府如何监督家禽产品生产》一文的专业技巧，在充分掌握了“细节理性主义”推销自已的先验的结论之外，还巧妙地利用了[很多国人对于美国政治体制的运作缺乏最基本的了](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)解。（可能包括作者自已）。在很多苏联人和中国人的大脑中，法治的人权社会/资本主义的市场经济到底是何物，他们是根本没有知识体验的，[很多人仅仅是把美国看作是另一个中央集权的“西中国](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)”。这是忽悠的关键。

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；
逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《**为什么传统政治谣言多？“细节理性主义”鼓励谣言**；

**剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧**；》



前一篇：[“先人为主”的选择性是科学的认知态度；](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)

后一篇：[长着机构大脑的小股民](../../../2012/5/3/长着机构大脑的小股民.md)