# 长着机构大脑的小股民

标签： `地中海贫血` `输血` `圈钱` `经济危机` `指数期货` `国企` `《资本论》` `蓝筹股` `大盘股` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**长着机构大脑的郭主席，长着郭主席大脑的股民**；

大会小会，[郭树清主席的掌政意图](../../../2012/5/2/世界上没有行政打压出来的牛市.md)，已经只剩下没有在真理报上打广告。郭主席一席以来声称“按市场规则办事”，真是口惠而实不费的革命口号，底下没有一条政策，算得上是言行一致。但是郭主席的所有涉及股票常识的言论，也变得一值一批了。倒不是说郭主席不会说汉语，而[是郭嘴巴所说的，未必郭心里真那样想的](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。所谓揣着明白装糊涂，里外两面三刀，再批其中一把是不是真的错了，没意义。

但是如果郭主席的目的，真的是打算政策制造一次牛市，通过给那些[一面“帐面高度投资价值”，一面“实际运转中现金高度短缺活不去”的国企融资的话](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)，不考虑该目的是不是讲政治一百分，即使是就“给国企圈钱”的目的来说，[郭主席仍然是缺乏常识的](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)。这位仁兄大概是把《资本论》倒背如流的学者型，有关市场经济金融的常识是一点也没有的；甚至连他自已正在做什么，正在说什么，也是不懂的。

郭主席所称的“经济危机”，[实际上是指“大型国企的危机”。](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)至于患了传染性地中海贫血的共和国长子们的危机，是不是小民百姓们的危机，郭主席多半背着资本论“不争论”。而用股市再圈钱给国企扶贫救命，[输一两次血，是不是就能够挽救地贫长子](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，郭主席多半是得到了家长的政治任务。搞政治工作的革命同志，“不该知道的不知道”。郭主席肯定是不知道的，肯定不知道！

但仅仅是从“制造一次牛市，给国企圈钱”的目的来说，郭主席目前的政策，就是南辕北辙的。[郭主席完全向机构一边倒的做法](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，不仅仅损害了散户，更是制造了亏损的效应，把资金吓离了市场，机构如果不想举杠铃，只好天天减仓，——>这是交易系统揭示的行情。郭主席希望重点造好沪深300，很功利的，多半是想利用指数期货。但如果趋势向下，除非指数期货禁止做空！……！[那不如关掉指数期货](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)。

本来小盘股所谓投机，一直在制造着赚钱效应，唯一不妥的是，[同时制造着机构（基金）不赚钱的形象，基民不断流失](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，基金也不会加仓。但是当小盘价格上升到一定阶段，新增的资金就会重新流入市场和基金。但郭主席却人为干预中断地这个过程。[如果给国企圈钱是一个政治任务](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)，郭主席最后多半要下令基金配售国企，就象从前摊派国库券，直接把基金的钱转到国企缺钱的帐户之中，舍此别无他法。

今天只有一只小券商新股，涨了66%，很可以说明，一直以来领导股民[骂新股市场化改革后开盘股高的，都是那些利益集团](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。可笑的是一些明明是股民的人，处处要证明他自已是了不得的投资天才，却长着机构的大脑。如果说新股长盘价高低还算是各持已见，那么市场化改革后，新股二级市场开盘用市盈率计，价格降了一半！[就足以说明这些长着机构大脑的散户专家](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，是何等样白痴了。

今天高抛低吸，没有建仓。仓位下降到90%，今天因为两只重仓股走强，获利超过1%。

中小板30%

创业板28%

伊利股份24%

一致药业8%

资金　　10%



郭主席行政边打压边利好的结构性行情，是否真能成行，取决于一个古老的a股规律是否重复：政策造多时，是否总是有牛市？？但这一次的情况有点不一样，第一是从前不是结构性造多；第二是从前没有这么机构化；第三是从前的大盘股没有如此巨大的流通盘，机构的实力就算翻出压仓物，与流通盘相比，也从来没有如此弱小。这样，是否会重复一次历史，就存在着博弈的成份了。

前一篇：[传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)

后一篇：[虚构现实的“西方民主的乌托邦”](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)