# FDA是行政机构吗

标签： `财经` `fda认证` `行政机构` `方舟子` `美国` `计划经济` `市场经济` `认证` `行政垄断` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-30 22:02:52`

[笔者对于方舟子和唐骏的恩怨并不兴趣](../../../2010/7/28/方舟子理性主义毛病改改好；股神们会学聪明的；.md)，但感兴趣于利用他俩这事，就事论事阐述笔者有关市场观点。象MBA案例分析一样，铺陈欧美市场经济的运作方式与[中国马恩毛计划经济运行方式的不同和各自的自洽](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，实事实例指出为什么“有什么样的国民，就有什么样的国家”，指出远在洗脑以前，就有无数的业余五毛对任何民主进步的迹象，呲牙咧嘴的之余又恶意曲解。

就以FDA而言，[很多马恩毛左的确将其看作是“严厉”的市场管制](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)。但是美国市场以药品而言，是不是必须通过FDA才能交付临床呢？美国的医疗设备（含手术，美国的设备总是与某种手术的临床统计相关联）是不是必须FDA才能交付临床呢？这是可以通过咨询业商加以了解的。五毛对笔者的指责可能是真实的，各位自已去了解一下好不好？

又比方说，[FDA“全面管制市场”，](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)总共雇佣了多少公务员？职员？美国食品需要认证FDA才能出口美国吗？FDA认证的手续是什么？转基因是由FDA管制的项目？没有结过FDA的转基因食品可以出售吗？是美国政府直接控制FDA(美国政府不是食品商)，还是美国政府要求在公立医院中必须使用FDA认证的药品和医械？（意即不能在公立医院，用纳税人的钱做临床实验）。

对于信仰计划经济行政权力的五毛来说，笔者没有什么好说。其他网友不妨仔细就此事研究一下，到底笔者是怎么忽悠国内读者的，各位自已去找到笔者的罪证，好不好？GOON! （笑笑）。至于在方舟子和唐骏此事上，注意一下“[支持方舟子的](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)”和“[支持非法打黑的](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)”，两批次有多大比例是同样的人，会是很有趣的命题。（再笑笑）

**中国股市对经济预期的三种反映**

**主升段未到；主升段逼空估计有两周**

**形式上是中小板活跃的小阳逼空**

市场完全按照我们预计的步调上扬和调整。本周尽管由于离场而操作保守，但是仍然录下4%的增幅，今年的盈利达到了53%。这起码是一次比较大的反弹，主升段仍然没有来到，逼空估计还有两周。下周初是否有调整还不得而知，但是就算有调整，时间也是很短的。

实际上中国目前的经济形势，是在三分一是[对结构调整的期待](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，三分一是[凯恩斯主义继续的泡沫可能](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)，另有三分一是结构调整失败的经济危机，三者共同作用下的经济预期。第二种预期是[泡沫指数](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)，主要体现在[大中盘股的泡沫](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)。铁路股将大规模IPO，正是这种泡沫需求的表现。第三种才是大熊市。

第一种预期中，大量的公司（不少是老上市公司）会大呼小叫经营环境转坏，——>[由于人民币低估不可逆的损失](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)，他们的环境转环是必然的，仅仅是速度和程度上的差别。但是既然是调整，就会有相应的新的公司改善，这又主要体现在新股上。所以第一种预期总的来说，就是旧股走熊，新股仍然活跃。

昨天晚上MSN不好，网络不通，这样很多文章堵在客户端，又没有排序，就会乱七八糟；不得不停下来。MSN问题多多的，比GOOGLE差很多；而且强迫升级后的“新版”客户端有BUG，把我的一篇目录文章吞成了古怪文件。新浪也有问题，好友也满了一千。搞不定，只上了半篇。

楼下那位“故意看不懂”，骂博友脑残的高手，如果真的象博友指出的就是曲文星，那么股神就转行了；黄逍遥兄也可以放心了。此君是我们的专门骂工，几乎任何主题跟着骂，推销他的极权声制好。把美国偷换为计划经济，把中国偷换为市场经济，如此把戏，不必一一介绍，各位自行跟踪，为什么会有“这种人格”？

笔者对他还是挺感兴趣的，因为他所声称的“身份背景”，比唐骏声称从野鸡幼儿园拿到诺贝尔奖还靠不住。这位曾任股神，下回会改行什么神仙，我们也搞不清楚。笔者估计此人的家庭背景是没落的官宦，破落的衙内，（他不会认的）。按这种可能性，联系他的言论，各位揣摸一下有多大程度



前一篇：[西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)

后一篇：[诚信是个人资产而非先天的道德义务；](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)