# 医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”

标签： `全科医生` `专科医生` `社区医生` `小病` `公有制` `公费医疗` `医改` `大病` `看病难` `特权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-30 12:01:43`

**医疗行业的职业生态**

**中国人“信医院”远远超过“信医生”**

**中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1591.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211591.entry)

医生经常要面对“长期濒危”的革命人瑞工作（也是政治任务），又有医疗创收的经济压力在身，又没有社区医生的健康行业作辅助，这时侯患者希望[“以防为主”找大专家看病](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)，无论患者求的是中医还是西医，当你活蹦乱跳地坐进医生的诊室，医生肯定听听你的心肺后，就把你从窗口扔出去，（开几味安神定惊的小药把你打发走），——>这还是有良心的！

无论是在社会领域，还是在个人家庭的范围，“以防为主”根本无从谈起。（[那是家庭医生的活](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)）。于治疗专业的专科医生来说，如果不是霸王硬上弓“小病大治，过度治疗”，对于不产生医疗效益的“防治”，是不感兴趣的。别以为“效益”光光是钱，医生的休息时间，稍低的工作强度，升职的机会，参加会议的待遇，[人见人爱的“面子”](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)，等等，也同样是医疗的“效益”。

医疗资源使用的低效，表现在医院的科室资源不能专注于自已的业务长处（搞政治），如果再加上中国官场医疗特有的这个会那个职称的评级，[中国军事化医生](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)的平均水平比海外医生差一点两点怕是难免的；比西方的兽医水平高一点点那是应该的；当了主任收了病人的钱却做手术拿病人练刀的机会，比海外同行多得多那是自然的；练刀练得多的医生，刀法是超一流的，那是理所当然的。

既然科室最终不得不市场化的方式核算医疗效益；突出重点业务内容，就一定是无可避免的。所以医生大体上的安排是，小医生在门诊值日班夜班累趴下；大医生在门诊接待老病号复诊时尽心尽力。一些不知门路的朋友喜欢小病挂专家号，纯粹就是浪费金钱，医生看两分钟扔你出大门。（笑笑）。而涉及到高效益的手术，大医生是不愿意让小徒弟分享机会的，再苦再累也会“带病坚持工作”。（笑笑）

[当医保给付是牺牲门诊，只对住院比例支付时](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，大医生真正的精力更是留在病房，既赚钱又轻松，还有很高的名利效益。**能够回到病房按床位开药收提成，这是医生从穷鬼到小康的转变；差不多是三十岁以后的光景**。所以呢，特别是门诊，对于医生开的单费，其实不必太抱怨，小医生也挺苦的，门诊“大处方”无论如何高价，终归很有限。这个问题不值一提。

小病小痛，到小医院给小医生看，比专家差不到那里去，也便宜得多。真的怀疑有大病，搜集够信息再上大医院不迟。既然科室和医生都着眼于提高自已的重点业务；那么必然的结果就是，对于他人的专长业务，是十二分的不关心。[中苏军事化国营医院的医疗效益差，国家投入大而社会效果差是天生的](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。

[西方市场经济环境里，病人直接面对的是全科医生](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)。全科医生不管专项的治疗，但帮助病人找到对口的专科医生。而专科医生通常非常专，不是自已擅长的疾病强行收治，于医患双方都不合适。因此病人就医就诊少了许多盲目性，同时通过“社区医生（全科医生，家庭医生）”这个环节，令到医疗保险的个人投资变得有的放矢，而不仅仅是津贴型的补助，有效地管理了大病风险的成本。

中国是苏联的计划经济的军事化体制，面对病人的是“医院”；别说医生是透明，连科室都是类同的，医生的专长的治疗可信的经历，很难实现买卖双方的沟通。换言之，除非直接或间接有私人关系，否则**中国人“信医院”远远超过“信医生”**，等于说“医生不用对患者负责”，或者说“医生对患者原则上只作安慰治疗”。

《[**生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本**](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[**医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”**](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[**医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明**](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[**把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要**](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[**“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》**](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[**医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念**](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[**医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制**](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生**](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[**医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力**](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》



前一篇：[诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)

后一篇：[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)