# 市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制

标签： `公有制` `市场经济` `计划经济` `fda` `行业标准` `行政干预` `行政垄断` `医改` `公费` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[医疗行业市场化是平民不可选择的现实](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_8071.html)

**公有制医疗的痼疾如同计划分配经济一样“缺乏而不适用”**

**所谓的计划经济就是计划浪费**

**市场经济有行业认证没有官方认证**

**市场经济有行业标准没有官方标准**

**FDA不是行政审批，更不是市场干预；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1592.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211592.entry)**

****西医的特点就是不同科室之间隔行如隔山。所以西医(doctor)在取得行医资格后，会渐渐地“二次分科”，成为某一专科的医生。这是doctor（专科医生）与全科医生(physician)最大的区别。[中国的医生也不是三头六臂能治百病，（中医除外）](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)，也同样是术业有专攻。就算是同一个专科里的小医生，研究生，或者另外的主任医生，对于自已手头上两三样专长疾病以外，其他也只是粗通。医院这么复杂的医疗生态，如果不是让专科医生直接面对消费者，医患直接见面；别说外人不清楚，医院内部的熟人也难得完全清楚。整个医院的科室大同小异，病人除了看急诊不会跑错科，大多数是病急乱投医。结果善长治胃癌的医生经常要治肛门；善长治乳房的不得不接诊肺病……；关系好点的医生还互相转诊，关系不好的医生，收不到钱就把你一脚踢走。



医院里也有办公室政治！[政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)嘛！避免帮了别人降低了自已“上位成为政治家”的机会，也算是[中庸文化](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)的一种智慧。结果就是，无论是看中医还是西医，除非有让医生有效益的本钱，（权、关系或钱），否则中国的患者在医院里看病，大体上都是安慰性治疗而已。别说没有诊断出来以前是安慰治疗，就算确诊后的治疗方式，患者选择治疗正确的治疗方式，也是低概率现象。

这种现象与[公有制计划经济中的配给供应产品原理](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)是一样的。公有制配合由于没有消费者按照自已的消费能力对产品实现选择，因此供应商无法确定适销产品和成本控制。缺乏供应需求的信息，**所谓的计划经济就是计划浪费**。公有制体制供应方的浪费和需求方的紧缺和质量低劣，[是米塞斯在100年前就已经指出的痼疾](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)。公有制医疗中，由于患者不能按自已消费能力选择医生（服务），也就[无法准确地控制医疗适销和成本控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)。医生既不知道患者能消费的医疗方案也是什么，也不清楚患者在健康预期上的个人投资是多少。即使是[在最公平廉政的公有制环境中，医生的目的也只是把病人打发走](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，（人性使然）；既限制了医生的个人进取，也让病人得不到满意的医疗服务，同时丧失了公私双方的成本控制。

私有制环境中医疗市场化环境中尽量展示自已，尽量满足患者的消费需求，医生赚尽可能多的钱。医疗市场化非常注意医生作为医疗服务责任提供者的职业信用，和信用评级。这些评级对于医生来说是一种营业投入的成本，而对于病人来说，是减小选择合格医生时侯的成本。公有制环境中由于缺乏双向供需的选择，市场评级如同广告一样没有意义，医生关注“升职称”远远超过医患交流。作为等级社会中的中国文化，很难理解一个没有评级，完全依靠市场双向选择确定供需的系统。这是[炒作唐骏“西太文凭为假”的人](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)身上，因为没有官方对等评级的文凭，冲击了中国人的等级观念，用人和待遇标准可能因此而混乱。[这才是炒文凭案者所称的“诚信”，](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)实际上是习惯了等级社会的中国人，维护等级社会的本能。医生执业资格的“认证”，同样如此。在公有制环境中医生的“评级”体现为公有制权力的档次，标识着为同一权力等级人员提供服务的资格。在市场经济中则体现为自愿加入的执业质量的联盟，（可能要花钱），这就是所谓的认证。所以西方的认证都是民间的，都是自愿的，也都是双向的。西方理论上是不存在“政府等级”的，也不存在“[官方质量标准](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)”；都是历史的残余或对民粹的妥协；否则就不是市场经济，至少那一部分不是。

有些人经常用FDA作为美国也有行政干预的证据。[这些人只不过是“信仰美国也是计划经济”而已，没什么好争](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)的。因为FDA是一种“认证”，而且不是官方的认证，并不是说“通过了FDA”的食品和医疗器械、药品才能流通，而是通过了FDA认证的食品和药品可以声称自已“通过了FDA”，在上面贴一个小标签供消费者识别。以药品和药械为例，[FDA的标准就是三盲的实验标准](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。所以FDA根本就和“行政权力”没有关系的，申请FDA也只是实验资料的备案提备而已。



《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政》前一篇：[医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)

后一篇：[西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)