# 西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批

标签： `公有制` `执业资格` `行政审批` `执业医生` `病人` `中医` `西医` `医改` `公共医疗` `垄断` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”**

**西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证**

**西方公共医疗同时针对穷人和新医生培训而言的“公共”**

**中苏公有制的公立医疗体系是民政（政治）工具**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1593.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211593.entry)

西方所谓的医生执业资格，并不是政府管理的“行医权”，其实是一种行业联盟的品牌。换言之，人人都可以行医，只不过，你不能以行业注册医师的名义跟人家看病，还要跟人家说清楚，“俺是自学成才的，[野鸡大学的](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)，治死你不关俺的事”，只要病人知道内情并且愿意，完全合法！西方禁止的是“冒名顶替”，明明不是西医的（现代医学），自称是西医生欺骗病人，那是涉及生命安全的犯罪行为。所以西方是不存在“[国家医疗体系](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)”，可以有美国医生医学学联合会（[按西医授予医生资格](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)），也可以有美国中医联盟，美国传统医学，美国牙医联盟，美国巫医联盟，美国跳大神联盟，……（即托拉斯）……，互相之间就象连锁店，一荣俱荣，一损俱损，方便患者自主识别选择。而根本不存在因为有国家医疗的权力投资，而为了“医疗的科学标准”PK的“民主争论”，（背后是能够腐败的[公有制投资](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)）。医生的职业信用首先体现在各个“行业”的从业资格，大行会中可能还有专业行会。象医生包括内科医生（或称全科医生，家庭医生，私人医生），专科医生由是医生内部的专业行业，需要另外的认证，尽管相对容易一点。这是授予的资格是可以得到某种证明的东西，在家里（诊所）挂着，现在也可以在网上等地方查到；数量供应由行会内部控制，而[表现出工会托拉斯的特点](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。医生从业，完全就是按照行会要求的规则，围绕着医疗效益最大化，让自已最物美价廉的技能广为人知；由病人选择消费。每一种治疗项目，都有统一的案例登记，[著名的cochrane循证医学体系](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)，提供治疗有效率和风险系数，包括平均成本。内科医生（physicians）对于专科医生的专长比病人要了解得多，大家赚的是不同的钱，转诊的适对性就比病人自选要高N个档次。公共基础医疗产品病人可以选择到公立医院，自愿给低年资医生练刀；也可以按需购取医疗服务，[医疗保险可以提供针对性的第三方治疗资费方案](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。围绕着医生业务核心的治疗，是不是更合理一点？效益成本比是不是更高一点？这样的医疗结构，是不是远较中国苏联式军事化医院优越；也[较今天的中国官方统计数据](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)显示的状态优越？



那么，中国式的军事化医院没有优点吗？不是的，作为对付不起其础治疗费用的穷人来说，[这种工厂化服务的大医院，有不问需求而“规模生产”的好处](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)。所以对于社会保障性的（保底）医疗，让大批病人大致给“治”了**不闹了**，以社会稳定工具使用而言，属于镇压用机关枪消防水龙的替用品。因此，**中苏公有制的公立医疗体系，是民政（政治）型一种工具**，而不是真正的医疗行业。医疗的市场化，其实是对医疗服务供应者的质检，淘汰不合格的供应商；[并不是“政府不提供医疗福利保障”](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。劣等的医疗国营寄生虫骂医疗的市场化，欢呼“国家管了起来”；人性本私，可能理解。作为国营医疗垄断受害者的平民，还是不要过分怀念电霸水霸商霸，还有博友提及的“医霸”的年代吧！[不能在市场经济中生存的公立医院，让他们死掉吧](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)！随着中国经济水平的发展，医疗供应早就超出了“保底”的要求，[公有制不可能真的按需分配，否则必成按权分配](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。因此医疗行业的运作早就“市场化”，[今天所谓医改要市场化，无非是降低隐匿市场化的社会成本而已](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)。医疗行业的市场化，是平民不可选择的现实；可选择的，无非是否承担额外的隐匿成本，象把公费医疗的成本在看病贵中顺便承担起来。《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具》前一篇：[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)

后一篇：[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)