# 封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-27 21:17:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwxl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwxl.html)

**封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”；**

**封建之“均”的“权利”与封建责任相对应，并非私有产权；**

**所谓进步的意义，就是“收归国有”；平均主义的含义就是“均田，平均封建”；**

**“爱心强制”是“享有被封建的私有财产权利”的“公共的封建义务”；**

**东方孔儒，西方基督教，杂交的马恩毛……全部是封建农业时代的正能量**；

尽管农业封建在实际操作上，可以按批发与零售的区别，似乎分成“人，户，族（包括种姓），国”。国之间及其中又可以再分出“王，公，侯，伯，子，男，骑士，武士，爵士，兵士，……”等诸多名称等级。但**归根到底是对“人生存之自留地”的封建，逻辑上可以抽象（简化）为对“人”的封建**。农业封建也可以抽象为[“权利－义务”的配对模](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)式，权利越大则义务越大，相应意味着封建等级的提高。但无论等级高低，享有权利所必须履行的最基本义务，就是“人道底线之上的被剥夺”，在封建伦理上同时转变成地[“生活检朴”的道德强制](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)。

**此封建权利享有，对某物（如土地）的使用权，显然不是“私有产权”，——>**[中华帝国法制改革中称之为“物权”，](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)试图用《物权法》建构最完美的再封建，却已经是“改革开放的上限”，遑论人权底线鸟，——>正是根据此基本法理，因此在封建社会中，“[奢侈”就是腐败的同义词](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。因为凡奢侈就必定是消费着超过“平均消费”以上的物料，更遑论“人道底线”！如果不是国家领导批准的革命需要，（如皇帝恩赐），则即便是自已封建权利之所得，也应为人民服务全部自觉被剥夺！焉可为自已一已之享利，置世上沿有穷人未得钢穴之救济？

这种承担着“被剥夺于人道底线”以上的财产，“行剥夺”权力之所必须的，[当然是公共权力，百分百的公有制](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)。乃公有制“物资分配”的方式之一！基督教和马克思主义等社会主义者，它们指证的“自古以来的私有制”，显然就是指这种“公共财产（土地）的封建权利”。进步主义所主张的，只不过是连“封建分配”也不分了，——>以土地为例，合理的理由就是人多地少，毕竟不够分，更不可能均分；——>统统收归国有！**所谓进步的含义，从来就是“收归国有”**！因为它们信仰“反科学就是真理”，[即“钢穴制代表着最先进的生产力](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)”。

所谓私有财产，不是此“物权及其果腹之产出”才归于经营者所有，而是此私就是“我”，剩余也是“我”的。因此那怕“我”吃不完卖不出；如果“我”不愿意“施舍穷人”，——>农业过剩得“卖不出”时，本地穷人也会富得根本不需要食物施舍。除非那是远方到本地来，搞乱了本地治安（居民观感），[还懒着不走的“欧洲农民工”！](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)当然就不会施舍剩余，鼓励人家再在自已家旁边搭成贫民窟！当然“我”也可以选择欢迎！——>“我”完全有权把农业剩余烧掉！有权拒绝国家、宗教和爱心的强制。[这就是美国大萧条发生的，被谴责的往事](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)！

但是，它叫[私有产权神圣不可侵犯](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)！无须任何“学术”解释，它才叫权力！才能避免[基督教这类别有用心者的“爱心强制](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)”！免受基督教宗教势力的侵扰，才是正儿八经的“神圣（基督教和国家都）不可侵犯（它）”！

然后请读者自行对照一下，你自已和你尊重的长辈，你崇拜的公知和你为之匍匐在地的领袖，你或他们的劝诫之中，以及你在东西方媒体（包括美国，遑论欧洲），以及在互联网上听到的所有你认为是正义的鸡汤；它们有多大程度是符合“私有产权神圣侵犯，[任何剩余不接受爱心强制](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)”？相反又有多大程度上，只是变着花招，反复强调着“普天之财，莫非封建”？“任何剩余都有被强制剥夺的美德＝自愿被剥夺（反馈社会）的义务”？[基督教和中华文化都称之为“私有财产的原罪”，](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)今天它们是否被民粹讴歌为“道德经济学”“爱心的奉献”？

无论东方的孔儒还是西方的基督教，无论是古典的印度不丹守旧文化，还是中华毛帝钢穴的马恩主义正能量，它们鼓吹的所有伦理道德，[都是“人道底线上被剥夺义务”的公有制](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)。当被视为封建物产（土地是其中之一类），——>马克思主义称之为“资本”；当它被剥夺后集中于国家钢穴之中后，也就不再是马克思主义语境中的资本，——>它的剩余被排它的，拒绝任何他方干预地，归于物产持有者本人时，此权利才是私有产权。其[法理抽象就是“人权底线](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)”。其政治含义并非“对穷人命运不关心”，而是“对钢穴的权力与能力，均不复信任”。

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《“[人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)》

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《**封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”；**

**封建之“均”的“权利”与封建责任相对应，并非私有产权；**

**所谓进步的意义，就是“收归国有”；平均主义的含义就是“均田，平均封建”；**

**“爱心强制”是“享有被封建的私有财产权利”的“公共的封建义务”；**

**东方孔儒，西方基督教，杂交的马恩毛……全部是封建农业时代的正能量**》

前一篇： [“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)

后一篇： [“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)

