# 美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-27 21:12:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwxk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwxk.html)

**美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；**

**南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性；**



如果[《永恒时空》未能在《费城制宪》中塞进一条“N十年后联邦宪法自动失效（](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)或加盟各邦需再次就联邦宪法逐一确认）”，那么美国独立之后取代1776年邦联宪法后形成的“美利坚合众国”，真是早死早超生！除非基督教在美国社会中的影响，比资本主义的发展更快地消退，[否则南北战争就不可避免](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)。在1850年妥协案时，也许是“永恒时空”往美国国会中，塞进一条动议案：“（既然北方将奴隶制上纲上线，那么）北方投赞同票，由联邦补贴20亿美元，作为南方限期结束奴隶制的补助基金”，后来南方的要求降到十亿！但北方州就是不赞成。

**ps:联邦补贴，意味着只是南北均分负担**；

只要参考今天中华民粹的爱心强制鸡汤，我们就不难重现，[当日北方的基督教废奴主义舆论气氛中](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)，为什么反对“补贴南方的富人”：第一，南方人富，北方人穷；有什么理由让北方的穷人，补贴南方的富人？！后世可以从战争强弱结局，声称“北方工业财富远超过南方”，但是在当年的美国北方可不是这样的看法：北方多的只是工厂，内部所谓劳资矛盾也激烈；北方工厂主帐面净额可不是财富，而是对南方投资者的欠债！从而，又揭示出南北战争的的北方利益的强烈诱因：南北战争后[，北方从债务地区，一跃而成债权地区；](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)——>这才叫战争财！

第二，如果从“救济”来说，不但北方的农民比南方的农民穷，——>因为棉花利润的原因，所以南方是北方农民生产的粮食的消费者；——>北方还有那么多贫穷的欧洲农民工？！这两要明面上的爱心理由，[与基督教鼓吹了几千年的“均贫富正能量”全然吻合](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)，扪心自问，即便拿到今天，也仍然颇有份量。而第三条理由虽然稍稍隐蔽，却对北方议员政客，更有影响力：北方基督教群体鼓吹的“废奴主义”，并非后世传闻的“爱心，解放奴隶”；只是要让南方出钱，补贴北方“穷白人，经营困难的工厂主”！[是要南方出钱！怎能变成北方出钱呢](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)！

南方之所以独立，根本原因也不是南方人不想摆脱奴隶制，从国父之一的杰斐逊，还是南方邦联的军政领导人，[象戴维斯和李将军，都是废奴主张者](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)；而是南方整个社会经济和责任体系，已经与奴隶制的“权利封建与责任”千丝万缕，不可能迅速摆脱。举例说，当时美国北方除了基督教社区的互助以外，还谈不上社会保障，也缺乏南方社区富人，借助棉花利润提供的社区生活（保障）。北方稍有积蓄的中产阶级，如果不是买美国国债，就只能投资于经纪公司，经纪公司再作为散户，投资于纽约股市。[自然也对于“南方大资本之庄家”啧有怨言](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)。

而南方凭着棉花利润的优越条件，不但有上述的北方缺乏的社区互利福利，而且南方家庭，还可以与黑人家庭签定一对一的，类似封建形式契约的“保障协议”：如某某黑人可以终生享有主人名下的某部分固定资产（土地，房屋等），并委托某律师保障其权益不受其他白人侵犯；作为享有此权利的责任，黑人负责主人的终生瞻养；[可以发现它比封建制还要宽松，没有底线剥夺](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)，而非奴隶制；所谓奴隶制名义，只是绑定此“个人保险义务”的法律上的可信性。但这种关系符合[林肯第13修正案要废除的Bondage的定义](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)。这种利益怎么可能无偿放弃呢？

但若按照基督教“均贫富”的观念，当北方民众苦于“周济欧洲农民工”所带来的困扰，当大湖区“农民工血汗工厂”被说成是南方资本的投资，用南方的棉花为南方的资本家赚钱，北方工人的失业被说成是南方奴隶抢走北方诚实白人的工作，……，则南方人越是生活安定，就分明就是财富上的强者，那么北方民粹中的激进者，[如《解放日报》主编劳尔加里楚](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)，和本拉登式斗士约翰布朗等，就会认为无论向南方提出何种要求，[按基督教几千年教诲的正能量](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)，也不能算无理索取。因此北方政治和舆论，拒绝了南方“十亿美元买来和平统一”的提案。

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《[实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷,刺客，约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)》

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《**美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性**》

前一篇： [国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)

后一篇： [美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)

