# 塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;

标签： `公民权` `户籍制度` `百夫长` `皇帝` `塞维鲁` `罗马` `改革` `剥离` `户口` `福利` `两个凡是` 

目录： `文明社会进化史`

**塞维鲁牢牢掌握枪杆子，东施效颦奥古斯都军屯营；**

******从群众中来到群众中去，坚持塞维鲁两个凡是的卡拉卡拉；**

**塞维鲁的户籍制度改革：“剥夺罗马公民权后的权利”与“剥夺户籍制度后的福利”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1761.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211761.entry)

塞维鲁也似有自知之明，知道国人对他们塞家的屠刀，都象中国人对毛主席的不太感恩。塞维鲁大幅提高[百夫长的薪水，破天荒向百夫长以上的高阶军官“任人为贤](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)”，蛮族士兵只要忠于皇帝又能打仗，[照样提拨为国家栋梁](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)。同时大力削减行省军团所辖编制，强干弱枝。塞维鲁王朝的罗马军队，是由蛮族为主体的强大中央军，和蛮族渗透的脆弱的地方驻军组成。

看上去塞维鲁处理军队待遇和退役与奥古斯都如出一辙，都是消耗国家资源分散到[各地的百人队屯营作为忠于皇帝的预备队](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，除了目的换取对皇帝本人的忠诚，其他方面却有根本性的不同。最大的差别是，[奥古斯都的军队安排措施是促进了罗马社会经济的恢复](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，而塞维鲁是摧毁了罗马社会的经济。



首先是军团士兵成分的不同，奥古斯都时期的军队主要成分是公民，而塞维鲁的军队成分是蛮族成员。其次是[奥古斯都当时实现了与元老派的和解](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，对军队的退役屯营是避免消耗元老派和罗马平民的资源，安排在新建的行省上，带去的先进制度和生产技，本身成了经济增长的一部分。而塞维鲁是在经济衰退的时侯，[行政特权挤占行省本属于罗马公民自已的经济资源](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。

奥古斯都的退役官兵的屯营是经济投资，而塞维鲁的安置官兵则构成[事实上的另一道隐性税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。最后，奥古斯都为了避免军事费用的膨胀主动停止了罗马帝国的扩张，而塞维鲁为了执政的合法性，[以爱国主义的名义主动扩大了罗马的边地战争](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)。表面上仿佛相似的两代皇帝军役政策，就产生了截然相反的效果。塞维鲁的退役军屯政策，倒是和朱元璋的卫所府兵制，和[毛主东的“大三线”形神相似](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)。

塞维鲁时期最大的法政改革是“人人平等，只有皇帝高高在上”，简单说就是“在皇帝面前人人生来平等”，“[凡是皇帝说的都是法律，凡是皇帝错的都要照办](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)”……，塞维鲁皇帝比任何一个罗马先帝都更象毛主席了。塞维鲁的得力助手，[御用法学家帕尔平](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，是塞维鲁收复与元老院关系桥梁，也是帮助塞维鲁扩大公民权覆盖的政治工程的主要经办人，其身份颇似文革总理周天王。

塞维鲁的大儿子卡拉卡拉，走的是正儿八经的群众中来群众中去的路线，“[只管保住军队特权，其他人均可不顾](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”。不但尽可能保证军队的军饷，[特别是高薪百夫长的忠诚](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，而且和军队一起摸爬滚打，和人民群众打成一遍，丝毫没有半点奢侈，吃粗粮滚大床……，作为人民领袖，至少比金将军正日和毛主席的廉政表现强！

卡拉卡拉视将弟弟盖塔为修正主义给修理了，更坚决了镇压了平民反革命。卡拉卡拉虽然赶走了塞维鲁留给他的宰相帕尔平，却把[帕尔平十年心血付诸《安东尼敕令》，](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)把公民权授予罗马境内所有非奴隶的自由民。其真实目的是扩大税收，为征收人头税打下基础，并打击[元老贵族为代表的父权宗社经济体](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，[令这些富人不能以收留客民的名义](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，让小资产者得以逃避皇帝的税收铁拳。

帕尔平主持的“平等改革”是否真正的进步，完全可以参考今天[左派毛左和右派怪胎](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)共同合力[舆论引导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)的的[反对户籍制度声](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)浪。尽管罗马公民权在很长的一段时间里代表着罗马对土著居民的不平等地位，但是《安东尼敕令》本质上相当于社科院“[剥夺户籍制度背后的福利”](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，并非造福于罗马非公民，而是将罗马公民已经不多的权利完全剥夺，降到与非公民一样的水平上。

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令》

前一篇：[政治斗争的残酷与帝国集权成正比](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)

后一篇：[仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)