# 政治斗争的残酷与帝国集权成正比

标签： `中央集权` `父权` `政治斗争` `政治利益` `塞维鲁` `罗马` `灭族` `株连` `世袭` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**政治斗争的残酷与中央集权成正比**

**历史暴君几乎全部死在镇压国民的“工具”手中**

**“斩草除根”在父权依附性世袭特权社会有政治利益**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1760.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211760.entry)

塞维鲁皇帝对罗马同胞的空前残酷，如果不考虑个人品格的因素，（虽然有影响，但要[避免道德上好人坏人的先验推断](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)），那么是什么现实性的因素令塞维鲁如此偏好血腥呢？如果考虑到这种血腥并不仅仅出现在塞维鲁身上，尽管他是第一个，也出现在其后大部分皇帝和皇族身上，象基督教的“圣君”君士坦丁27个子侄，[被他的儿子象秦二世杀兄弟姐妹那样](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，用谋反为名凌迟处死，最后只剩下一个！



考察塞维鲁的两个地方军事领袖的对手，不列颠的总督阿尔比努斯和叙利亚的总督尼格尔的下场，这两人只有有条件称帝而没有真正称帝，就被塞维鲁用“名游云梦实击韩信”的方式，[毛炀帝式的先拉拢后剿灭](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)，亲属子女杀得一个不留。那么至少塞维鲁本人尽管最终家灭，也好歹是过了几十年的皇帝瘾。否则，难说被剿灭全家的不是阿与尼，而是塞维鲁自已。

对比罗马帝国时期的皇帝家属的命运，不由得感叹共和国时期，尽管也有自格拉本到苏拉时代的残酷，[但即使是杀人如麻的苏拉](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，也没有对秦纳的女婿马略的外甥恺撒下手，比起帝国时代的政治领袖，苏拉也是仁慈得多了。帝国时代明显残酷的政治斗争，相信是一条历史规律，[那就是与中央集权的程度成正比](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

当我们赞赏美国政治“斗争”的温文尔雅，从来没有一位总统因为下台而丧生，更不要说家属受累，为[中国自相残杀而感叹中国文化“内残外忍”](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)时，需要了解的事实就是，美国是一个以人权为基准的，通过民主集权而不是[“低人权的中央集权”如中国和罗马的政治文化社会](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。

对于中国这样的中央集权社会来说，对于极权控制范围内的国民是要[尽可能残酷地杀鸡儆猴](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)，而对于主权不能控制的外国人，则只能以礼相待极尽卑颜。这种奴性的对外文化，是中央集权的特色而非仅仅是中国文化。罗马帝国政治斗争的残酷，[是父权社会将公权世袭私有化的必然结果](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。极权者总担心会人民造反，[而最终几乎全部死在准备镇压人民的皇帝的“自已人”手中](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)，是更值得注意的历史规律。

苏拉对恺撒网开一面并没有为苏拉带来仁慈的美名，苏拉本意也可能更大程度是不敢开罪父权贵族守则和维纳斯女神的家族，恺撒最终的确从秦纳和马略的旧部依附民中得到了最大的支持和最初的政治力量。[恺撒遇刺后，少不更事的青年屋大维，也被恺撒旧部拥戴](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，最终将所有刺杀恺撒的共和派人士斩尽杀绝，说明罗马帝国“进化”出来的“斩草除根”，[是政治演化的结果，而不是某人的品格爱好](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。

父权依附社会里，“擒国先擒王”，[将所有可能构成原依附体效忠的对象斩草除根](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，尽管不合今天的社会舆论的善评，却合乎父权依附社会的政治需要。[有什么样的政治利益，就有什么样的政治家](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，当父死子继对于特权依附阶层仍有号召力时，斩草除根株连家属，就相当于政治利益上的止损。如果能伴随着对次要人物的宽大，显示株连的边界清晰，通常会收到良好的政治效果。

因此对于塞维鲁、司马懿和朱棣这类残酷屠杀政治对手家属臣僚的政治行为，[应该避免从道德史观的角度考察历史人物的品德坏好](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，而应该[从其时的政治利益层面](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，考察“屠夫”对于这些历史人物的政治吸引力。如果在现实中发现有类似的利益和自已相连，各位还是小心点好。对现代中国来说，“古代”？恐怕仍没有结束呢！



《[罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益》

前一篇：[罗马皇帝的民族主义面子战争](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)

后一篇：[塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)