# 罗马皇帝的民族主义面子战争

标签： `枪杆子` `民族主义` `暴政` `人民领袖` `罗马帝国` `面子工程` `爱国主义` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-04 21:25:14`

**罗马皇帝的民族主义面子战争**

**支持罗马人民领袖是罗马的敌人**

**罗马皇帝枪杆子出暴政**

**不信任国民忠诚的“中国盛唐”和罗马帝国**

**爱国的枪杆子让罗马“国”灭亡了**

**爱钱的枪杆子让罗马皇族灭绝了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1759.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211759.entry)

塞维鲁统治的血腥残酷，说明[其统治是缺乏合法性基础的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)，需要杀一警百！与[毛主席在大跃进中动摇了执政合法性](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)后忽然[对自已党人空前残酷](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，道理相同。残酷对待自已的无辜国民，是要付出巨大政治代价的。意味着颠覆其统治的政治力量将在暗中积聚伺机反扑，并将同样的残酷施于其身。[因此明智的政治家如非自卫，将宁愿放弃争位，也不会以残酷的手段争夺最高权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)。

塞维鲁政权是一个[缺乏政治合法性的军阀政权](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，这是其政策缺乏光明正大，如同毛主席之所谓“谋略”，胜利后残酷报复无辜者。在国内事态暂时平静后，塞维鲁也象[毛主席发动了一些不必要的对外战争](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，[利用爱国主义民族主义情结](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，捞取政治合法性分数，中国文革所称的“政治资本”。[这类战争不同是面子工程的战争版](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，大可以称为“民族主义的面子战争”。

塞维鲁耗费巨大的人力物力，让几个早就敬畏罗马的蛮族慑服于塞维鲁皇帝的强大好战，交出皇帝要求的若干万名精壮青年培养成皇帝的亲兵；再耗费罗马人的物力慷慨抚慰之。实际上就是强行高价买下蛮族的兵源，许以退役后的罗马公民权，蛮族自然是欢天喜地的“战败”了。[塞维鲁的政治支持者不是罗马人，是罗马的敌人](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

不但曾经的罗马－意大利老区，整个罗马帝国，也变成了[人民领袖塞维鲁指挥下的蛮族军人占领的祖国](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)。罗马共和国－罗马帝国，是因为其政治金字塔的极端权力，而导致其政治家有可能不惜一切代价（手段）夺取，以至于可以借助敌人的手加以征服，通过征服让自已的政治“合法化”。[这就是所谓的明主开明专制的必然结局](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。

中国皇朝中类似塞维鲁以降的罗马帝国的是唐朝和元朝。元朝本身是外来征服者的胡族，不信任中原居民倒还可以理解，唐朝初建时是中国胡汉豪族政治的晚期，不信任中原地区的大族也非奇事。无论李唐本身是否是胡族血统，不信任中原汉族，而宁愿选拨胡族官兵充斥军旅，是造成盛唐安史之乱迅速衰败的重要原因。罗马帝国后期的衰败与李唐如出一辙。

[康茂多是在元老派代表的平民利益与军事负担为主的财政缺口之间走钢线](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，不是加税就是削减财政开支，[左摇右摆的钢丝走不下去](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，丢了性命。塞维鲁“汲取”了教训，一边倒倾向军队甚至扩大军事开支，完全牺牲平民利益。塞维鲁将这种“枪杆出政权”实践经验作为临终遗言传给两个儿子：“只管军队，让士兵能发财，他人皆可不顾！”。不知咱朝伟大领袖毛主席，是否学习了塞维鲁**枪杆子出暴政**？

当初为了奥勒良传位康茂多称之为“因私害公”，因康茂多继续奥勒良的较轻微的加税政策而要跳脚造反的罗马人，对于塞维鲁把帝位象产业一样传给两位太子，和较康茂多重得多的赋税，却是噤若寒蝉！[枪杆子出政权，短线投资还是挺管用的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)。本已在经济危机之中的罗马社会，被爱国主义皇帝塞维鲁仿如[金将军正日式的“先军政治”再加一道重税](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，不崩溃那是怪事。**爱国的枪杆子让罗马“国”灭亡了。**

塞维鲁不但把罗马经济搞崩了，还给子孙[的枪杆子留下了高昂的管理成本](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)。军队本身不是做生意的料，[崩溃的罗马经济不是永远健康的奶牛](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)！蛮族雇佣兵和高薪百夫长的薪水本身就已经为物价上涨叫苦连天，不能加码就已经是怨气满腹，[稍有削减薪傣特权，就成了动刀动枪的通钢工人](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)。曾经拥立塞维鲁上台的枪杜子，最终让塞维鲁家族一门死绝，是经济崩溃和财政赤字最终的必然。

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[**枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[**美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利**](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[**枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱**](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[**罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化**](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[**罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》**](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[**被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内**](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[**央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解**](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[**国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存**](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[**康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾**](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚》



前一篇：[罗马帝国的意大利“鬼子进村了”](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)

后一篇：[政治斗争的残酷与帝国集权成正比](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)