# 公益诉讼恐怕就是法西斯主义

标签： `公益诉讼` `法西斯主义` `民事诉讼` `公害` `受害者` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**公益诉讼恐怕就是法西斯主义**；

**公益诉讼意即没有受害人，故意模糊“公诉 vs 民事”的界限；**

**公诉覆盖民事诉讼，将导致社会警察化的“三权归于独裁者”；**

**用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化；**

**中国是世界上“公益诉讼”高度发达的社会——>劳教制度**！

以食品安全竭斯底里为先锋的公害知识分子，[以违反“受害人举证”的法治原则](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，不遗余力地以政府权力代表公益的监管，[继“神圣垄断法后](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”，代表中国人民推动着中国的法西斯主义建设事业；再次已经结出了“公益诉讼”的硕果！[法西斯主义就是政府权力无约束地凌驾于社会私有权益的意识形态](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)。**公益诉讼就是法西斯主义**，否则“谁代表公益，而能起诉于私人？司法又因何据，判私人民权不公益？”。

以怪胎形式的民粹（他们自以为是民主）为主体的革命党，[拥有与马克思主义者一模一样的革命信仰](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。他们总是以为社会之不能实现民主，是因为独裁统治者恋权不放，但他们似乎从来没有关注过，他们自已和他们的同类公害知识分子，是每一时每一刻都在宏扬着法西斯主义；把法西斯主义的指令经济称这为“社会科学”，[把法西斯主义的官僚Order(命令，秩序)称之监管](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。瞧，这不就有了“公益诉讼”。

这些一会儿号称是向弱者倾斜的左，一会儿自称是民主革命的右，左左右右的法西斯主义者，口口声声要三权分立，但是他们就能够面对“公益诉讼”，这一[政府可以从自办司法中，获得无限Order于私有利益的超级权力的“N权合一”，](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)称之为“法制建设的进步”！如果公害知识分子不承认上述的事实，[那请问“不存在受害者的集体诉讼”是谁提出来的？“不存在受害者的食品安全诉讼”，是谁提出来的](../../../2012/8/19/受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管.md)？

[食品安全竭斯底里的公害知识分子](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，他们所运动的必谓“严厉监管”，就是不存在受害者的“公益诉讼”！在一个已经是全世界最严厉监管于市场社会中，在一个监管“食品犯罪”可用死刑的国家里，公害知识分子还以“消费者的智力不能保护自已”为理由，要求对中国人民的经济生活“严厉监管”，除了法西斯主义以外，还有第二种选择吗？[更何况民粹革命家的所谓民主，什么时侯承认，就是私有制](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)？

在法学上，法西斯主义从来都不是抽象的政治口号，只需要把民事诉讼的边界向公诉挪移，把大量的民事诉讼变成了公检法的诉讼案件，在政府以外再设公检法的所谓“司法独立”，就是多余的。不妨想想，[当公检法受命于政府时，公害不可谓不大](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)；再不妨想想，庞大的政府笼罩民生时，公害不可谓不大。但是试问东方帝国以内，还有何人何胆何权，敢向如此大政府控制下的公检法体制，提起公益诉讼？

所谓“公益诉讼”就是针对合法私有民权的非法诉讼！[因为任何民事诉讼必须有受害者](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)！任何控辩双方提交的证据，必须自我举证；[公诉案件必须限制在以暴力危害人身安全，因为暴力限制了公民自卫能力的严重的刑事安件之中](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)。目的其一是降低因之而泛滥的司法成本，其次是避免因为公诉权力的泛滥而对合法民权的侵害。所谓公益诉讼，只不过是模糊了民事和公诉的界限，把大量民事转为公诉；而已！

永远要记住，中国不是一个基层投票的国家，[更不是一个社区自治，可以从基层开始维护利益的社会](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)。在西方的公益，还可以通过“投票”渠道定义公益对于该国社会本身的意义，[则在东方帝国，公益就是政府宣传部门定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)。反之，如果一个国家已经有投票可以确认公益，则直接投票公益立法就行了，何必还要用公益法办于私人？用公益诉讼代替民主投票，将是什么后果？不就是法西斯主义吗？

那些生活在社会最底层，利益每天都被侵害的，[以致天天嚷嚷言论自由的公害知识分](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)子，他们呀呀公益的言论自由，几乎全都是侵犯民权的民粹法西斯主义？但如果民众不是以为公害知识分子是“有良心的公知”，[这些极端的愚民分子能够为害中华](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)？东方帝国那里还需要更多“公益诉讼”？中国早就是一个公益诉讼高度发达的国家！“劳教制度”不就是典型的公益诉讼后的惩罚制度？谁问，谁是受害者？

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《**公益诉讼意即没有受害人，故意模糊“公诉 vs 民事”的界限；**

**公诉覆盖民事诉讼，将导致社会警察化的“三权归于独裁者”；**

**用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化；**

**中国是世界上“公益诉讼”高度发达的社会——>劳教制度**！ 》

前一篇：[土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)

后一篇：[人多地少不够分，怎么土改？](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)