# 土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困

标签： `土地私有化` `土地私有制` `希腊政府` `农产品` `粮食危机` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**土地私有化与土地私有制的区别；**

**政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的；**

**希腊对农业价格和流通的广泛管制；**

**希腊恐惧“粮食危机”导致的贫困落后**；

如同“[国企（特权）私有化”与“企业私有制](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)”有着重大的区别，土地私有化与土地私有制地根本的区别，
在于土地的税收是否受到土地所有者的制约，即拥有土地的国民，[能否对过分沉重的土地税收说“不](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)”。一个名义上的土地归于私有，但是赋予沉重的原罪式的税收（不可争辩的），以致于名义上拥有土地完全无利可图，而有土地主不得不放弃，那么这种土地私有是表面的，它的根本意义是公有制。

希腊在1864年的土地私有化过程，按照当时的土地占有情况，[按当时金本位的惯例，落实了定额的土地税](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。这一游戏规则在1924年《洛桑条约》后，因为色撒利的合并（土耳其用之交换士麦拿），也因为当时德拉克马的贬值，改为较低定额外加三分一左右的比例税。希腊的土地本来就不够分，1864年只有四万户农民得到土地。《洛桑条约》规定希腊只能提供优惠政策，让海外侨民买土耳其居民的土地。

这样在色撒利就出现了一系列由希腊海外侨民资金拥有的大地产，而没有实现把这些土地分给无地的农民。一来色撒利的土地也不多，无地可耕的“前农民”有三百多万；二来希腊缺乏公共资金投入农业改造。缺乏灌溉改良的希腊土地非常贫瘠，希腊依赖于海外侨民对他们的土地的再投资。但是尽管希腊国内左派一再声称要对色撒利的大地产分地再土改，[土改最终没有实现，实现了也不会有效果](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)。

海外侨民买入的色撒利的土地（即希腊北半部），并没有象希腊政府所期望的那样，投资扩大再生产。而是把土地再分给原来的佃农，让他们去负担政府的土地税收，[而把土地留着升值之用](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)。希腊政府对于资产阶级这种屯地行为，针锋相对地提高土地的转让税，实际效果相当于东方帝国的耕地红线，直到农转非的用地转让无利可图！这样，希腊在政府就在事实上建立了对土地的全面垄断。

大土地主不愿意投资希腊的农业，根本原因在希腊政府自已对农业和食品市场的干预。但是当四百万贫民嗷嗷待哺时，[所谓粮食危机能够吓死东方帝国的愚](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)民，放弃对农业和食品的干预，对于希腊政府来说，可能也是难以想象。在多山的希腊，主要的交通是由特许权控制的，[与印度类似的，农产品物流系统主要是国营的](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)，因此希腊可以从农民手中廉买农产品，再高价卖给城市居民，从中补贴财政缺口。

表面上希腊也对进口农产品收取高额关税，[按照西方左派如马克思主义的学术信仰](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)，是为了保护国内农产品市场，免遭帝国主义的“经济侵略”，——>但要注意的是，希腊是一个接近谷物短缺的农业国！如果谷物是需要进口的，那么国内农产品本身就受益于短缺；如果谷物是过剩的，则本身的农产品也需要出口，关税损人不利已。从实体经济学的先验结论而言，[关税对于保护国内农业是没有意义的](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)。

希腊的农业进口关税，保护的是国营的流通行业。因为私营的商业进口，需要报请高关税；而政府直属的国营流通体系，则可以就某种进口项目申请免税。[因此高关税是针对没有政府关系私营企业而言](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)，对于必定是廉洁奉公的国营企业，自然是不适用的。（笑笑）。[如同英国十九世纪的谷物法一样](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)，所谓粮食农产品的高关税，实际效果仅仅是抬高了城市居民的食品价格，补贴了国企和特效特权的贵族农场。

希腊政府对农业的干预是广泛的，不但涉及进出口的许可，象谷物出口是被禁止的——>这会导致谷物种植商放弃谷物生产；而且[广泛地制定农村收购和城市销售的食品价格的限制](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)。希腊政府认为，通过如此强有力的干预监管，[在一个大穷国里解决了上千万人民的吃饭问题](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)！但代价就是农民种田无利可图，市民付出高昂的食品价格民穷财尽。这种代价是否值得，这种做法是否真的必要，要看各人信仰喽！

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；
希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《**土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的；**

**希腊对农业价格和流通的广泛管制；希腊恐惧“粮食危机”导致的贫困落后**；
》



前一篇：[希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)

后一篇：[公益诉讼恐怕就是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)