# 希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同

标签： `希腊` `德意志帝国` `土地私有化` `土地私有制` `土改` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-02 20:42:09`

**东西德的经济结构和土地制度差异；**

**希腊不是严格的土地私有制；**

**希腊没有政府主导的土地私有化过程；**

**希腊干预农业和依赖土地税，导致农业无利可图**；

凡是碰上魏玛，西德，希腊，或者毛上帝接管时，比西德和希腊战后殷实得多的“一穷二白的中国”，[吃饭一般都会是政府最挂心的问题](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)。无论是德国人，希腊人还是征服了德国的西方盟国，甚至腆着脸皮掠夺生存物资的苏联，[都是没有象毛上帝那样具有“那朝那代没饿死人”的革命乐观主义精神](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。法国曾向英美坚持要把德国变成一个纯粹的农业国，最终发现该政策，将导致德国人的大饥荒而作罢。

在战后条件下剥夺德国人发展工业出口换取粮食的主权，等于滥用征服者的权力，把德国人活活饿死。当征服者不忍心饿死战败国的人民，[毛上帝却能英勇地饿死自已的同胞](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！当德国人通过走向国际市场养活自已，[毛上帝却闭关锁国“自力更生”！](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)如果说960万中温带领土的中国上养了五亿中国人，让毛上帝累得成了魔鬼！真不知战后西德的20万平方公里的亚温带的废墟，如何让六千万德国人丰衣足食？

日本在战后，也有一百多万从满洲和朝鲜退回本土的赤贫难民的冲击，但相对于战后西德和一战后的希腊，受冲击比例大约只有几十分之一。[与日本在战后由麦克阿瑟主持的小自耕农的土地私有制的土改](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)不同，笔者没有在德国历史中找到任何土改的记录。不但在战后没有出现，[自德意志帝国时代起](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，就没有找到土改的政策。如果了解到，“两个德国”是早在德意志帝国建立时就存在，就不会感到奇怪。

德意志帝国从经济结构上，可以认为是[东部较落后的普鲁士（东德）对](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)西部较发达的莱茵联邦（西德）的协议兼并。两者联合统一成德意志帝国，但在邦自治体的基础上，没有改变各自的基层的经济结构。德国东部保留了容克庄园为主的对西部的粮食出口区，只有少量的自耕农；工业以帝国王室和财政主导的国有企业和军事工业为主体。西部则一直保持着拿破仑时代的小自耕农体系，[工业是自由的工商业](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。

因此德国西部本来就不需要土改，[而东部则在东德斯大林模式的农业集体化中](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，吞并了少量的自耕农后，容克农场变成党领导下的集体农庄，当然也不存在土改一说。德意志帝国的经济活力，则体现在西部活跃的工商业，在东部廉价农产品的帮助下，带动的技术进步，由东部的[国有企业针对战争需要构筑军事工业体系](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。尽管这一结构最终因为国防成本过大，成效不足以支持德国的胜利，但总体上仍算有效。

笔者也已同样的线索找寻希[借“土改”“土地私有化”的资料](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，以此确定希腊农业的土地制度和政府的农业政策。但从来没有找到希腊政府主导的土改，——>无论是拜占庭还是奥斯曼时期，土地都是属于国家的，负有按地缴农业税的义务，并可由国家随时改变其个人、集团的归属，或直接收归国有。希腊名义上的土改，如1864年的土地私有化是[对已占有“国有土地”的事实承认](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，换取农业税的落实。

无论是从资料中，还是在本地与希腊商人的交谈中，都没有找到明确可遵循的土地经营方面的法规和政策。不知是笔者的英语太糟还是希腊人的英语本来就不好，彼此互换了大量yes,ok之后，彼此都好象明白对方的意思，但又总感到不得要领。笔者唯一明确的就是，希腊的土地交易不多，具体个案上是不透明的操作。换言之，希腊实际上不是法治的社会，没有明确的土地政策，而倾向于对既成事实的追认。

希腊一直是一个农业国，假如不考虑近三十年旅游业的发展的话，到今天的希腊，仍然是一个农业国。[农业土地的税收和垄断农产品进出口的关税，是希腊财政的重要收入](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。这是希腊中央集权所致，也是因而与西德非常不相同的地方。希腊政府有充分的诚意尊重土地私有，也尽力辅助小自耕农的生产，但是沉重的税收和价格剪刀差，却迫使大量农民放弃无利可图的耕种，[这种情况与东方帝国一模一样](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)。

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《**东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；**

**希腊没有政府主导的土地私有化过程；希腊干预农业和依赖土地税，导致农业无利可图**；》



前一篇：[德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)

后一篇：[土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)