# 德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？

标签： `计划生育` `德国` `人口爆炸` `粮食危机` `生存空间` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-02 20:29:22`

**德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？**

**战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；**

**西德没有计划经济，怎么得了啊？**

**东德是中国所有现行政策的活样板**；

战后的德国，的确处于粮食价格极高的水平，以致于德国妇女偷窃被划作法国人赔偿的鲁尔的煤换粮食。东[德的苏联红军战士，从大街上随便抓个德国姑娘轮奸](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111036591669/)，扔几个罐头就算是完美的私了。[此种粮食价格，显然已经达到了共产主义前夕消灭货币的程度](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)，需要用生命和贞操才能换取。不知是否受此影响，以致于笔者当年的地理教科书，还说“西德粮食不能自给”，甚至有学者想当然德国的食品价格最贵！

最迟自1970年起，[德国的食品价格就是欧洲最便宜的，一直到今天基本如](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)是。最迟到1950年，德国粮食已经实现了自给。需要说明的是，由于西德是市场经济，[因此粮食自给的标准与毛东方的“自给自足”不是一个概念](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)。如果一国的农产品消费小于农产品的供应总额，就被称为自给自足，而无论这些农产品是喂了畜牲，还是出口了；还是再换回了别的食品。至少它说明就算有战争发生，饿不死自已。

由于德国人的食品中，肉类占了60%以上，德国人实际间接消耗的谷物，人均是东方中国和印度的3-4倍！因此德国人的自给是要粗麦当量计算，德国人大部分的饲料粮要进口。这[与“粮食安全”已经无关了](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，是德国人食品结构能否升级换代的问题。和平的时侯主要吃肉（西德），对抗的时侯主要吃面包（东德），打仗的时侯吃老鼠拌草根（蔓菁，饲料草，两次大战），是德国人不同时期的饮食结构。

由于年轻人永久性流失而[实现了计划生育“红利”](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)的东德，就是另一番情景。战争刚结束时苏占区的条件甚至比西部更好，占有更大的农业区（60%），更少的人口(30%)，工业基础和设施损失也更少（15%对西部21%）。不过经过苏联战略修正后，两德的起步条件接近了：苏联间接吞并了东部一半的领土，东德只剩下10万平方公里；[大部分工业设施被拆到西伯利亚珍贵地收藏一会后，当成废品丢弃](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)。

早在柏林墙阻断偷渡西德的出路以前，[一半以上的东德青少年已经逃到了西部](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)，提前为东德实现了“只生一个”的计划生育目标。东德终于在贫困中实现了东方帝国“减少人口”的伟大目标，一度变成一个不足一千万人口的小国(乌布里希时期)，而人口爆炸的西德，就成为一个拥有六千万人口的富国，还一天到晚为人口负增长伤脑筋！可[见还是社会主义国家，特崇拜科学！而且有着无比坚强的神经](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)！

[按照陈志武教授介绍的耶鲁真传的萨缪尔森经济理论，](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)计划生育导致劳动力不足，劳动力不足就会促使机械的使用，机器的使用促进技术的发展，技术的发展带来生产力的提高，生产力的提高让计划生育后的人口无比富裕，——>连美国的凯恩斯诺贝尔奖大师也以此证明，共产主义的实现是如此轻巧。东德和苏联这些年轻人极大消失后的社会主义国家，当然实现农业全面机械化[，几十年里全体免费减肥呢](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)！

[东德本来就是以容克大农庄为主，只有少数的自耕农](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，战后的东德很容易就把这些撂在苏联和毛帝国都要杀头的“富农”共产了，当成贫农整合进集体农庄。与之相比，西德就在一直保持着小块土地所有制，[既没有生产计划，又没有耕地红线，也没有商品房许可证](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)，更没有城管办拆迁！以致于不顾大局的西德小农民，不但边打工边种田，还把许多农田转成住宅卖！搞西德城乡建设，搞得一点秩序也没有。

杂乱无章的德国农村，如同一串串葡萄般恶性增生的城镇化，[当然就没有了城市化拉动的GDP](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)，更没有土地财政的立足之地，没有了宏伟柏林的面子工程，也没有东德上万台收割机联合收割的宏伟壮观！西德人实在没有半点现代化含量的农业和土地利用，除了实现了粮食自给，丰衣足食的低通胀，低房价低租金低房产税，[西德土地私有](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)，减少了几百万城管和官僚的就业机会。[简直乏善可陈，全无科学根据](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)！

ps1:两德人口变动的数字，在资料间并不统一。上述采自《战后德国经济》与1988年中国版的《世界各国地理人口》有明显出入，按照后者记录，西德人口是6100万，显然没有包括侨民；东德人口1600万。按此比例则是80%左右，而是88%。柏林人口按前者是300万，按后者是200万。还有第三组数字是8000万与１300万（英国资料）。似乎是统计口径上有出入。但总体多寡和变化趋势没有根本不同。

**ps2:八十年代后，西德人口出现负增长；近八年放宽了申根条约国的移民控制**；**但按笔者最近了解与德族居民，仍有明显差距**；

ps3:德意志民族在二战前，对于人口爆炸和粮食危机的“居安思危”，较之中国有过这而无不及，是二战的重要成因，参考希特勒的“生存空间”。

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《**战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板**；》



前一篇：[唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)

后一篇：[希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)