# &quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化

标签： `国企` `封建社会` `中央集权` `马克思主义` `中世纪` `社会主义` `特权` `私有化` `市场` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**中世纪的封建社会就是国企私有化的社会**；

**国企的目的不是为了均贫富，国企制造普遍的贫困；**

**国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价；**

**中世纪的封建，就是把国企责任承包到贵族的个人**；

[国企的本来目的，并不是均贫富](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，而是在经济崩溃的时侯，货币经济也必然已经崩溃，商品经济很很可能崩溃，此时要保证政府仍有必要的行政成本的支付，除了国企没有第二种办法。[现代意义的国企最早出现在罗马崩溃，向中世纪转化的时代](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)。但从国企的作用，可以发现，中国自先秦开始出现的“屯营”，如曹操的属兵屯田，当时作用也是国企。只不过秦汉本来就是实物税，才削弱了其国企的色彩。

[马克思主义者称国企作用是减小贫富差距](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，没有任何历史和现实的事实根据。在连商品经济也已经崩溃，民众处于选择性饿死的机率威胁下时，[国企通过垄断资源确保的实物配给，就是巨大的“特权差距”。](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)和平时代的国企所谓“减小贫富差距”，只不过是通过特权的垄断侵占民财，减小了民间的财富（和差距），而在垄断的资源上添加了无条件听令于中央调配的义务，同时付出低效率的代价。

由于国企本身的低效率，自然是远远小于民营企业在同等条件下所能创造和体现的财富。此处特别要注意，财富所指不是“生产值”。[只有国企才会比拼产值，而称之为“有效率](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)”。国企的高生产值而不问市场销路，恰恰是国企低效率的根本原因。与此同进民间又因为创造财富的交换机会被强行压缩，而陷入普遍的贫困。在货币绝对差额计划上，当然就“减少了贫富差距”。[这就是毛朝和朝鲜贫困的原因](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。

所以国企的存在本身就是税收。国企是用民众更加贫困的代价，储备了在民众大量死亡的时侯，政府仍然具备的某种行政成本的支付。[国企属于危急状态的战略储备性质](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)。不是可以分配的物质财富，而是被占用的资源和特权，是“政府不合时宜的过大化”表现形式。因此分国企与分外汇（储备）或者粮食储备，都是一样的。过度的储备不能靠分，而只能减少储备[。因为是战略储备，所以国企不能破产](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)。

只有深入了解中世纪欧洲的政治经济建制，才能真正理解[国企是封建社会的内容，而不是资本主义的组成企业](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，也能理解为什么东西方左派中所称的“社会主义”，实际上就是欧洲中世纪的封建社会；同时也明白，为什么中国古代不能严格套进[马克思主义的封建社会的形态](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)。一方面是因为马克思主义的社会发展史是辩证法中产生的自相矛盾的强大真理，其二是根本不存在生产力为纲的“社会进步发展”。

[欧洲中世纪的封建](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)，由于与中国先古周朝的封建，在汉语字样上相似，视为同等意义。随后又被东方马克思主义牛皮爱国者如郭沫若，直观地作为“前资本主义”的形态，而把战国秦汉到清朝，一直作为封建社会。所谓的学术界就把这种哲学辩证的不可避免的概念混乱，称之为“学术分歧”。结果是即便中国中古两千年被钦定为封建社会，[但实际上到底封建社会“封建什么”，没有几个中国学者明白](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。

被“周初大封建”“同义词”干扰的人士，很容易直观地因为欧洲中世纪的封建是指“封建领地”，而以为与周初的诸侯封建类似。同样的原因，又会把日本的战国，视为中国秦秋后的那个战国。[从而满足了牛皮爱国主义者](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)，哲学贬低他人，心理抬高自已的精神满足。又由于中国中古时代强调去藩的中央集权，少数的藩据时期则被视为中央政治失效的“乱世”，而[又常被抬高为“超前的后封建时代](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)”。

中世纪欧洲和日本幕府时代的所谓封建，并不是针对领土诸侯的封建，[而是针对经济特权的封建](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。尽管农业应税领地是当时主要的经济封建对象的选择。同理把欧洲封建主视为春秋战国时代的奴隶主贵族也是误解。封建主的世袭权利是建立在对政府（国王）的税负的永恒义务上的。封建的内容也不仅仅是土地，还包括五花八门的经营垄断权。[因此封建实际上是针对国企特权承包于个人的“封建](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)”。

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs
私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《**中世纪的封建社会就是国企私有化的社会**；

**国企的目的不是为了均贫富，国企制造普遍的贫困；**

**国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价；**

**中世纪的封建，就是把国企责任承包到贵族的个人**；》

前一篇：[私有制没有国企！国企的出路就是关闭！](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)

后一篇：[历史哲学指导下的精神错乱](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)