# 任何革命与基层民主进程无关

标签： `希特勒` `中央集权` `日本` `明治维新` `辛亥革命` `公有制` `皇政复古` `革命` `民主进程` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-24 22:14:56`

**革命不可能改变公有制政治的两层结构；**

**发生在局部的革命，是戒严可以处理的“动乱”；**

**对于基层来说，革命＝动乱＝改朝换代！＝民主**

**中央政治的任何革命与基层民主进程无关；**



公有制（中央集权）的[官僚的抽象模型](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)显示的中央与地方基层政治，是彼此绝缘的两层结构，本身就足以说明所谓革命，可以促使公有制体制的改良。实际上是针对当时的条件，调整中央与地方的权限，并在社会已经严重削弱后，降低中央和地方的利益消费水平，然后称之为“革命后的廉政”。实际上是公有制传统变着方式的苟延残喘，而不可能改变原来的[中央集权的两层政治结构](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，仅仅是换了一批贵族。

当所谓革命发生在地方时，除非是出现在一个中央高度控制地方政治的国家，[导致全国社会的矛盾趋同化](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，否则只不过是地方上的动乱，因为彼此之间的水密舱功能的绝缘，[大不了就是方腊梁山伯之类的地方群T事件](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)。民主社会也不是不会出现这种情况，所采用的方式与中央集权国家一模一样。在印度称为“总统直接治理”，在中国因为实际总督制，本来就是中央直接治理的，更进一步的措施称“戒严”。

反之如果在中央因为不彻底的放权改革，开始回收地方的政权，即通常所称的“削藩”；或者是在中央高度控制的地区，当此时如果由于当时地方处于普遍感受的危机之中，[就可能导致动乱的漫延](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。原因并不是因为早前分权的缘故，而是由于中央早前的放权改革方法不对，没有达到消除潜在危机的目的，在动乱的危机预期下重新集权，却不能支付集权成本的原因。[典型如清末改革失败后发生的辛亥革命](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)。

当革命发生在中央政治层，如辛亥革命或者国家内战，地方政治如果不是等着得胜的一方，挟内战胜利的雄风扫藩，就是自敛起来避免卷入内战，待大局将定时，再及时向胜利一方投诚。典型如蒋介石内战时期的四川和西北马氏的立场。[日本明治维新的皇政复古](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，替换了类似唐朝全国藩政的德川幕府后，通过“奉还版藩”“改藩知县”强化中央集权。但日本基层一直到麦克阿瑟占领时，才根本改变。

日本明治维新被马克思主义称为不彻底的“资产阶级革命”，其一是因为它根本不是资产阶级革命，[而是由中央政治所作的一次改良](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)；其次是它是从上而下的，必[然阻截于基层渗透的阻力，在某个平衡点上适可而止](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)。这也是为什么日本基层的真正的政治和经济的民主化，必须在美国占领下彻底否决了旧日本皇统政府的权威下，才能实现。反过来也说明，中国如果不打算借美国占领搞民主，只能从基层做起。

[德国被统一进德意志帝国的西部诸邦](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，象巴伐利亚就迟至希特勒上台后，才最后废除邦政府的宪法，由中央派员治理。由于此前的德国是由若干个自治程度很高的州组成，奥地利也是一个德语的类似巴伐利亚的州（国家）。因此希特勒合并奥地利时，欧洲人并没有觉得很异常。类似的还有印度的农村村社的基层，无论是在莫卧儿帝国，还是在英属印度或独立后，[上层政治的改变，似乎与基层毫无瓜葛](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)。

类似的地方政治在中央乱世中的决策还有很多，唐末五代一直到宋朝统一为止的南方诸镇，就是同样的政治行为。而当中央政治是乱世时，[尚存稳定的地方本来就是乱世中避难所](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)。当地民众团结在地方世阀的旗下还巴不得不够热乎，那里还会有革命的心思？对比这下古今中外的历史过程，可以发现其实**所谓的革命，对于基层来说就是一次自已无力参与夺权的改朝换代**，而无论彼此称之为啥主义名堂。

因此当革命发生时，对于大多数地区来说，[作为基层无力或无意参与中央革命](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，夺权永远是原政治经济中心的几个地区的强权事儿。由于这种撇开大众的所谓革命，肯定不会是民主联邦制度，所以基层的可选途径，如果不是趁机独立（拒绝向胜利者投诚），就是匍匐在胜利者的脚下，或者被胜利者的强权占领改造。观察从法国大革命开始的所有这些革命胜利队伍的占领，[还没有发现有一次是搞民主的](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)。

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《**革命不可能改变公有制政治的两层结构；发生在局部的革命，是戒严可以处理的“动乱”；**

**对于基层来说，革命＝动乱＝改朝换代！＝民主；中央政治的任何革命与基层民主进程无关；**》



前一篇：[慈禧太后是最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)

后一篇：[私有制没有国企！国企的出路就是关闭！](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)