# 慈禧太后是最激进的改革家之一

标签： `慈禧` `改革` `洋务运动` `百日维新` `保路运动` `那拉氏` `辛亥革命` `清朝` `盛宣怀` `北洋` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-03-24 22:10:29`

**辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；**

**慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一**

**保路运动内因复杂，仅仅是燎原的导火索；**

**清朝灭亡的根本原因是广泛的财政危机；**

将清朝称之为拒绝改革，是不符合历史事实的。[实际上慈禧在中国整个历史上，都算得上是非常激进的改革家](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)。无论是放权，开放新闻舆论的管制，司法独立系统及轻刑减杀，建立近似国会的咨政院等等近代化的改革措施，到今天为止还没有另一个向西方学习的改革家，能够达到慈禧当年的水平。慈禧治下固然让俄国夺走了150万土地，但内蒙不是慈禧丢的。[今天能够留下960万，慈禧的功劳是最大的](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)。

慈禧改革失败最大的错误，[与1990s天朝的改革失败的原因是一模一样的](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，就是立足于向地方放权的改良，而不是地方私有制自治体的培养。接近于私有制自治体的上海等地，不是帝国主义的租界，就是直接效忠于首相李鸿章等人。慈禧在重用李的同时，培养汉族地方省级官僚与之平衡，大约也就是今天一些猪头分子指望的，“[培养重庆文革派，平衡胡温改革派](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)”的N权分立，挑动朋党内斗的思路。

慈禧在晚清不得不采取放权，没有实行地方自治体的私有制改革，（估计不是时间不够，而是根本没有意识到），一个重要的原因是慈禧自已造成的，尽管更深入的肇事者，是光绪东施效颦明治维新的百日政变。[她在庚子事变中向各国宣战](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，掏空了清中央的底子，东南各省“独立联保”才得以幸免战祸。因此庚子事变后慈禧中央已经没有控制东南各省的本钱，[中国其时的政治态势已经晚唐化了](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)。

保路运动的起因，表面上看是盛宣怀强行收购成汉铁路，但实际上当时成汉铁路是负债累累，根本上就已经资不抵债。问题是该铁路是全四川很多人共同通过股市投资的，[就象今天很多人迷信国企股还能赚钱一样](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)，他们相信成汉铁路是蓝筹股，不可能是亏损的。而成汉铁路的经营者四川省政就比谁都清楚内幕，但却希望清庭能够收购铁路时兑现股金。尽管圈套是四川设的，盛宣怀中招责任就在盛的身上。

盛宣怀收购该条铁路明知是资不抵债，只不过想几个项目打包转卖给外资，冲抵中央财政的缺口（每年2500万两），那里还有钱支付全额本金？这样一件国有化铁路（债务）的事儿，在清廷，四川政府和民众三方，就是三个故事。[民众认为是聚宝盘的蓝筹股](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，埋怨国有化了还分文不给！四川省既不想亏了本钱，就煽动民众向国家要钱。保路运动反映了[清朝的灭亡与中央与省政广泛的财政危机的密切关系](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。

盛宣怀要向英美资本继续贷款修铁路，但人家贷给几家铁路公司的前项款全泡了汤。中国人就有这种本事，自已做生意时可以赚钱[，只要是经过政府做生意，没有不亏得底朝天的](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)。洋鬼子就提出条件，要继续贷款可以，（印度借此类贷款，建成了五万公里铁路），但要把原铁路国有化后，再打包将欠债作为股权，以免再次投资，仍然是肉包子打狗。[这就事闹出了辛亥革命，](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)原因显然不是因为保路的问题。

所以慈禧在晚清年间的改革措施，[有与东南诸阀争取士民之心的成分之内](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)。但即使是在她自已控制下的北方（东北当时荒凉，并在日俄联合控制下），也没有什么涉及私有制进程的行动。这样就导致慈禧的改革，实际上是空中楼阁，既不能扩充自已中央的税收，又令地方省督的实力坐大。慈禧实际上控制不了省政。但无论是当时的国际屈辱，还是国内的不满，[就统统算到了慈禧的头上而呈随时燎原的干柴](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)。

如果慈禧及其继任者，接纳地方省督的代理人进入咨政院，或者还可以变成英国大宪章式的党内民主。偏偏清廷畏惧东方省督的势力入主北京。[辛亥前的清朝重新走到了百日维新的尝试重新集权的路线上](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)。这样就令清朝中央失去了地方省政的支持。当盛宣怀企图收购四川铁路时，毫不相干的武昌暴动，然后是毫不相干的诸省跟着独立。[继之而来的袁世凯和北洋系，也只不过是“华北政府”罢了](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)。

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《**辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一**；》



前一篇：[全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)

后一篇：[任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)