# 私有制没有国企！国企的出路就是关闭！

标签： `北欧模式` `市场经济` `私有制` `国企` `公共服务` `中央集权` `社会主义` `实物税` `垄断` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-03-24 22:18:16`

**私有制没有国企，否则就不是完全的私有制社会**；

**国企是政府的一部分，实物税的征收渠道；**

**不能分国企，如同不能分政府，不能分贵族；否则相当于加税；**

**国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”**；

在私有制社会中是没有国企的。只要有国企就不是完全的私有制社会。甚至只要有接近国企特权的工团主义，也不是完全的私有制社会。[因此美国也不是完全的私有制社会](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)，法国和瑞典起码有70%以上是社会主义制度。只需要从政府从征税到公共服务提供的的途径，就可以看出其中判断的标准，是无歧的具唯一性的。**根本性的含义就是，政府除了货币税和兵役以外，不允许有什么其他形式的收入**。

私有制的公共服务流程，可以表述为（国民要求服务项目——>国民议税——>政府征税/征兵——>政府采购/雇佣公务员——>政府提供公共服务）。公共服务的决定权在国民的手中，通过手中的地区选票和地区参议中央政治的选票体现决定权。此[时可以对比民主逐级授权政治模式](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，与“一人一票，三权分立”的僭主制根本区别在于，僭主制企图直接选举统治者，[从而摆脱中间代理人即议会的核心作用](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)。

[公有制的公共服务流程（如果可以算是公共服务的话），](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)可以表述为（国家僭主决定服务项目/税负——>政府征用（货币＋国企＋实物科名＋兵役＋货币政策……）——>政府提供公共服务）。公有制的流程特点在于，公共服务的决定权不在国民手中，而完全在僭主的手中，而无论这个僭主是神授的，还是一人一票选出来的。[同时由于各种形式的税式复杂，无法加以精算，公共服务成本是不可测的](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)。

对比私有制和公有制的两个流程，就可以发[现国企实际上是政府代替货币征税](http://blog.sina.com.cn/s/blog_624c972901012qgq.html)，作为实物税组织渠道的一部分。对应于私有制政府采购中，负责某一采购项目的专案办公室(长期)或临时工作组。在公有制通过国企完成同样的工作，同样的接口则是政府内部管理国企生产输送计划的“计划经济办公室/部门”，[如今天的发改委](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)。**可见国企的存在特点，就是在成本不可控的情况下，将临时需求长期性负担化**。

所以“是否需要国企”首先要明确，那就不等于不需要“政府可能潜在的该项物料供应”。那就象是否需要皇帝，与是否需要政府的公共服务，是两回事。监督政府公共服务的能力、质量、成本和诚信，与监督皇帝是否有道德（即今天怪胎民主派的逢政府必反），也是两回事。[私有制也可以完成国企所能提供的全部功能](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)，私有制所免除的是国企作为额外的国民负担，即减轻了国民的实际税负。

对比私有制和公有制的两个流程，可以清楚地再次明确显示，国企不是社会的资产，而是政府的一部分。[因此国企存在的本身，就是对国民的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)。不可能把国企分给国民，就如同不可能在保存一个不必的大政府的同时[，“政府分给国民”，这是没有意义](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)的。如同不可能在保存一个庞大的贵族集团，然后“把贵族分给国民”；除非允许国民把分到手的贵族统统杀掉，否则相当于分包负担，即加税。

同样一些毛左辈声称，“国企不能卖，帐目清楚就行了”。[实际含义是贵族的特权不能废除，贵族只要道德高尚](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)。或如“政府沉冗不能压缩，只要帐目清楚就行了”。[清楚的帐目要求只不过是政府（国企）内部管理的问题](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，纳税人如果留着政府某个部门，不是多一个需要查帐的，帐目可能清楚的贵族团，而是要求这个部门提供不可或缺的服务。否则年年巨亏需要向国民要钱的帐目，都必定是清楚的。

国企似乎在证券市场有价，那只不过是证券市场和国企都是依靠国家暴力维持着的垄断。[指望出售国企赚钱](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)，就象指望出售政府部门赚钱，比古代“卖官鬻爵”还要糟糕得多。因为官爵是可以密封的，国企的垄断需要追加暴力（税收支付成本）维持，同时损害国民的市场利益。[国企只是负担也是负债，这是“改革”必须的共识](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。国企的出路就是关掉！[d-dd-ddd！相当于关掉政府冗余的部门精兵简政](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)。

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《**私有制没有国企，否则就不是完全的私有制社会**；

**国企是政府的一部分，实物税的征收渠道；**

**不能分国企，如同不能分政府，不能分贵族；否则相当于加税；**

**国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”**；》



前一篇：[任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)

后一篇：[&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)