# 中国股市是凯恩斯主义的政策工具

标签： `大小非` `平安融资` `流动性过剩` `房地产泡沫` `蓝筹泡沫` `牛市` `凯恩斯主义` 

目录： `打印`

时间： `2008-05-11 18:24:59`

本文原版于2008年5月；[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d010099ei.html](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)

**回顾看空中国股市的主要理由**

目前（2008年初）看空股市的理由似乎很多也很实在，简单列出其中的几条：

1）[大小非流通](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)，远远超过股市存量资金可能接盘的能力；更别提国有股减持；

2）[上市公司融资圈钱](../../../2007/12/4/利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱.md)的冲动无法抑制，也无法满足；

3）美国次贷危机触发的，[中国以低估人民币出口导向为主的经济模式作结构性转变的危机](html)，带来目前体现垄断和出口企业收益的上市公司效益下降；

4）第3）点的延伸，[银行和房地产公司在这种转变中必然面临中国式的次贷危机](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)（调整）；

5）同样的是第3）点的产业延伸，[多年低估人民币出口的](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，被发改委修改要素价格压制的通胀因素全面爆发，上市公司效益面临下降的危机；

6）同样是第3）点危机的延续，[全面的通胀导致趋紧的货币政策](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，如果是通过高房价、股市大牛市形成实际上的剪百姓羊毛的政策，国内需求就会急速下降，形成危害性更大的滞胀；

7）在上述严峻的经济背景下，[缺乏国民福利保障的消费者](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)更倾向于把钱存在银行或股市、房市，甚至红木家俱、普洱茶、古钱、现代“艺术品”之中，而不愿意投入市场消费；[造成国内需求严重不足](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)；

8）在第7）条的作用下，国家按照马例经济学和凯恩斯主义的圣经，[反复周期性使用货币扩张政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)，投入除国民福利以外的生产领域，即所谓的“[投资拉动的需求](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)”（扩大生产能力），结果是饮鸩止渴，[进一步拉大了国内生产与国内需求的差距](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，进一步只能通过低估本币向美国出口的老一套。实质上，就是中国自已承担生产代价，以殖民地的方式做了美国消费者的奴隶。

9）第8）点的作用，直接把中国引向《[生产供给和消费需求严重失衡，中国将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》的结论；

10)我国政策中的一切漏洞，都是为了满足社会主意制度中的“[国有资产利益最大化](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)”，满足大政府预算利益最大化而存在的；除非政府愿意放弃作为社会吸血鬼的角色，[回归小型的社会服务员的小政府形态](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)（也就不是马例主义的社会主意了），否则，上述利空过程，只会反复让中国成为[美国更为奴化的殖民地](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)，直到自已动乱灭亡，根本看不出第二条出路。

10）……

这些利空，都是现实的，根本性的。所以，也[别怪谢国忠等人反复唱](../../../2007/11/4/谢国忠先生的真话更需要勇气“泡沫碎无声”.md)空，本博也是因此从[根本上看空中国经济、看空中国股](../../../2007/8/26/为什么永远看空中国股市.md)市。目前所做的一切，只不过是希望从看空的前景中，尽可能在风暴到来前，准备尽可能多的过冬物资。（说真的，越是看清这种社会的前景，越是搞不懂那些个脑残愤青们，天天嚷着爱国，他们爱的，到底是那一国？）。但是，看多的因素虽然不多，却也非常有力：上述第3）到第8）点，直接导致了[我国本币的流动性过剩的危机](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)。这样，相对于我国的金融资产，在要素价格被大大管制的前提下，货币总是偏多，而反复导致了“[流动性过剩驱动的牛市](../../../2007/12/4/利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱.md)”。

这些理由也是造成尽管看空中国经济的前景，但就中期来看，中国股市的特点就是大波段市。跌得多，就会涨，涨得多，就会跌。而是跌还是会涨，四月底以来得到的一个结论《[楼市股市是同一个资金流动性驱动的市场](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)》，是今年以来，对于认识今年的股市基本走势，可能，是最为重要的一个结论。它引致这样一个推论：尽管有那么多的利空因素，但是，今年股市要比预期的乐观得多，参考《[房市高危令股市相对乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》。

**中国股市不是经济的晴雨表**

**中国牛熊行情完全是流动性增减的推动**

**限制大小非减持无济于事**

**A股偏高的股价，会令各种“特权”到A股中圈钱兑现**

**吹嘘中国股市市值盛世的人是用“流通股价×总股本”自欺欺人**

**总市值与总大可能估值避免大小非陷阱**

**大小非问题本质上是计划经济的问题**

**不是大小非减持就是“非小大圈钱”**

从西方市场经济常规上说，[一个国家的股市是这个国家经济的晴雨表](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)。股票的投资价值，与这家公司满足市场需求的生产价值和效率密切相关。这就是传说中的“价值投资”。不过，这种价值投资观念，在市场经济是常规，中国只能是传说中的故事，现实中的特色。在上述那么多的价值利空，和[如此强大的流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)驱使下，所谓的上市公司的价值，如同大潮中的游泳者，脚底下距离价值底是两米还是200米，完全没有区别。反正不会游泳，或者体力耗尽，都得淹死。

依靠流动性过剩推动的中国股市，可以在宏观经济向好时走出一个大熊市，也同样可以在宏观经济向坏时，走出一个大牛市。所谓的最好的上市公司可以狠跌70%，而很差的ST也可以来二三十个涨停，反正，大伙从价值支撑而言，都是让潮水浮了起来踩浮子，根本都是没着地。从这个角度出发，[谢国忠说的2000点才有价值](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)，和沪深股市会短期会涨上5000点，甚至创出新高，也就全无矛盾。

笔者一直[没有对大小非减持多说一句话](../../../2008/11/17/甭替基金操心大小非和平准，闭着眼睛赚钱吧.md)。笔者是一个实事求事的人，觉得目前对大小非的减持限制，最终会在“游戏规则”的修改下，把它们一定程度上限制住的。这算是利多吧？只不是极短线的利多而已。无论是新股加速上市，还是平安之类的融资，或者红筹回归，直到，影响最小的大小非，都是同一个经济原因的结果：相对于我国经济实际规模，A股股价确实偏高了！

**A股股价偏高，将令到“有权”的所有资源，拥到这个股价里兑现(2008初)，而摊低股价**。是否称为大小非，实在无足轻重。实际上，笔者今天对于大小非是持同情态度的，因为，股改中的对价协议，确实是有法律约束力的。退一步说，就算约束了大小非，难道管理层不发新股？难道上市公司不会补充资本金（增发）？难道红筹股不会回归？那些，难道不是变种的大小非吗？[国企IPO扩容和增发的圈钱](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)，实际上也是另一种的大小非。

从这个角度上看，今天企图约束大小非，[包括大小非利得税](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)，确实是长巨空而短小多，因为，我国股市一直以来根本性的癌症，就是始终只有一小部分的流通股，从而令股价虚涨，整个市场，变成一个纯为圈钱而存在的赌市。事实上，当一些不懂装懂的人[拿着虚涨的总市值吹嘘“中国经济赶上了美国”时](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，他们拿着流通股价与总股本的乘积，得出中石油市值40000亿人民币，中国铝业市值20000亿人民币，万科市值15000亿元人民币……时，就已经说明至少在舆论上，懂与不懂的媒体专家们，已经**通过吹嘘总市值而认为：大小非市值流通，是合理的**。现在明白，为什么笔者对于一些所谓的专家写手拿着总市值吹嘘为什么会那么反感了吗？

笔者两年来几乎预言中了所有的个股陷阱，秘诀其实很简单，**无非是用总市值来衡量它的最大可能估值。其中，就包含着对大小非的防范**。事实证明，这一种价值风险控制，非常有效，[比所有基金的鼓吹蓝筹泡沫的专家们](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)，都有效。联系到文章开头的几点利空，可以很容易理解这种大小非、新股、增发的利益过程。使用这一标准，将直接表明，[我国的蓝筹股的虚高泡沫程度，是最严重的板块](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)。

到2010年，国有控股的大小非已经几乎完全解禁。实际上大小非减持税与不税，都只不过是左口袋转到右口袋的问题，[如果不是把国有股减持所得归入社会保障](../../../2009/6/22/国企股票划拨消息中性.md)基金，这利得税，可以说是毫无价值。而如果划拨归入社会保障基金，是否收利得税，又有什么关系？至于说使用[利得税“调节股票所得贫富差距”](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)，本身就是针对只占极小数的个人投资者，是对整个平民阶层的加税，又谈何利好。

大小非的减持，以及国有股划拨任何基金，都只不过是表面文章。因为这类大小非的减持，都要经权力极大的证监委批准，而构成了另一重[计划经济的“特权调配”](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。因此，大小非固然是空中利剑，原因却是因为计划经济。[大小非的问题，本身就是计划经济的问题](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。只要计划经济尚在，那么不是大小非减持，就是不是大小非股票的“非小大圈钱”，二者必居其一；也实在看不出两者之间，有何实则性的区别。

**我国目前社会经济实体中的流通货币，实际上只是总体货币发行中的一小部分**

**计划经济下上市公司不可能按市盈率供应分红**

**增发的货币掩盖了中国的社会成本，构成了中国的资产泡沫推动力**

**计划经济社会里资本泡沫的牛市是腐败的晴雨表**

**任何固本清源的市场经济改革都会带来“衰退”**

由于我国目前社会经济实体中的流通货币，实际上只是总体货币发行中的一小部分。大致相当于官方统计的M0的一部分。由于有大量的行政审批，因此只是M0的一部分，或者说是“真实的M0”。其余部分，被央行以很大的对冲代价锁在银行里。表面上看，这样减少了实际流通的货币，也就减小的流动性，[社会生产要素的价格](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，就“没有出现通贷膨胀”。这也是商务部一些人以为可以[继续低估人民币出口，继续做美国殖民地的原因](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。但是，就形成了央行到银行的沉重的资金压力。

[增发的货币，掩盖了中国体制竞争力上的不足](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)，面子工程的成本，错误的代价，国企的吸血成本，以及小官的贪污腐败……，而因货币的增发，而构成了流动性过剩。这些钱以种种方式，如好象没有风险的房贷，进入到流通市中，推高了其中的资本价格，这就是我们看到的流动性过剩推动的房价牛市，股市牛市了。房价牛市，令到它超出了真实消费者的收入支付水平，变得离奇无比。

而股价牛市，也令到上市公司实际营运收入，根本不可能满足股价增长。如同一个小团队，只有一年百来万的预算投入，如何承担上亿的历史负债呢？在中国经济而言，表面上M３已经达到40-50万亿元存量，而真实的国内经济规模，只有10万亿人民币需求上下，估计近似于M0。上市公司要从10万亿的生产需求中得到支持40万亿人民币资本的分红效益，根本上就是不可能的。

上市公司要走出这个怪圈，只有两条路：要么呢，股价大幅下跌，回到实体经济能够支持的价值空间，这就是[谢国忠建议的“跌到2000点”，甚至跌到1000点](../../../2007/11/4/谢国忠先生的真话更需要勇气“泡沫碎无声”.md)，也未尝不合理。只是，这第一条选择，[受制于５0万亿M3的限制](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，事实上是不可能的。这样，也就是第二条路，以40万亿的股价水平，以资本金增发的形式套现，补贴10万亿的实体资本水平。这就是我们看到的大小非，高价增发，新股上市，国有股减持，[保护落后产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)……，还有，借壳上市。

因此，光是禁了大小非，就象梁山泊里抓了一个白胜严打，顶个屁用？而且，在这样的经济环境下，你也很难说，人家这样做，是不合理的。[《楼市股市是同一个资金流动性驱动的市场](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)》一文之重要，就在于它揭示了管理层不多的政策选择。简单到我们任何一个人坐进中南海，都不见得比决策者差几分了。如果是我，要搞经济民主化转向[小型服务性政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，必须先做大量的舆论性工作，还要先把军队、警察稳住。

今天我们看到已经出现了“[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)”，是不是有点这样的意思？或者过不多久，就会听到我们的现役老战友大幅度增加岗务津贴、军队进一步职业化的消息了。而在眼前政策选择上，房价炒到这个程度，房地产公司是不可救的了，最重要的就是把银行救下来；（此句于2008初）。这样，维持股市的增发筹资功能，找到不会令投资者逃跑的增发方式，象，配股；就比把股价打到1000点回归价值，要重要得多。

说来很可笑，中国房市股市还有各种艺术品等等炒作市场的火爆，[并非因为中国经济真的大大发达了](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，也不是因为这些市场本身有腐败。而是因为中国经济体制的腐败，只要[体现为“货币掩盖成本”，就会成为“流动性过剩”的牛市。真是越腐败越牛市](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)，象中国股市楼市，至少一定程度上是[中国腐败计划经济的晴雨表](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。**这和市场经济国家的股市是经济面的晴雨表，截然相反**。

这样就可以很明显地看出[中国社会经济的死循环：越腐败，越“兴旺”，](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)所赚的钱就越没有价值。可以参[考朝鲜货币改革对平民财富的劫掠](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。但是另一方面，任何固本清源的市场经济改革，必然导致“牛市失落”的滞胀，甚至是通货膨胀下的衰退压力的表面化，又将民怨沸腾；但是各人手中的人民币，购买力就显得可靠得多了。朝鲜可以有中国老大哥掏一百亿美元救金国主一家的驾，到时不知是谁救中国的驾？

**中国资产泡沫危机程度远远超过美国**

**计划经济阶段“牛市”依旧**

**市场经济所带来“失去的N年”，老百姓生活不会降低**

**计划经济与凯恩斯主义造成的货币投放泡沫相伴随**



[中国式的房贷危机远远超过美国次贷](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)，一些术业不精的专家居然还看不出来。他们以为，美国次贷是零首付，中国房贷不是零首付，所以不会出现下跌一半以上的可能。其实，这是他们没有真正了解这个市场的炒作过程。如果不是怀疑他们的智商的话，（行业专家智商不太可能太差），那么只能说他们“太了解这个市场了”。真实的情况下，中国何止是零首付，根本上就已经是负首付了！当2006年后二手房价急升200%时，就已经通过看不出的二手房倒手，从高涨的房价中把首付50%都通过三重倒手，从银行信贷中扣出来了！不信，去查查那些二手房申购贷款，是不是集中在少数的房子里多次倒手的？这一部分，[就是反复加价循环信贷的“筹码”](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)。

可能那些专家真是不食人间烟化，居然不知中国人挖空银行的智商是22世纪水平的。在这种游戏规则下，甚至于今天的房贷政策也是过于宽松了。(指2007年)。再让这些[靠政策吃银行的房地产公司](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)活下去，是对民族子孙后代的犯罪，他们，必须死！如同曹操杀掉运粮官王垢，“借汝头来”，一举数得！而银行，如果不是能够通过证券市场补充资本金，几乎也看不出可以活下去的希望。

由此本人相信[最有可能的政策就是牺牲房地产业](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，保住证券市场，为重点行业公司补充资本金，令他们渡过危机。无疑，房地产商炒房十年，有足够的钱请足够的枪手，在传媒上哇哇惨叫托住房价找轿夫。但是看通这套游戏规则，他们无非是死刑还是死缓上的区别，死刑立即执行的可能性，超过90%！。（后注：此文中没有考虑到[财政与房价相关的税收的关联](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)）。

这样，《[房市高危令股市相对乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》的观点就有了压倒所有基本面利空的短线利多支持（半年以内）。分析一下社会资金的出路，可以更清楚看到资金的无路可逃，只能进入股市：

1）加息，只有加息才能减少买房保值，或者买股保值的需求；美国反复加息，增加了这种可能性；但是，加息等于再加大了央行对冲流动性过剩的成本，此路不久远；

2）房市继续涨？有10%的可能性，假如政府短视选择了饮鸩止渴的话；2001－2005年的大熊市，根本原因就是房价上涨，引来了流动性；

3）进入股市；只要房价不能上涨，加息也不能加到正利率；推高股市，就是唯一渲泄通道。

房地产公司将会继续式微，银行股经历危机后会大规模再融资（这样就需要基金护盘了）；股市存量资金会阶段性高潮。以这种背景看今年股市，基金在3000点强行造空，死亡概率非常高。(2008年初的话)。至于说大小非，不要大惊小怪，自从中国股市只有小量股票流通以来，这把达摩克利斯之剑就一直高悬头上，如果这个原因不玩股票，你干嘛前两年跑进股市呢？这把剑的威力，让老股民都情愿躲在[威胁小点的中小盘股里](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)，只有新股民才让忽悠到大盘股里“理性投资”罢了。今天是多了一点危险，可是中国股市一直是险象丛生，多一点危险少一点，无所谓啦。

最后说一说，最正确的政策取向是什么：

1）根本性的，大财政王权政府，[向小财政的服务型政府转变](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，类似大汉唐初的[“大道无为”式的“无为”形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)经济管理架构，与民生息，培养社会消费力，藏富于民；

2）短线，以国债形式把银行储蓄“借过来”，有针对性地投入国民福利保障，促使内需运转的良性循环；

3）根本上停止投资扩张政策，把货币从紧政策再从紧，永远保持下去，勒死所有的只能吃银行才能生存的寄生虫；

4）第3点执行，低估人民币出口的政策也就没有必要了，因为，没有必要用出口来消化“[拉动经济为目的而扩张的生产力](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)”了；

这样，虽然有表面上的经济危机，会有“失去的N年”，但是[人民生活水平会在GDP“停滞”下却大幅上升](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，直到，GDP与人民生活水平同步上升。所减少的，只是那些没有任何价值产出，只能靠银行贷款加出口补贴，或者垄断政策才能生存的吸血鬼。国民福利保障的投入，正是让他们在下岗时老有所养，下岗可以再就业。虽然，受益的，并不仅仅是他们，还包括所有的国民。如是，中国就可以根本上躲过衰亡的危机。真正走出综合国力的强大，成为世界强国的一员，而且，不会再有“国际反华集团”的敌视了。这种理性的政策结局，我们，今天的中国人，有可能看到吗？

《[**费雪教条下罪恶的利益链**](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[**中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义**](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[**通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！**](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[**主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的**](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[**节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义**](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)》

《[**有中国特色的凯恩斯主义**](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)》



前一篇：[最郁闷的事儿是看对行情输了钱](../../../2008/5/9/最郁闷的事儿是看对行情输了钱.md)

后一篇：[明天还会低开高走，形势大好；只有俺的新股不好](../../../2008/5/12/房地产的冰河期.md)