# 约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法

标签： `乌尔平` `约法` `罗马法` `万民法` `王法` `宪法` `公法` `私法` `民法` `自然法` `实在法` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-04-05 21:10:21`

**法律根本上可以分为“约法”和“王法”两种**

**个人主义之约法和理性主义之王法**

**人权法和人权法学**

**公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法**

[法学是在一种确定的标准下构成法律无歧定义的科学](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)。这一标准可能是“王”，“神”，“人权”，“习惯”……，[法学则确保最终成法是可以执行的、无歧的、与“正义标准”相符的](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)。笔者从法学正义标准的出发点，对法律的基本区分就与法学生在课堂上学来的权威定义，颇为不同。笔者认为**法律根本上可以分为“约法”和“王法”两种，约法是个人主义之“约”，王法是理性主义之“王”。**

“[约法”体现在立法是在法律相关人等的预立契约的“约”字上，英文相当于”deal”。](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)约法需要确立法约的双方主体，任何“多方”总是可以由多个“一对一，一对多，多对多”的双边关系组合而成。**约法必然因之权力双方这约，如果这一权力是人权，就是人权法，以人权为据之法学，就是人权法学**。约法必须是双边自愿的，并且违约的成本也是约定的，约法是可以反悔的，只需要付出违约的对价。（[马克思主义则倒置了双方违约代价的支付关系](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)）。

古老的“约法”有刘邦的“约法三章”，现代常见是[美式民主的“自由宪法](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)”，和由各国自愿达成的国际条约，又称国际法。中国历史教科书喜欢将非中国皇帝思赐的“条约”，均称为“没王法”，学名“不平等条约”。而天朝本身，[对内没有明确人权物权法](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，对外也从来不知何为“法”。天朝声称对朝鲜越南之类藩邻拥有宗主权，则称为“平等条约”。平等不平等，天朝内有统一的哲学标准。（笑笑）

国际法和自由宪法肯定人权法也肯定是“约法”，但是约法不一定是人权法。取决于相约之权是否人权天赋的权力，和是否侵犯了第三方的人权。举例说，[人口买卖（或器官买卖）“法”，就不是人权法](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)。枪杆子顶着的约法，永远不是约法；[或者说枪杆子不能降低交易成本，即抢劫不能创造社会效益](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。本来是自愿约的，人家支付法内违约成本，也不许反悔（如离婚），也不再是约法。

与约法相对的是“王法”。王法是非约的，由源外于人权的“天赋别权”，[后者中国帝王权威称为权力，以区别于官定的专属于自然人的“权利”](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，此乃中国（汉语）特色之“法学”定义。[王法是不需要约的，是讲政治的法律](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，根据“法的标准”，不管国民有约没约，愿意不愿意，说你违法就违法，没违法也是违法；说你没违法就是没有违法，违了也是为革命而违法；这就是讲政治。

尽管罗马法学在公元三世纪是非常先进的，但是实事求事地说，[当时的《罗马法》，仍然是王法而非约法](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)。罗马帝国的法是由皇帝签署的。罗马共和国的法，也是由执政官制定，跟选举和元老院，没啥关系。在罗马法系（即后来说的成文法）中，现实法就是罗马传统法，[象《十二铜表法》以降的诸敕令](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)，如果没有被后任皇帝推翻，就是现实法（实在法），即当前得到各方遵守的成法。

罗马已经君临万邦（西方世界而言），[罗马的“万民法”也同样是罗马王法之一](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)。只不过是适用于“所有征服的和被征服的民族”的罗马法（iusGentium）；对应于适用于罗马公民的“民法”(ius civil,civil law)。[罗马法家的四大代表之一的乌尔平](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，区分沿用至今天的“公法”和“私法”部分地与“民法”和“万民法”耦合，但并不完全等价。罗马公法包含有万民法，私法与并不完全是罗马的民法。

乌尔平私法约相当于今天的民法，[即公民之间契约关系平等关系的法律](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。这里强调的是罗马的民法是适用于公民的（公法＋私法），与今天是不一样的。举例说，[圣保罗如果在犹太省受审就适用万民法](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，但是押回意大利就适用民法。乌尔平的公法定义与今天的公法差不多，主要如宪法和刑法。当时的万民法，相当于今天的国际法。区别就在于，今天的国际法是约法，当年罗马帝国的万民法，是王法。

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《[天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)》

《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《**法律根本上可以分为“约法”和“王法”两种**，**个人主义之约法和理性主义之王法**

**人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法**》



前一篇：[非法无正义的“黑律师”！](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)

后一篇：[日本不是好老师，日本是西方幸运的小学生](../../../2012/4/5/日本不是好老师，日本是西方幸运的小学生.md)