# 罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”?

标签： `亚里士多德` `《政治学》` `罗马法` `法学` `基督教` `柏拉图` `乌托邦` `正义法` `乌尔平` 

目录： `人权法学和经济学`

**中国正走在罗马法学两千年前的路上**

**亚里士多德《政治学》是行政学的法学研究著作**

**法学最根本的问题在于何为“法的正义”**

**希腊罗马法学都否定了“天赋人权”的合法性**

****

了解古希腊斯伊两派哲学和罗马法学在人权认知和民主方法论上认识水平，再联系其１００多年后降临在[欧洲大地上的基督教黑幕](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，那么是否理解，旨在结束基督教教庭对欧洲社会的精神枷锁的[“文艺复兴”，复兴的所谓“天赋人权”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，是来自基督教的，还是来自被基督教活埋的罗马法学中的人人平等的民主思想？罗马法在私有财产和讲政治上是留有后门的，也就是今天所熟知的“人权超越主权”。

“人权高于主权”，当年是罗马法的爱国主义的禁区。今天何尝不是无私党宪理论的禁区？“中国法系”抄袭所谓马克思理论纯属多余，把三世纪罗马法搬过来改几个主语，就是神话传说中的“[儒教社会主义法典](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”了，起码比朱程理学“儒家社会主义”先进得多！[儒家思想研究“法治不如人治”](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)的哲学思想人类世界第一，是世界少见的论证了“[法治损害类种姓等级社会](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”的稳定性古代学术！

希腊罗马论证“人治不如法治”，[则早在柏拉图的乌托邦中就已经清晰阐述](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，并在亚里士多德的政治学中得到进一步的论证。亚里士多德不同意老师柏拉图的哲学和理想国，但是对于法治观点，则是全部接受。亚里士多德的著作几乎没有[孔儒理学的道德说教](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)的成分，而着眼于[各种政治和伦理对象的精确定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。这是亚里士多德的确是古代世界的科学家和法学家，因为他的定义方式，可以帮助最终解决问题。

尽管亚里士多德的错误不少，自相矛盾也不少，[其所谓“人权”，也象他的老师柏拉图一样](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)，不知体现在亚里士多德的那个老鼠洞里，但在信念和研究方法上看，亚里士多德本身也是一个法学家，与乌尔平和帕尔平为代表的罗马法学，是一脉相承的[。亚的《政治学》实际上就是世界上最早的一部“行政法”（政体）的研究专著](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)。在主权高于人权的假设前提下，所谓政治学，哲学，法学，其实是一种东西。

法学最根本的问题就在于“法的正义”从何体现？以何为正义标准？[对于很多中国知识分子，这个问题尤其重要](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，因为这些人大体上会离开人权利益的客体，而从“我们的法学”和“西方的法学”，而变成“为了爱国，中国人还是好好做奴隶，拥护中国的奴隶法家之学吧！**那是中国的法学**”，据说这叫民族主义！在中国传统文化的公有制前提下，所谓的法治，其实就是“变着法子的人治”，[厚黑学的一种](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。

在塞维鲁皇帝最高代表的正义权威下，领了皇上薪水的乌尔平和帕尔平无论水平有多高，职位有多高，都只能变成[高水平的御用文人](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，悲剧的命运的无法改变的。塞维鲁的皇家正义是两平唯一可以论证的真理，而僭主王政，则只不过是亚里士多德政体探讨中的一种类型。罗马两平的法学立足点与亚里士多德一样，都是放在[“公民的权”身份如何界定](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)上，彼此又不完全一样。

亚里士多德的公民权，是落实在“责任能力”上的，具体说就是“服兵役”的能力。因此亚里士多德的民主权力实体，实际上是建立在[“负有义务才有权力”的“天赋原债”的模型上](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，从**根本上否定了“人权天赋”，公民权是组织内的人权的体现**的现代法学原则。[亚里士多德的民主权力实体观，是雅典民主的核心](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)。因此雅典的民主只是包括青壮年能打仗的，其他人等，统统靠边站。

如果忽略进化论提供的“人性本私＝天赋人权”的无歧结论，[“人权高于主权 vs
主权高于人权](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)”就只不过是此派彼派的哲学口水仗。永远争论不出结果，乃是哲学特有的功能。但如果根据社会进化论中，[人类社会是公有制向私有制演变的方向](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，了解希腊罗马时期私有制发展水平的法治水平和法学学说，就可以大概了解，[今天的国产各种理论和学说](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)，与希腊罗马时代粉丝最多的哲学学派，大致是等同的。

《[精确的概念是科学的开始;“概念偷换”违反了（科学实证三要素－波普尔法则](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《[天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)》

《**中国正走在罗马法学两千年前的路上，亚里士多德《政治学》是行政学的法学研究著作**

**法学最根本的问题在于何为“法的正义”，希腊罗马法学都否定了“天赋人权”的合法性**》

前一篇：[谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)

后一篇：[非法无正义的“黑律师”！](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)