# 二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-11 20:07:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v891.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v891.html)

**雅尔塔景气，二战后各国的经济复苏，增长，及机理；**

**雅尔塔景气所依赖的美国秩序的局限性和增长边际；**

**凯恩斯主义的经济周期理论是错误的，反周期调控将导致严重滞胀**；

凯恩斯主义的经济周期理论是错误的。约翰凯恩斯所理解的“高度繁荣”，[本来就是传统政治泡沫的虚假幻象](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，如同凯恩斯生活所在的19世纪初的英帝国，早已外强中干，濒临末日。约翰.凯恩斯指望用“政治权力的反周期宏观调控”，让经济保持在“仅次于‘高度繁荣’的次等繁荣”，也就成了无中生有的乌托邦，[真实效益只不过是用看得见的手](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，将体制特权的向行政垄断的特权外贱民转移的同时，用政治泡沫的GDP掩盖着民生凋零的大萧条；结果当然就是（通货膨胀＋失业＝滞胀），结果当然也是结束调控后迅速面临崩溃命运。

奥地利学派清楚地意识到，凯恩斯主义的宏观调控，结果必定就是滞胀，这已经由70年代西方国家的滞胀，[中国和日本在东亚模模式末期的滞胀](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)，南美国家为代表的“中等发达陷阱”，东欧国家的“社会主义传统下的民主革命后的停滞和萧条”所证实，但未必能够迅速地在美元同样的凯恩斯主义下出现，——>只要对比一下M2速度主总早，就会发现美元已经是全世界最轻微的凯恩斯主义，——>[原因不是什么美国霸权](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，而是促成各国经济奇迹的美元秩序的内在机理。但是国际上的美国秩序和美国产业的领先条件，不会一成不变。

二战后的世界各国的经济增长，可以归纳为，先进几代的美国产业向国外转移夕阳产业，带动了各国传统产业的升级换代；以升级换代形成了最终只能是对美国的出口的产能，和各国对美国竞价出口的唯一选择。由此换取的美元[，又得益于美国秩序在二次大战](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)后，铺开于全世界所带来的基本物资价格的下跌，因此而令二战后世界各国所享有的物资，相比于二战前的殖民秩序，显得无比丰富，——>非常可悲的是，在此形势下，那么“宏才大略”的蠢笨“伟人”居然[“闭关锁国，自力更生](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)”！——>但是这两个条件都会到达边际而终结。

战后日本从美国秩序中得到的石油价格，[即便是石油危机时](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，也只是日本为之发动战争的婆罗洲石油成本的10分之一！该价格不含太平洋战争的成本。不难理解，日本人会反问：战争还值得吗？——>中国及其愤青，有类似的战争成本的意识吗？——>因为二战后的西方市场经济的繁荣，（目前经中国改革和[东欧巨变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，已经多少扩散到了前共产理想国家），是在雅尔塔体系为特征的战后时期形成。因此笔者以为为简称之为“**雅尔塔景气**”。它的两个条件“美国秩序导致全世界基本产品价格的下降和美国之源的技术升级”都会渐趋边际。

前一个边际不难理解，如同今天的美国人要超出当时同样的“相比殖民帝国，物资极大丰富”合众国五十个州的疆域，到全世界找石油啊之类的矿藏；明天的全世界，也会跑到海底啊，太空啊，去找全地球世界已经干枯的资源。后一个边际则取决于后进国家，有多大程度的美国化。后进国家如中国越是“美国制度化”，两者之间的技术过渡就越是低阻力。正是这种美国化程度导致的低阻力，令[到德国和日本这些彻底战败于美国的国家迅速崛起](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)，有了点“优秀民族”的样子；其余欧洲到亚洲到非洲的国家，则次第雁行，快慢有序。

因此如中国印度和南美等愚昧传统社会，[越是抵抗美国制度](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，它们与美国的差距就越是不能缩小，“美国技术的优越性”就始终能够带动它们，从反复的萧条和滞胀中，终能复苏一二。这种似乎是在发展中的停滞，程度比较轻的，今天称为“中等发达陷阱”；程度比较重的叫“失败国家”，——>令人震惊的是，今天中华帝国的顶层设计师，[似乎是要以成为失败国家的方式和代价](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)，发誓不会落入“中等发达陷阱”！并且开动宣传机器，将之声称为“爱国，血性”！相反若连中国与降低了美国技术过渡的阻尼，第二个边际就将发生作用。

《[日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)》

《[日本和中国GDP奇迹模式的局限性，中国从日本模式蜕化为国进民退](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)》

《[中国和日本都不肯承认错误，都用加重危机的错误，试图维持旧的增长模工](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)》

《[中国，日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)》

《[经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)》

《[世界近代以来，经济增长的美国因素，和中国强势崛起的泡沫](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)》

《[“劳动创造产值”一般成立，新中国经济史中的“产值”一般指政治泡沫](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)》

《[日本模式在中国的几个阶段：邓小平复苏，朱镕基景气，温家宝滞胀，……；](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)》

《[凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！市场经济改革，被偷换成了“凯恩斯主义下的土地财政](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)》

《**雅尔塔景气，二战后各国的经济增长时期及机理；**

**雅尔塔景气所依赖的美国秩序的局限性和增长边际；**

**凯恩斯主义的经济周期理论是错误的，反周期调控将导致严重滞胀**》

前一篇： [印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)

后一篇： [（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)

