# 企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-11 20:09:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v893.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v893.html)

**“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业；**

**“企业加薪幅度”与（国民收入＝就业×平均薪水）总额增减无关，萧条中的国民收入必定下降；**

**经济萧条到复苏过程中，就业和平均工资的增减次序；**

**强制企业加薪的义务，恶化了企业财务，强迫企业攀援货币特权，促使经济财阀化；**



笔者近日看到的，与“通货膨胀下之加薪”相关的第四条消息，是官媒转载的国际性（不知是什么性质）的人力资源顾问机构ECA公布的的2014/2015年薪水趋势调查报告(2014/2015
Salary Trends Survey，其中言及《[明年中国企业或平均加薪8%](http://www.trjmc.com/frontNews/show/1315)》，可能会成为红朝帝国公务员自利加薪的理由：“瞧啊，企业加薪啦，公务员还不能加薪啦，没体面啦”，——>可他们就是不跳槽！不下海！国考公务员仍旧蝇集！理由据说是“实体经济不好，工作不好找，薪水不高”，——>[但是咱国公仆阶级及其喉舌，却还要自已加薪](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)！

无论此类报告是预言还是调查，令人疑惑的是“各国企业预计加薪幅度”，除了用于拉斯维加斯的博彩竞猜以外，有什么现实意义？是否还有“各国平均薪水的期货指数”可供投机？如果它想说明“明年（国民收入＝消费储量）的增加幅度”可能拉动经济，它有考虑“[因为被迫（加薪＝恶化资产负债表）导致的裁员和失业](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)”吗？在公式（**国民收入＝就业×平均薪水**），两个乘数参数此起彼伏，则收入总值又如何预测？是否因此它就只玩“预测薪水”？注意**在危机的萧条之中，此国民收入真实总值不必预测，它必定处于下降之中**！

**复苏次序中，企业收入的增加（宏观上就是零售总额）先于企业利润的增加，就业的增加又先于企业老员工薪金的增加，以便首先应付增加的工作任务**。因此在前面三个因素刨去各国政治泡沫后，呈现出改善以前，国民收入总额必定处于下降之中。[如果不是抱着着“看得见的手创造价值”的计划经济信仰的话](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，则“政府权力依赖于税收”，因此不可能通过政府权力干预，令税收之源的国民收入总值增加（或减轻萧条中的下降），就是显见的先验结论；那么就可以预期，[政府强制的“加薪xx”，特别是公务员加薪！](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)将严重恶化真实失业。

非常有趣的是，该份报告之中，加薪预期排名第一的国家是阿根廷（30%），2014年预期通货膨胀率达到了30%以上！2013年也接近30%！所谓“加薪幅度”，基本就是通胀幅度的本身，那么那些因为[被通货膨胀恶化了资产负债表的企业，还要进一步承受加薪的成本](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)，是否必定有一批将倒闭而释放出新的失业人口？这是通胀的必然代价！那么通货膨胀制造的“就业”在那里？是国企得到了滥印钞票拉动的“房动产带动六十个行业的国企就业”（增加了吗）？还是滥印钞票增加了公务员的就业？[您觉得通货膨胀可以增加就业吗](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)？

只要细致点搜索央行增发钞票的整个渠道，看看央行钞票是如何顺着权力的远近渗透，您将看到，[超发的钞票只能制造金融财阀的高薪](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)，同时制造着贱民阶层的贫困和失业，——>基督教和马克思主义者，以及全世界其余的杂种左派，将这种现象归罪于“资本主义制造贫富差距，市场经济制造社会不公平”，——>畜牲的思维不必尊重科学，大家别跟这些东西计较事实，——>凯恩斯主义根本不能制造新的就业！只能制造出EAC这类报告中“还能够被统计的单位”加薪的同时，制造着贱民阶层的失业和没完没了的通货膨胀。[这就是滞胀](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)！

理解[雅尔塔景气以](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)来，后进各国如何跟着美国的屁股后面意淫“经济起飞”，美国秩序下的美元秩序下的机理；不难理解，尽美联储的QE必定是恶化了美元的经济本身，——>对于全球性质的美元经济体来说，代价不会首先出现在美国国内。按照美元经济危机的灾难次序，将首先在外围亚非拉的穷国如印度南美出现，然后是中国，再是日本和欧洲，反而是美国国内经济受影响次序最晚，——>因此美元QE是把美国国内成本转移到国外，[让追逐出口导向的傻逼国家把美国的通货膨胀背回国内](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，QE因此才令美国局部的经济“最早”复苏。

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《

**“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业；**

**“企业加薪幅度”与（国民收入＝就业×平均薪水）总额增减无关，萧条中的国民收入必定下降；**

**经济萧条到复苏过程中，就业和平均工资的增减次序；**

**强制企业加薪的义务，恶化了企业财务，强迫企业攀援货币特权，促使经济财阀化**》

前一篇： [国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)

后一篇： [只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”](../../../2014/11/6/只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”.md)

