# N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！

标签： `房姐` `金融垄断` `刚性需求` `土地财政` `凯恩斯主义` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-07 20:23:24`

**N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；**

**N多套房暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿；**



房叔房姐们“有N套房”引起了广泛的关注，似乎成了“腐败犯罪”的代名词。[令人不安的是“有N套房是犯罪”的伦理逻辑](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)。因为“贷款买房炒房”不是可定之罪，（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）提供了不必是犯罪或者灰色收入的就能投机该政策的“获利机会”，类似于明朝时期的盐政，有钱人和官僚，都喜欢屯积食盐“赢利，以上现象足作为N多套房的无罪解释。“有N套房是犯罪”潜台词，更令人不安的逻辑，[就是“贫富差距就是富人的犯罪”而国家暴力严打之](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)。**这就是马克思列宁主义！往好里说是“杀死暴露罪恶的信使**”。

从实体社会学的角度，[贫富差距固然不是富人的犯罪](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)，**富人只是自已免于贫困，而不是穷人贫困的原因**。这与公有制的等级社会之中，干部（贵族）之高贵（同时免于穷困）是损害了贱民的人权而令其卑贱（因而贫困）完全不同。因此自古以来的公有制传统文化，就往花岗岩的正义大脑里灌输“富贵荣华”的观念，这些花岗岩的传统大脑（不论真实年龄，不论现实等级），似乎能自然而然地输出“有钱无权就是犯罪”的正义言行。有毛左声称“社会主义是人人自由的真正的社会自由”，[似乎只是《1984》中“奴役就是自由”的偷换](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)。

房叔房姐的N套房，如同明朝官僚屯积食盐，也如同中世纪解体过程中，[资本家必须集资储备金，即所谓的“资本积累”](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)。**它们暴露了客观经济背景的弊政，不是暴露其本身的罪恶**。如同强奸犯罪中，受害人在绝对劣势下被迫“顺奸生还”，不等于证明了受害人的淫贱而可杀之，——>中华帝国传统文化与伊斯兰都对此有罪判决！对受害者女性的死刑！此案中房姐房叔暴露了（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）的弊政，却不是暴露出本身的犯罪，虽然并没有证明，房姐房叔们没有犯罪。[但是默认权益归于个体，诉讼中归于被告](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)！

暴露的房叔房姐们，的确是沧海一粟，但他们只是信仰了香港的地产神话和张五常带入中国的炒房主义，借着（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）“政策春风”，[投机政策得以发财的一小部分](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)人。他们暴露了（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）是不合理的，不可能造福于绝大多数中国人，只是让“信仰政府万能，海水稀缺”的虔诚信徒受益，事实上是（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）的政策，强制剥夺了绝大部分穷人的利益，补贴了这些房姐房叔！房叔房姐们，也暴露了，[房托们一直以来鼓吹的“城市刚需”是什么玩](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)艺。

房叔房姐们暴露的的确是沧海一粟，他们用真实的炒作，[揭露了所谓“城市化，土地财政”](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)是不是真的因为农民工移民城市产生的需求，揭示了（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）的销售房子，到底有多产能够让平民（不仅仅是农民工）居住？常见的现象是，用于转手炒作的房子，是不出租的，出租收益的房子，是不便转手的。事实上也解释了京沪广房地产的巨大过剩，但总是在（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）的吹涨下，成为不可否认的“刚性需求”。[稀缺的是土地资源，还是国民被榨取的，已经沉重不堪的税负](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)？

房叔房姐们现象，是揭示了可以通过严打有N套房的腐败，还是揭示了公有制帝国（[实际上是服务于苏杭现象的特供链](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)）的（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）之巨大的社会浪费？N套房就是财富吗？如果（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）政策转向，（如果是）依靠贷款支撑的N套房，[为什么不是“巨额负资产](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)”！N套房只有在香港模式的高税收大财政下，才成其为相对其他国民渐渐变穷的“巨大财产”！房叔房姐案中，有多少人批评过（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）？却相信严打N套房的腐败可以挽救因此而成的危机？

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《[反户籍制度的监管人权，监管自治；契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)》

《[西方没有公章，没有法人代表，“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)》

《**N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿**》



前一篇：[台湾炒作的钓鱼岛，没有举国体制尴尬的五四精神](../../../2013/2/6/台湾炒作的钓鱼岛，没有举国体制尴尬的五四精神.md)

后一篇：[“限购”政策用意和最危险的饥渴症](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)