# “限购”政策用意和最危险的饥渴症

标签： `特权阶级` `苏杭现象` `举国体制` `限购` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-07 21:08:58`

**“限购”是为了限制京沪广借土地财政占尽全国财富；**

**最糟糕的是“中央没收土地财政，并入苏杭现象的特供链”；**

**历史上亡党亡国亡天下，都因为苏杭现象不可遏止的税收饥渴症；**

**经济恢复怯除危机，真正需要的是推恩令，切实减税！**



[在苏杭现象的利益链模型下](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)，将发现“限购政策”无论在房地产商的房托舆论之中是多么地命不久矣，但在现实逻辑上却有着强得多的韧性。[原因又与土地财政的“高房价，就是高税收”逻辑相连](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。（凯恩斯主义＋金融垄断）是土地财政的成因，也是“土地房子保值”的成因；房地产商一切“土地稀缺，房子永远稀缺，房价永远刚需”，只不过是在（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）的既定结论下的哲学烟幕。房地产商和他们雇请的房托写手，还有自费的五毛，他们无论如何使用经济学术语，只不过是苏杭现象利益链上的寄生虫！

中央按制的（凯恩斯主义＋金融垄断），未[必反对土地财政](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)，但不是为了造福于仅仅是京沪广的土地财政，甚至仅仅是不满意各地地方政府通过土地财政，获得了分税制以外的额外收入。这一点在朱镕基的新讲话中表现得很清楚，[也清楚地表明前总理对现政策的强烈影响](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。对于京沪广的民众来说，无论是对土著还是移民，无论是对民间还是对官府；最糟糕的情况，并不是不充许搞土地财政。假如真的不允许土地财政，至少土地上的生活成本和商业地租的成本会下降；**最糟糕的是，中央没收此几处的土地财政，并入苏杭现象的利益链**！

朱镕基先生也许不是最终签署政策的责任人，但按照朱镕基先生的讲话意思，[朱的设想似乎就是对全国的房价土地加税](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，把朱镕基先生倡导的（凯恩斯主义＋金融垄断）所体现的土地财政，“一条鞭法”算入中央财税的总收入，再重新分配，——>恐怕这就是所谓的“再分配”的很重要的环节！即以加税的方式，进一步强化苏杭现象的特供链，因为只有京沪广才有可能，从土地财政中榨取更多的税收。按照土地财政的一般份额[，意味着全国在同样凶猛的印钞票下和通货膨胀下](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，每年再加上十万亿的税，以最低效的方式并入举国体制。

按照实体经济学的先验体系，如果真的按照（笔者所理解的）朱镕基先生的“改革方案”，鼓动高房价制造的土地财政，并入苏杭现象的特供链，以解中央财政赤字的燃眉之急，就将不仅仅是“经济危机”“大萧条”的问题，而是中国经济如何崩溃的问题。[尽管朱镕基先生对于“胡江盛世”是有贡献的](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)，但是今天的经济危机困局，怎么说也与[朱镕基先生安排的（凯恩斯主义＋金融垄断＋国进民退＋出口导向），](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)脱离不了干系；假如由此而产生的问题，是要扩大恶化癌灶的方式去“改革”，结果将不言而喻。**希望笔者只是杞人忧天**。

正确的改革方案，不是眼红京沪广地方政府的“土地财政”，依靠举国体制夺而食之，[而是应该“推恩令”废除之](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)！公有制帝国总是一步步走向亡国，亡天下，原因也就在于不可抑制的加税欲望，和不受控制的加税的绝对权力。加税永远是实质性的，减税永远是象征性的。税收是实实在在的，许诺的福利永远是没有影子的，从来没有出现过的福利（公共服务）就再也不会谈，一直为此而缴纳的税就作为“历史性常例”固定下来。无意中“漏失的”如土地财政，到什么时侯N条鞭法改革后[，就一条鞭归入苏杭现象的财政链！雪上加霜](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)！

两江三角洲这些出税地区的基层经济的税负，永远是在超高压中渐渐断裂，大萧条，亡天下。除了大宪章运动，除了独立战争，[世界上还没有过no private notax的抗税自觉](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)！经济相对发达地区付出的额外税收，经苏杭现象的特供链，只是养活了中央的层层机构。就算象朱镕基先生所称“大部分重新返还到中西部落后地区”，也只是养肥了这些地区的政府机构，如同西班牙的白银让西班牙更贫穷。这些税收留在两江地区，也只是养肥了当地的政府，不会造福了当地土著，[所以反户籍制度只是为虎作伥](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)。**真正需要的，是推恩令！减税**！

有一博友妙语描述贴切：“**我们花自己的钱，民粹说屁股决定大脑，民粹共别人的产，就只是路线问题**”，反户籍制度“扶贫”与真正需要的“推恩令”，正是其注脚！

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《[反户籍制度的监管人权，监管自治；契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)》

《[西方没有公章，没有法人代表，“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)》

《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《**“限购”是为了限制京沪广借土地财政占尽全国财富；**

**最糟糕的是“中央没收土地财政，并入苏杭现象的特供链”；**

**历史上亡党亡国亡天下，都因为苏杭现象不可遏止的税收饥渴症；**

**经济恢复怯除危机，真正需要的是推恩令，切实减税！**》



前一篇：[N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)

后一篇：[经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效](../../../2013/2/7/经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效.md)