# 《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；

标签： `《阿美阿美》` `剩女` `大龄青年` `事业心` `爱情故事` `情感` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-02-07 21:17:39`

**中国的年轻人不要过分雄心壮志**；

**生活永远是平淡平淡，从从容容才是真**；

**事业心过分远大，事业就永远算不上成功；**

**“不发达不讨老婆”“非高富帅不嫁”，不如马上出家算了**；

由于纸条，评论和邮件太多，笔者一般不作回复；绝大部分情况下也不可能一一浏览，就算浏览了也爱莫能助。比方说今天粗略看看邮箱，至少就有十位人才，毛遂自荐地向笔者求职！[大学生研究生失业多是事实](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，但是如果笔者自已可以安排读者就业的话，笔者会怀疑自已真名实姓叫“耶和华”！幸好，俺精神还算正常。有缘见面上就可以随意点。昨天有一位“慕名”的年长朋友，带着他已属大龄青年的儿子参加了我们的年会，说是请教“合理生活安排”，说白了这小子嫌钱没赚够，不（敢）想找女朋友，把做爹的给弄急了。

这位“年轻的”朋友已经在某医院就业，工资不算高，但是在医学生广泛失业的社会里，[如果楞是立下远大理想](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)，别人是爱莫能助的。这位朋友同样是仍没有成功入户上海。不过显然没有他以上海求职，二没有影响他在上海发展，三只要稳定就业挨够一定年月，入户上海也是迟早的问题。由于笔者自已也没有上海户口，所以此节不是需要讨论的地方。这位朋友虽然很激进，不过可能是他爸预先告诫过，倒也有了“个人主义”的初步修养，不至于非要争论真理。[讨论之处主要是婚姻家庭恋爱](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)，估计也有多少存了窥伺咱公司女孩子的勾引之心。

笔者跟这位快三十的小弟说的话，可能对情况相近的朋友，也有些参考意义。笔者告诉他，中国还不象美国，仍然不是一个自由的社会，没有美国社会那样自主的选择（尽管美国仍不能算是完美的自由社会），**因此不要信仰“前途全凭自已努力”的鬼话**。[那是大鸟同志家的闺女能够信仰的玩意儿](../../../2013/1/30/王菲老公,让毛左打了？.md)，不是小民百姓可以信仰的。**这是中国**！但是也不要因为自已感到诸事不顺，就以为是社会亏欠了自已。社会不是一个有自身利益的个体，[社会不亏欠任何人，更不是一定是别人亏欠了你](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)。但是国家却有极有可能亏欠它的纳税人。

其实，就算你出了国，由于你的华人，新移民，对于绝大部分人来说，[客观环境也不会比目前在国内混得更容易](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)。**所以如果立下“不发达不讨老婆”的雄心壮志，不如联系某家寺庙修道院，出家算了**。笔者建议这位比笔者年轻的朋友，在目前就业不容易的环境中，[要珍惜自已的目前的就业](../../../2007/12/27/坚持价值投资，珍惜你的现职工作.md)，未来不见得“形势一遍大好”，甚至有可能“越来越糟”。要走的路，对我们每个人来说，都还长着呢！如果有意向组织家庭，对于“另一半，爱情故事”也不要抱着过分远大的理想。卡拉OK里，笔者点了年轻时很喜欢的《阿美，阿美》；

**阿美阿美，几时办嫁妆；害得我心发慌，今天今天我要对你讲，我是否有希望？虽然我是个穷光蛋，人也长得不怎样；可是你也要想一想，想想自已的长相；**

**阿美阿美，不要再彷徨，少女的青春短；今天今天我要对你讲，快做我的新娘；虽然我没有汽车洋房，整天粗茶淡饭，可是你陪我作伴，包你白白又胖胖**；

交流条件不发达的时代，村里每个豆蔻姑娘都是美女。今天是网络时代！天天见到都是美女冲你笑，但现实生活之中，美人不但难求，而且不见得好合。道理也如同剩女适宜适当下嫁，网上和传闻之中，天天都是什么成功人士，多半只是传闻中的传销。艰苦的平民生活，[那里来么多的高富帅姑爷，搭配你大小姐的爱情故事](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)？如果你不打算永远只是为了追求而追求，那请记住笔者的忠告：**生活永远是平淡平淡，从从容容才是真**。**事业心如果过分远大，将永远算不上“事业成功”，将不会有家庭幸福**。

至于有些朋友当面的隐晦的惋息：“您自已不觉得自已浪费了吗？”，笔者的回答是：“We are inWAR！所以本人没有感到惋惜之处”，作为一个IN WAR的平民的生活状态，笔者已经很知足了，某种意义上说，[笔者每天都尽自已所能，为全中华民族子孙后代的核心利益而战斗](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)！也希望每一同仁也象笔者一样尽力，[不以善小而不为，不以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)。

笔者非但不感到遗憾，反而在此强调笔者另一“座右铭”：

**不食君王俸禄佣，**

**愿为吴下富家翁；**

**日出日落渔夫作，**

**羡幕富春子陵公**。

今天的仓位减少到89%，获利超过1%，年度盈利创出新高，达15%。

伊利股份29%

一致药业24%

创业板19%

中小板17%

资金11%

行情完全按我们预想的路径上涨，虽然季节性股神天天来访，但有胆量发贴，还需要再等一点时侯。估计，五月份吧！



前一篇：[经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效](../../../2013/2/7/经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效.md)

后一篇：[张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)