# 经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效

标签： `特权阶级` `扶贫` `实体经济学` `可持续增长` `拉动经济增长` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-02-07 21:13:49`

**实体社会学是先验的，马恩毛主义民粹，也希望自已是先验的**；

**不存在“拉动经济增长”的政策可能性；**

**自助者自强才具备可持续的自发增长；**

**扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫**；

实体经济学先验的理论体系下，[苏杭现象的财税特供链](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，成为帮助公众理解真实可行的改革方案的伟大的常识！苏杭现象是所有公有制形态的帝国政体的必然的财税“稳定”状态，[是客观的，可观察的现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)；将其勾勒出来，则是笔者的原创。如果该常识性的模型，直接间接地让百分之一的毛左和民粹“人类化”，多少配得上“伟大”这两个汉字。其伟大更在于，理解了苏杭现象的利益链，当一些自我标榜自由化的学者，为了几个出场费屁颠屁颠地讨好民粹预设的讨论会，公众就知道“反户籍制度”原来是五毛权威卖钱的道德素材！

实体经济的逻辑体系是先验的，[可以通过的真实现象的“客观观察点”，](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)让理解逻辑体系的人，理解整个客观世界的运转。类似于在一份真实的地图的指导下，我们不需要探查城市街道的每一个角落，只需要观察到显见的地标，就可以与地图上的地标相匹配，从而知道自已身在何处，前方将是什么样的道路。先验的逻辑体系的优越性，不允许被细节证伪，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，[任何观察结果的“不符”，只能作为“逻辑错误”潜在可能的参考](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)，反而证实是“观察错误”，类似对照着地图找路时，认错了地标。

马克思主义和基督教和任何宗教和哲学信仰，都希望拥有类似实体经济学这样的“先验理论”的能力。[他们也声称自已是先验的，声称自已是科学的](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，甚至声称自已是可以被（哲学）证伪的，被争论，但是除了哲学以外，他们却只受他们自已的良心约束，唯独不允许被事实证伪。实体经济学的先验理论，则需受到客观的进化论——>社会进化论的约束。这就是科学与哲学信仰的根本区别。因为事实是不允许被证伪的，客观世界总是短缺的，内敛的。实体经济学不一定每一个细节都绝对正确，[但根据客观世界的承传和限制，而内敛](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)。

如果不是认识到，苏杭现象的利益链既[不可能真正造福于贫困地区](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)，更不可能具备可持续性地扶贫，则“剥削发达地区的税收，是为了向弱者倾斜”，在马克思主义和凯恩斯主义的哲学中，都具有吸引力，因为“拉动了落后地区的增长”，又因为剥削自发达地区的税收，而抵销了凯恩斯主义的通货膨胀！听上去天衣无缝！**但是实体经济学的先验结论，却否定了任何“拉动经济增长”的政策可能性，官助也无助于等国家分红的“弱者”，只有自助者自强才能具备可持续的自发增长**，[这是苏杭现象那怕是无腐败下的扶贫，都不可能做](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)到。

无论习先生如何强调扶贫，但现实中国已经是最重视扶贫的举国体制了，证据就是“西部大开发”！但是真正的好处，都不能真正落到贫困者的身上。扶贫只是一句空话！[真正得到好处的是西部的政府和国企的收](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)入，在剥削自东部贱民的税收倾斜下，超过了东部的贱户平民，向东部的体制内的公务员和国企就业者向齐了！——>这才是反对户籍制度的民粹公害，[所真正索求的“全国人人平等的福利”——>可能吗](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)？土地财政无论是其取得还是其消费，都不是从户籍居民中来，也没有到户籍居民中去，反而是买房者马上得到了户籍！

[当杨恒均先生为“团结”民粹](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)，声称“户籍制度让京沪广，得到了落后地区10倍20倍的市政资金”——>如果了解一下苏杭现象的利益链，就知道杨恒均是张冠李戴。把一线城市的土地财政，对二三线城市的吸金作用，当成了户籍制度的不公平。今天按户籍限购，恰恰就是阻止民粹所抱怨的现象！但是民粹公害们不是照样借限购为名，谩骂所谓“户籍制度的万恶”，因为户籍“被政府”用作限制非户籍购房入户！[反对户籍制度的结果，无非是这些人不能入户](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)。今天民粹到底是支持不准买房（限购），还是要求“买了房不能入户”？！

**思考题：“扶贫”可以帮助贫困者脱贫，或者说“脱贫不靠自由的权力，靠权力向他们分赃的慷慨”，不考虑道德，其经济哲学的逻辑依据是什么？**

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《[反户籍制度的监管人权，监管自治；契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)》

《[西方没有公章，没有法人代表，“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)》

《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《[苏杭现象不可遏止的税收饥渴症； 真正需要的是推恩令，切实减税！](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)》

《**实体社会学是先验的，马恩毛主义民粹，也希望自已是先验的**；

**不存在“拉动经济增长”的政策可能性；**

**自助者自强才具备可持续的自发增长；**

**扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫**；》



前一篇：[“限购”政策用意和最危险的饥渴症](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)

后一篇：[《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)