# 左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义

标签： `法国` `马尔萨斯主义` `右派` `民族主义` `左派` `奥尔良王朝` `民粹` `君主制` `个人主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-07-07 19:30:07`

**改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；**

**各门各派的左的基本原则是（民粹＋民族主义）；**

**五花八门的左派右派的最终政治目标是“君主制”；**

**中国暂时还没有个体价值观的私有制政治社群**；

马克思主义虽然是东方帝国诞生之初的国教，但时至今天，[除极少数生活在社会底层](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，却指望用精研国教作为拍开权力阶层的敲门砖的哲学家以外，上至执政下至中小学生，就算不是彻底否定国教的真理，也都知道此国教自相矛盾之处甚多，根本缺陷重大，信奉的人已经极少，借国教说理将适得其反，——>正因如此，[只有信息特别不灵通的底层畜牲](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，还把马克思主义当成管用真理臭摆。

自改革开放以来，特别是90年代筹办香港回归，[接纳了以张五常为代表的英式学者以后](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，天朝帝国学会了英国光荣革命**以前几百年**的成功经验，即马尔萨斯主义。无论是从门阀贵族制度，行行业业跑马圈地的Charter特权私有化，出口导向屯积外汇（中世纪时的金银），低人权盘剥民众劳动收入，“（垄断管制高税收下）自由放任”没有国民福利，土地财政印钞票大政府的高税收；[天朝样样功课成绩特优](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)！

[秦晖所称的“中国政治的右派”，](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)所指的就是马尔萨斯主义；既是英国直到1800年以前的政治主流，也是1815-1940年间的法国社会的政治主流。但是在德国和美国，马尔萨斯主义都没有成器。希特勒时期的法西斯－达尔文主义可以认为是马尔萨斯主义的变体，但是“淘汰”的目标，通过民族主义，由内部贱民转换到外部的“犹太人和劣等民族”。[美国社会则从开始就缺乏马尔萨斯主义必须的社会土壤](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。

法国历史上的“右派”是一个变量。[法国大革命期间的右派是指（天主教＋国王）的保王派，得到了英国的支持](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。1815-1940年之间的右派则是反对天主教政治化的（马尔萨斯主义＋保守共和派）。1945-1960年第四共和国时期，右派指推行（民族主义＝殖民主义）政策的（天主教＋激进共和派）联盟。1960年以后的右派，则是以（天主教＋保守共和派）为代表。[戴高乐和萨科奇都可归属此种右](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。

[由于法国的中央集权和天主教传统](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，法国社会从来没有象美国那样，产生显著的个体价值观的自由主义政治社团。法国的左派也是一个与右派相对的变量。在大革命时是主张中央集权的民粹平等派（可见其矛盾），雅各宾派只是属“中左”，吉伦特派可算“中右”，波拿巴派基本上是中派。在1815-2010年，法国左派是各种社会主义运动和工会政治，相对“右派”变动，[法国左派是很稳定，很团结的](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)。

近似于法国1830-1870年，处于后极权和后动乱的奥尔良王朝和第二帝国时期，2010s的天朝，与政治主流的马尔萨斯主义相对抗的，是[以（民粹＋民族主义）为特征，各种社会主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)、公有制和工团主义的党内外社群，构成了东方帝国现实中的左派。秦晖仅仅遗漏了：基督教的基本主张也是民粹社会主义，因此在中国也是左派。基督教保王势力在法国是被“错打为右派”。[东方保王党则是极左毛主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。

同样由于东方的传统文化和帝国的政治传统，基于权贵Charter私有化的马尔萨斯主义在中国的表现形式，就是[苏丹主义，即官僚现象表面下的世袭特权利益的门阀制度](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。因为这种现象在1900s广泛存在于欧洲人观察下的伊斯兰社会，因此MaxWebber将其称为“苏丹主义”，其实就是封建的特权等级社会。[在中国传统之中称为“一品无寒门，九品无世族”。](http://darthvad.blog.sohu.com/189378270.html)法国第三共和国时称为“200家族”。

无论是在苏丹主义现实中主张马尔萨斯主义的右派，还是卫道传说能够主持公道的伟大领袖的各种左派，或者是声称“一人一票，全民普选”的以民粹为特征的，在混乱中寻觅一呼百应的革命领袖的革命党，[他们所有的最终稳定的政治目标，都是指向君主制](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)！相对而言，现行苏丹主义的金字塔，[反而是其中“最不坏”的结果](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。所有这些古老政治的左派右派，有那一种是个体价值的私有制吗？**一个都没有**!

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《[“行业私有化”不是“国企私有化”；科斯等一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)》

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《**改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；各门各派的左的基本原则是（民粹＋民族主义）；**

**五花八门的左派右派的最终政治目标是“君主制”；中国暂时还没有个体价值观的私有制政治社群**；》



前一篇：[马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)

后一篇：[监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)