# 监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫

标签： `国王` `信仰` `市场` `人权` `交换` `私有制` `特许权` `抢劫` `监管` `马尔萨斯主义` `国企` `自由` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-07-07 19:33:39`

**监管是对社会空手套白狼的抢劫；**

**信仰可以让抢劫成为“为全人类幸福”的正义；**

**抢劫的低效益，让唯利是图确保“人之初，性本善”；**

**愚民公害把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；**

从[默认归属权的角度](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，很容易理解“国有化（国企）＝国企私有化 ＝监管＝Charter”。从而确认，无论是张五常为代表的马尔萨斯/法西斯主义，还是马恩毛为代表的斯大林模式，以及任何集体主义性质的公有制，都是用某种手段，诸如多数人暴政，枪杆子出权力之类，从默认归属于个体的国民利益中无本生利，空手套白狼。[由此而导致了国民的贫困的同时，也导致社会悬殊的贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)。

Charter特许权“无中生有”的财富，显然[是政治暴力对国民“默认归属权益”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)的抢劫。至于这种行为是否能被定罪为抢劫、霸占，则取决于各人的信仰；，更取决于被抢劫的国民，是否已经处于被征服状态，成为无法反抗的“臣民”。信仰之所以伟大，在于可以把明明是对国民的抢劫，反过来说成是“私有财产就是犯罪（法国蒲鲁东）”“资本（私有财产）是万恶之源”。[瞧！为全人类幸福而抢劫](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

[信仰能够伟大到，让强盗相信自已是为了全人类而赴汤蹈火去抢劫](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)，让这些强盗相信，抢劫回来的财产留在自已手上，可以让“钱生钱”的生产力最大限度先进，对于催眠大师来说就是小菜一碟了。否则无论是社会生活经验，还是实体经济学的先验结论，[都将显示，由于抢劫的效益折价至少30-50倍](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)，——>这还是因为有正常销赃的市场！即使是成功的抢劫所得，也完全可以从正常的交换中超额获取。

所以说“人之初性本善”，除非有信仰，否则[每一个人的天性，都不是唯我自利的solipsism](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，而是互助合作的privatescooperation。原因就在于抢劫的成本效益太差了。抢劫/战争的回报率，比起东方帝国打工占老板营业收入的比例（约10%），还要低一两倍。在美国社会，工薪收入占企业成本支出的55%！打工的效益是成功抢劫的20倍以上；何况打工仔还可能做老板？[何况抢劫的成功率并不高](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)？

这样同样也解释了，为什么东方帝国改革开放后，[出口导向（相当于给西方廉价打工](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)），但帝国生存处境，却比毛上帝闭关锁国不缺信仰时，改善了许多。原因正是因为毛帝国是建立在对内抢劫的基础上，然后以1%-2%以下的效率糟塌国民赖以生存的财富，从而构成了一个急速衰减的自杀性的下跌螺旋，[除非“拨乱反正”走（如包产到户）止住下跌](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，否则整个中华帝国将迅速上演明朝灭亡崩溃的一幕！

对于古旧的信仰大脑来说[，“国企是最极端的卖国行为”，](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)一时半刻还不好接受；那么这些人把“无国王主义”理解成“无政府主义”，就会对“社会缺乏（国王）的监管”，感到无端的恐惧；从而掩盖，国企这种政治法团，乃至于毛灾大跃进的亿万死难，归根到底到是因为“监管社会，管理社会，（让社会更美好）”的良好初衷；[特别是当这些信仰分子，手中有枪杆子可以实现崇高理想的时侯](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)。

如果不是从利益默认归属于个体，[就无法理解“万恶之源”来自于善意的监管](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。正是为了监管，政府不得不设机构，限制社会自主交换。又因为这种有作为，让政府的成本不可抑制地增长，——>因为天赋的监管权力是不受国民人权限制的！但是受到成本效益限制的监管，就导致了利益被转移归属于政府的同时，政府总是收不抵支！[在财政危机下，监管权力就被封建化，直接成为今天所谓的“国企](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)”。

[正如《英国宪制.WBagehot》](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)称“农民所理解的政府就是国王，你问农民要不要国王，他们理解的是要不要政府”。公害古旧的传统大脑中，监管就是法制，你问他们要不要监管，他们的理解是“要不要法制”。这些愚民公害（今天大部分是知识分子）甚至把严刑峻法理解成“加大违法成本”；他们的传统信仰似乎让他们无法理解，民主法治基础是授权，不是监管！[因授权，从而可以衡量监管的成本](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)！

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《[“行业私有化”不是“国企私有化”；科斯等一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)》

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《**监管是对社会空手套白狼的抢劫；信仰可以让抢劫成为“为全人类幸福”的正义；**

**抢劫的低效益，让唯利是图确保“人之初，性本善”；**

**愚民公害把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；**》



前一篇：[左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)

后一篇：[奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)