# 马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义

标签： `苏丹主义` `马尔萨斯主义` `古典自由主义` `无政府主义` `特许权` `自由放任` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-07-07 19:24:05`

**Charter与商业特许权Authorization的区别；**

**“封建社会”即Charter社会，又称“（伊斯兰）苏丹主义（门阀）”；**

**自利主义solipsism/selfish，与个体主义/个人主义Individualism的区别；**

**“无国王主义＝天赋人权”不同于“无政府主义”；**

**古典自由主义的自由放任，不同于马尔萨斯主义的自由放任**；

四川涪陵收回民营加油站的Charter，强化国营加油站的垄断地位，由此而产生的政府控制的加油垄断地位的加强，（[相当于证监会的“机构化”](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)），以前授出Charter回收的特许权费等对政府财政的影响，可以帮助解读现实中的特许经营权。涪陵政府将（纳税人权益）的经营特许权，与麦当劳（法人权益担保的）商业特许权混为一谈，正是说明他们不能区分[“私有产权”与“政府权限”的区别](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)。

[但是民营加油站也不应保留Charter，](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)作为排斥其他准入者的门槛。否则就是“宪章运动，Charter运动，工团主义”。行业是公共场所，行业经营是自由的，行业从业是自由的，这是民主社会最根本的自由之一。不存在基督教社会主义者所声称的，“先来先到，行业圈地为王”就成为他们的私有财产。加油站行业不应有政府授出的Charter，Charter应全部作废，[行业全面准入，这就是“行业私有化”](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)**；**

从政府和国企，甚至包括工团主义者，在各行各业圈地为王，[所谓的“国计民生”“国家命脉”“为人民服务”，](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)在各行各业之间通过政治暴力，建起森严的内部壁垒，从而大大加大了社会的商业流通成本，令整个社会的产品市场大大缩小。**这就是封建社会**！以致于帝国如果不是在闭关锁国中饿死贱民，就是在改革开放中廉价出口。这就是公有制社会为什么会贫穷落后，也正是[中国经济困难的根本原因](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。

[无论是中央聚敛的财税，还是行业霸占的Charter，都仅仅是霸占，低效地糟塌](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)！从经手集团的利益上说，也算是利已性行为，至少有三个好处：第一是与朝不保夕的贱民相比，有地位上的优越感；第二是强占着社会资源，政府如果害怕被革命，就不能不给国企单位面子；第三，因为优先分配生存资源，就算象毛帝朝鲜那样大饥荒，[国企单位内部穷得人人平等，整体不担心比起农民贱民，会更早被饿死](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。

[国企/监管/封建(即国企私有化)对国民资源的霸占然后糟塌](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)，对比为了自主交换（合作）而必须承认的“[默认权益归属于个体（私有制](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)）”，就可以区分常常被洋葱头混淆的两个概念：**自利主义（自私，selfish，solipsism）与个体主义（private,individualism）的区别**。由于对此两者概念的澄清不理解，让很多人对个体价值观仍然敬而远之，达尔文主义/马尔萨斯主义/无政府主义心有余悸。

自利主义是“所有权益默认归于我”，[霸占只为自力更生](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)。individualism的个体并不仅仅是“我自已，I”，而是每一个人eachone的“自已self”，individualism的“占有”的目的是[为了交换/合作，为了在交换中评估彼此的效益和成本](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)；换言之，个体价值观的社会意义在于合作。相反由于自利主义solipsism，强调是自力更生为目的的“霸占，我即世界”，在社会层次上就是自相残杀的达尔文主义。

个体价值观/个人主义者，也常常被别有用心者如马克思主义等指责为[“缺乏信仰＝无政府主义](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)”。实际上个体价值观因为天然否定了什么权威，也天然肯定了社会彼此合作必要性，即“交换创造价值”，因此个体价值观强调共同体的公共服务是不可缺少的。个体价值观实际上是持“**无国王主义＝天赋人权**”。被指责为“无政府主义”，显然是把政府的概念，[偷换成了“君权神授＝国王＝先进性](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)”。

常见混淆还有在英国以亚当斯密李嘉图为代表的古典自由主义，对立于[以马尔萨斯代表贵族特权不改变前提下的“自由放任”](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)，即国企特权的私有化，又称为**“（伊斯兰）苏丹主义**”。后者传入19世纪同期的法国就被称为**马尔萨斯主义**，后来被称为达尔文主义/法西斯主义，在法国却又称为古典自由主义。[计划生育就是马尔萨斯主义的主张](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)。如果不跟踪历史的来龙去脉，很容易被同名“主义”迷茫了。

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《[国企是卖国的极品；对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)》

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《[“行业私有化”不是“国企私有化”；科斯等一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)》

《**Charter与商业特许权Authorization的区别；**

**“封建社会”即Charter社会，又称“（伊斯兰）苏丹主义（门阀）”；**

**自利主义solipsism/selfish，与个体主义/个人主义Individualism的区别；**

**“无国王主义＝天赋人权”不同于“无政府主义”；**

**古典自由主义的自由放任，不同于马尔萨斯主义的自由放任**；》



前一篇：[多空关键仍在中小板和中证500](../../../2012/7/6/多空关键仍在中小板和中证500.md)

后一篇：[左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)