# 中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌

标签： `股票` `证券` `高盛` `sec` `指数期货` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2010-04-23 23:17:22`

**关于美国证监会SEC起诉高盛**

此案笔者没有感染正义动物综合症，不会作为该案缺席陪审员，关心高盛一案内的是是非非，仅仅表示对中国人在此案中的广泛感染的动物样精神传染病作些关注：**SEC是美国国会的监测证券交易的委员会**，**注意是监测，不是监督**。中国计划经济思维的动物们，把中国政府直属的证监会，套到了“美国国会下的SEC”身上了。类似错误还有很多，如“[美国国会有几个议员要求中国升值人民币](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”，当成了美国政府。（两年前）。今天把奥巴马的“劝说”，当成了“强迫”，[愤奴爱国份子的卖身技巧](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，没有长进嘛！

更有趣的是，“SEC起诉高盛”，法院还没有开庭，[中国动物明星们](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，就已经一致认为是高盛理亏，“痛打落水狗”。美国人还没有认定高盛违法，中国人就已经道德谴责起来。大概中国社会都有一种[道德治国的正义思维](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)：“政府代表了正义，和政府起了争执，就一定是理亏的”，[难怪打黑得到大量愚民的支持](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，原来“给政府冤枉也是一种罪，否则政府怎么会冤枉”。[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，在高盛一案的前期预案中，把一个愚昧的小农社会的猴样智力，表演得淋漓尽致。

**走势迷离，指数期货令大盘股更添下跌动力**

今天的走势有点迷离，可上也可下。这样下周一的走势就不易判定了。总体上看，仍没有超出路线图，仅仅是由于没有抢筹的过程，300指数没有出现一次冲高。对于持有300指数股票或者是买了基金的朋友，暂时未见很好的出货机会。目前的市场心理也是多空各半，接受造空压力大，和接受仍有上行空间的投资者各有不少，更是增加了判定的难度。

交易系统上也显模糊，无论是五日短期还是中长线，都出现了振荡指标，所谓振荡，就是没有明显趋势，在狭窄的空间内牛皮。但是在60日以上长指标显示轻量的看空趋势。表示大跌的时间还没有到来。在10-30日周期内仍有强烈的反弹要求，显示后市还有一次上行。问题在于，这一次上行是否能突破60日均线？

振荡行情对于中小盘是利好。大盘振荡等于说小盘股就会慢牛。因为资金会慢慢追逐波动而集中到小盘股上。因此在振荡的过程中，大盘股会慢慢失血，如果不以补涨争取资金回流，则最终将失血而向下寻找支撑，而带动小盘股也走软。在指数期货的压力下，这一过程是加快了。仅仅是因为估计商品期货的资金会流入大盘股，而维持了大盘股的资金平衡。但是万一不如设想的发生从商品期货的转移，或者商品期货实际资金量比期指小得多，则大盘股就不仅仅是因为指数期货而具备做空的能力，更是因为指数期货，而增加了不得不做空的动力。无论如何，如无把握，留在小盘股直到大盘股站稳，是稳妥的策略。

在没有其他的参考前，根据交易系统的指示，假定下周大盘会进入反弹周期。

建仓三只新股。自前一批开盘高得离谱以后，今天的新股总算有点正常的开盘。赚了一只少的，套了两只多的，因为又加了码。三只重仓股都逢跌有所加仓。其余个股高抛低吸，逢低大胆被仓。仓位上升到7２%。今天跌输中小板，逊于300指数。但是本周获利达3个百分点。本年度获利达到35%。这个成绩得益于我们一直持有最高的中小板中的次新股和一致，另一只伊利也很强，三峡比较让人失望，但是也不算很弱。

**中小板 36%**

**一致药业 13%**

**伊利股份 10%**

**渝三峡 7%**

**创业板 6%**

**资金　28%**

**中小板品种：**

中小板

东山精密 5%

富安娜 5%

美盈森 4%

和欣股份 4%

信邦制药 4%

蓝帆股份 4%

永太科技 4%

人人乐 4%

圣农发展 4%

同德化工 4%

双箭股份 3%

京利尔 3%

长青股份 3%

家润多 3%

普利特 3%

力生制药 3%

天原集团 3%

罗普斯金 3%

中恒电气 3%

联合股份 3%

永安药业 2%

丽鹏股份 2%

康力电梯 2%

泰尔重工 2%

拓中建设 2%

巨力索具 2%

伟星新材 2%

丹甫股份 2%

高乐股份 2%

天润曲轴 2%

新朋股份 2%

隆基机械 2%

神剑股份 1%

博深工具 1%

得利斯 1%

赛象科技 1%

**创业板品种：**

超图软件24%

天龙集团 22%

豫金刚石 14%

三川股份 13%

天源迪科 12%

天龙光电 9%

梅泰诺 7%



前一篇：[外国的需求是需求，自已的需求不是需求](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)

后一篇：[凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)