# 凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济

标签： `经济` `财经` `凯恩斯主义` `大萧条` `社会主义` `计划经济` `马克思主义` `货币主义` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**大萧条凯恩斯处方中正确的内容**

**恶性通货（膨胀/紧缩）的结果都是物物交换**

**凯恩斯主义和社会主义的缺陷一模一样**

**凯恩斯主义就是社会主义，就是计划经济**

**凯恩斯主义的结果是更大的萧条和恶性通货膨胀——滞胀！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1131.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211131.entry)

大[萧条是因为需求不足](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)，需求不足，是因为供应过剩。凯恩斯主义却诊断成了“[供应创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)”。凯恩斯的诊断，估计是无意之中，有一点正确的地方，就是通过“拉动系数”，并非直接地反映出“大萧条”与“经济结构失衡”与“通货膨胀”之间的等价关系。凯恩斯诊错了症状，药方也就半对半错：货币扩张！而今天中国的很多“经济学家”，[还说“供应过剩”不会有通货膨胀，————他们没有市场供需平衡的概念](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)！

凯恩斯主义增发货币只不过是手段，目的有两个，第一是根据加速模型的拉动系数，请关注“拉动系数”的背后是结构失衡和调整；第二个目的，是增发货币造成的通货膨胀，可以剥夺货币持有者不愿意投资的安全边际；把这些安全至上的投机资金赶到很不安全的逐利领域。笔者在大学阶段开始接触凯恩斯主义时，[对加速模型嗤之以鼻](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)，但与今天的国产经济大师们一样，都曾经通货膨胀压迫储蓄的“巧妙”构思拍案叫绝！现在笔者已经知道，这是大错特错，是因小失大！其更正的方式，[就是低水平广覆盖的社会保障](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，和[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。

笔者相信凯恩斯主义的“拉动系数”变动，所对应的“治疗经济失衡”，是凯恩斯瞎猫撞大运撞中的“正确的部分”之一。因为“拉动系数”的计算方式，[是计划经济的手段，而不是根据市场的需求](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)。实际上也根本不可能通过市场因素计算出“拉动系数”，否则计划经济就优于市场经济了。其次，凯恩斯和他大半个世纪以来的门生，都没有直接指出结构失衡与通货膨胀的等价关系。第三，[中国今天经济政策的那份“拉动系数对照表”，](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)还是抄半个世纪前的凯恩斯的。（笑笑）

显而易见，[凯恩斯主义就是计划经济主义，或者说是社会主义](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。不过，凯恩斯主义瞎猫撞着死老鼠的正确，还有其他一些重要的实效内容。第一是货币增发，对应于经济增长后社会对流通货币的需要，增加的货币就可以补充流通的不足，从而避免因为通货缺乏而造成的通货紧缩，最终同样令市场交换慢慢沦于物物交换。[朗咸平和刘军洛等人鼓吹的金本位](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)，只不过是恶化了这一过程。实际上，也正是１９２９年大萧条爆发的重要诱因。

[恶性通货膨胀的结](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)果，也是货币的消失而沦为物物交换。[资本主义实际上就是货币结算的成本管理经济社会](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，“反资本主义”即“反货币”实际上就是反社会技术进步，反对社会互相合作（交换）。维护资本主义即维护市场经济，在法理上是“人权利益神圣不可侵犯”的私有制，而在技术上，就是货币应盯着通货膨胀，令通货膨胀保持在接近于零的水平。这就是七十年代后的新自由主义即格林斯潘和伯纳克的货币政策，同时也是[今天周小川货币内阁的政策](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。这种政策的困难在于，[从市场角度上，“通货膨胀”怎么界定](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)？这可不是计划经济的fans萨缪尔森可以用教科书回答的问题。

而在三十年代后期出现的，以凯恩斯主义急先锋登台的著名的弗里德曼先生的货币主义，则是以[“宁要GDP不怕通货膨胀](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)”的21世纪初的中国经济政策，大骂三十年代的产业资本“不懂凯恩斯主义的真谛”，并赢得了诺贝尔奖。更有趣的是，[弗里德曼获奖后，完全转到了对立的立场，向“获得诺奖的那个弗里德曼”宣战](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)。这是经济学史上最有趣的故事之一。弗里德曼脱离凯恩斯主义，正是针对凯恩斯的加速乘数模型所指动的货币主义，具有强烈的计划经济色彩，（即唯心主义或称理性主义）。

**凯恩斯主义加速模型和相应的货币、财政扩张政策的缺陷，和社会主义的缺陷一模一样：非市场化的投资造成投资的盲目和浪费，结果就是滞胀和恶性通货膨胀，随后是更大的萧条**！[但是在３０年代的美国，却恰恰是解决大萧条中货币供应不足和公共建设滞后两大缺陷的钥匙](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)。罗斯福新政的重点社会保障，一方面降低了[美国社会对魔鬼三招的免疫力](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，另一方面也确实令中产阶级的储蓄敢于用于消费，而令整个美国社会向信贷消费社会的转变。

尽管罗斯福新政有很多[奥地利学派抨击的“社会主义色彩”](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)的内容，不过如果说美国社会走出大萧条，罗斯福没有贡献，是不公正的。无论是罗斯福还是凯恩斯主义，他们当时都了解美国社会最需要什么，只不过他们用于解释“看得见的手”的理论体系，则[有着明显的如奥地利学派所指出的缺陷](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)。因此，凯恩斯主义适用于三十年代的美国，却不能再用于七十年代和２１世纪初的美国和中国，也正如[奥地利学派的解释一模一样](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)。

本文并请参考“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

本文是《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)》分段修正版，原文发表于２００７年９月，被管理员删除：

《[美国的强大不是战争财；（基础设施＋社会保障）过度也会滞胀；市场没有失效；大萧条](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)》

《[以生产为纲以消费为耻必然导致大萧条或大崩溃；计划生育不必要；个人消费自然消除危机标](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)》

《[农业时代发展是粮食生产屯积；社会主义浪费空前绝后，没有科学；公有制落后在私人消费被取缔](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)》

《[每一个美元都滴着中国穷人自愿奉献的鲜血；廉价出口的必要性在90后渐渐消失](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)》

《[低估人民币的落后是文化弱智；出路只有奢侈品无偿援外和战争](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)》

《[为什么凯恩斯成为中国经济学界的圣人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)》

《[中国愿意纠正发展中的错误吗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/75a26c6345de3bd5e6113a32.html)》

《[社会经济就是供给和需求平衡的问题](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83efddfe138012f3c.html)》

前一篇：[中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)

后一篇：[后工业化时代应该从1933年真正开始](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)