# “让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；

标签： `克拉玛依` `高仙芝` `怛罗斯` `创业板` `狼牙棒` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-05-29 21:57:57`

**“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板**；

创业板的市场上升趋势，[被行政恶霸的狼牙棒打了下来](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)。A股上涨趋势，马上就步履踉跄。机构股神也跟着管理层的狼牙棒，“炮轰创业板”。无法测定管理层挥动狼牙棒时到底是怎么想的，但是可以看到，比较符合挨套的机构和私募（咱国大部分“私募”是官商）的欢迎。过去这叫“跟着管理层的指挥棒转”“听党的话”。这就是咱国被管理层指责为所谓“散户化”的A股，——>听领导的话！[那所谓的“散户不理性”，显然就是说“散户不听党的话](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)”。但是党能保证散户盈利吗？党担保向散户分红吗？那散户是赚谁的钱？可能吗？

当深交所向创业板挥动狼牙棒时，显然不对散户的亏损负责；显然散户马上遭受到亏损，[显然为散户亏损叫好的，是各路“听党的话”的官媒和股神](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)。这没什么好奇怪的，毛主席大跃进时，[为饿死人叫好的全是官媒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，连钱学深也跑来证明亩产十万斤，从物理学上而言是轻而易举的（不然不会如此广泛地出现在神州大地）。深交所行政干预市场，违反了市场经济的最基本原则，显然不是自然转型的热血政策。如果用冷血政策来理解，那么深交所如果不是多此一举的“瞎折腾”，就是避免小盘股“抢了抬轿机构大盘股”的资金。

冷血政策的特点就是“外托公议，内实离异”（出自陈琳同志批评曹操总理的评论员文章）。[在股市之中，就是对着股民的天灵盖挥舞狼牙棒时](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)，嘴巴里叫嚷的是“保护散户的利益”。[这又让笔者想起多年以前克拉玛依的大火案，“](../../../2009/2/3/洞悉庄家行为，多看小动.md)让领导（机构）先走”，烧死了几百个听领导的话的儿童。向着儿童挥动狼牙棒的一个老娘们，象征性入狱后，出狱成了“生还领导”的恩人！据说克拉玛依的善民百姓已经“不愿再提这件事”，不知是不是股民帐户都让证监会监护着一样，死难者父母的命脉，也照样捏在克拉玛依领导的手里。

其实回想起来，那场所谓的大火，如果一百多领导同志们中，只要有一个还稍稍有点人性，当场就可以把点着了主席台帷幕的明火掐灭！先是“孩子们别动”，然后是顾着“让领导先走”，整整浪费了15分钟！小小的明火成了几百儿童死难的“克拉玛依大火”！躲进厕所的那几位，把门口也锁住了，死难的孩子们的尸体，就象毒气室里的犹太人一样，堆起一米半高！不妨想想，[如果孩子们不是让领导同志和他们的五毛帮凶“三令五申”听话了](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)，会烧死吗？如果领导同志不是“为了孩子”挥动狼牙棒，首先面对大火的官会一个没死吗？

**ps1:克拉玛依大火就算不能确认是谁挥了狼牙棒，但涉案一百多个官，全部双开，是最起码的惩罚**！

无论是深交所行政恶霸打压创业板，让笔者想起克拉玛依大火的“让领导先走”，也让笔者想起公元751年的怛罗斯战役败逃中，李嗣源将军挥向小兵头上的狼牙棒。（[狼牙棒说即来自于此](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)）。怛罗斯战役的前因后果，不在本文详述；[只需要知道这是唐军“攻城”遇袭，](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)民工队伍（西域胜兵）溃散，高仙芝放弃大部队夺路而逃的战例。高仙芝部与葛逻禄的农民工队伍拥挤在山道上（葱岭），害怕突厥人（阿拉伯和呼罗珊军队都根本没有参战）追击的高仙芝，命李嗣源开路，“让领导先走”，狼牙棒挥向小兵天灵盖，夺路而逃！

实际上当时唐军与葛逻禄残部还有两万人，山道狭窄难逃，突厥人却也无法包抄；高仙芝只需要停下来，背山口凭险组织抵抗，徐徐而退，就算有追兵，也无法威胁唐军的败退。结果却是高仙芝先是在怛罗斯城下放弃数万军队（西域农民工为主[），然后是“让领导先走”，](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)仅李嗣源就砸烂了几百个小兵的天灵盖，自乱阵脚。领导高仙芝等人倒是逃了，但是两万多小兵，一团混乱堵在山口上，（可见如果凭险，突厥兵如何追？）。磨蹭了几天堵在山口，突厥兵才追上来，唐军逃出来的只有几千人。即使仅凭此罪，杀高仙芝，其实是一点都不冤枉的。

**ps2:怛罗斯之役，[唐粉牛皮爱国主义者有很多意淫文章](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，此处不表**；

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

**A股疯神！有什么样的官商，就有什么样的行政恶霸**！

今天微收一阳，仓位微降到93%；

一致药业 31%

伊利股份 24%

中小板 19%

创业板 19%

资金 7%

不管行政恶霸本来打算如何，也不论五毛股神如何跟着恶霸的狼牙棒指挥下，合唱“忽悠散户的进行曲”；[行政恶霸的狼牙棒固然如愿地打怕了创业板的散户](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)，但是资金也没有跑到大盘股之中，甚至没有跑到中小板中。尽管机构马上拉动中盘和大盘股，事实是退出的散户不敢再入场，未入场的散户害怕创业板的“带头调整”，而创业板创造的散户赚钱效应消失，散户更不敢追涨“走强的权重股”；机构要在权重股中制造“散户赚钱效应”，吸引散户入场，真是谈何容易。[本来，散户恐高创业板](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)，自然就会去大中盘股中持股待涨。

不谈股市规律的ABCD，[就凭深交所这些行政恶霸的狼牙棒](../../../2012/10/17/A股股价仍然偏高，但已经太低了.md)，真正是市场中人，都应该抛开自已的“持股得失”，万众一心炮轰“管理层”。连郭树清二品大员都要滚蛋！深交所那几个叫老总的恶霸，算个鸟？！但是我国的那些所谓“股神，财经专家”，除了象大跃进那些亩产万斤的畜牲一样，眛着良心唱赞歌，以为可以操纵政策“利自已股票”。行政恶棒一挥动狼牙棒，股市从上到下痉挛了一个星期！固然让散户少赚了点钱，但是谁得到好处了？noone!！！有什么样的官商，就有什么样的恶霸！[官商损民不利已！这就是一个例子](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。

革命？连行政恶霸都不敢反对，甚至没有反对，甚至反对反对行政恶霸！因为股神有“成功学秘籍”！还革什么命？该革谁的命？！



前一篇：[特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)

后一篇：[《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)