# “造反有理，革命无罪”的传统和误区

标签： `毛主席` `文化大革命` `造反派` `旧制度和大革命` `农民起义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“造反有理，革命无罪”的传统和误区**；

**愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯——>攻击平民小百姓！**

**“活不下去”的毛左和民粹是民众中的处境最优越者；**

**“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现；**

**“造反有理，革命无罪”成为左右派的分野，也是“左右派”的共识**；

“三角演义”的博弈模型界定了传统公有制的愚民大众人是自然转型中构筑阻力的一角。此与多数人暴政所依的群众革命理论相悖的结论，很容易让一些读者理解为愚民大众会自发地革命复古。不能称这种理解完全是误解；但其表述并不精确。[愚民大众之WBageHot现象意即沉默大众](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，但是采访镜头照着他时，他就发表一通觉悟挺高的革命豪言，然后仍然是沉默大众。这种愚民样本，在互联网上和媒体上都广泛可见。愚民大众的典型表现就是沉默，一般对自然转型不闻不问；[但当他们发飚时，一般是社会危机已经让他们活不下去](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)了。

一位积极批斗笔者的马恩毛狗声称（他骂笔者的理由）“历代人民闹革命，都是因为人民活不下去了”（[因此要革其他国民小私的命](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)）；笔者相信这位革命毛狗说出了广大怪胎民粹的革命心声。一位至少曾经是笔者的粉丝，强烈反感党国的愤青曾声称：“人民是永远正确的，批评人民就是统治者，要不就是林语堂的动物”，显然他们并不是从利益上，而是从“道德立场上”去界定。这两位实际上是重复着文革时毛主席的号召“造反有理，革命无罪”！毛狗和民粹自称左右派，[狗咬狗似乎很热闹](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)，现在您看看他们是否是一家？

“造反有理，革命无罪”本身就是[社会进化论的“三角演义”](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)先验结论的后验证明。历史和现实之中，革命的目的和旗号永远是“替天行道，均贫富”，与明确的仇富（革小民的命）和模糊的谴责统治者（主要还不是皇帝，而是指贪官）相伴随。除了“天”作为意识形态，在历代革命中有所不变动而外，整个革命模式全无区别。原因就在于，革命既是传统愚民大众模糊意识中的传统文化天堂的复古尝试，也只有仇富才能团结公有制传统中的愚民大众。[革命的目标是无权无势的小民私众](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)，“私有财产就是原罪”是古今可见的事实。

当这些马恩毛和民粹们自称“人民自我感受因为活不下去”而“造反有理，革命无罪”时，他们既不考虑，所谓“活不下去”是不是别人自食其力的私有财产的“原罪”，更不考虑革了其他小民的命是否他自已就能活下去；而事实上，无论是今天马恩毛的特权工人，还是要挤进特供链的中城乡民粹，这些嚷嚷“活不下去”最响亮的，永远是特权群体中的弱势者，[也就是小民百姓中生存处境最好的那一部分人](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)！可见所谓的“造反有理，革命无罪”是针对他们下层的小民百姓，只不过是权力群体的[“边际推进定律](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)”的体现形式。

“人民自我感受因为活不下去”，因为个体的不同而标准各异；就个体价值观而言，没有什么好争的。象毛左特权工人是因为“会象农民工一样”；民粹怪胎是担心“象留在农村一样”。问题的关键在于，[他们所称活不下去时，却是问罪于其他小民](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)；将整个社会裹挟成无法自持的“革命大融炉”。革命者99.99%的力气自相残杀，弱肉强食（真的会吃人肉），所谓统治者充其量是在混战中的误伤！这些愚暴贱民革命的理由，却是指责国民小私“丛林法则”！[历史上“后盛世”的革命中的人口大灭绝，就是这么来的](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。

“造反有理，革命无罪”在哲学上永远是正确的；但是在社会实践中就永远是错误的；两者都是不必争论的。[关键在于根据哲学，还根据科学](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)。道理非常简单，只需要把革命看作是一件能否实施的现实工程。世界上不存在“目的模糊，目标模糊，成本模糊”的工程，其成立仅仅因为“政治正确”。不在于其哲学理论是否正确，而是这样的工程，根本不可能立项！但是缺乏界定具体问题能力的公有制文化，就倾向于用此无法立项的工程作为标准去界定朋党相援中的敌友，“革命的”或者“反革命的”。[此即传统的道德治国，道德革命](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)！

ps:从“工程之政治正确论”可以看到革命者的折腾，和革命夺权后革命政府的伟大折腾，同出一源；此略；



《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《[阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；
统治者是统治阶级选拨的代表；独裁者是相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)》

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《[社会进论强制“热血政策”；
鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《**愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯——>攻击平民小百姓！**

**“活不下去”的毛左和民粹是民众中的处境最优越者；**

**“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现；**

**“造反有理，革命无罪”成为左右派的分野，也是“左右派”的共识**；》前一篇：[行政恶霸犹在，散户投资难安](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)

后一篇：[革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)