# 特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）

标签： `梁启超` `旧制度和大革命` `愚民大众` `革命者` `特权阶级` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-29 21:51:33`

**愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热；**

**特权边际的革命队伍汇集壮大成“革命洪流”——>梁启超：朝廷制造革命**！

无论是民粹还是革命，[都是统治阶级体制内弱势人群的“边际推进定律](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)”，其阶段性的成功，取决于体制外作为受害者的愚民大众，[利益逻辑倒挂的配合（即茅于轼悖误）。](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)革命是民粹的孪生子，两者共生共存，可以说革命就是民粹，民粹就是革命，都是对统治阶级体制外的愚民大众栖息地和生存机会的严重侵蚀。体制外愚民大众的茅于轼悖误，可以分别体现在，对特权体制的既望权益者积极主动的为虎作伥，[其焦点就是“反户籍制度](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)”；以及数量更大得多的，对于冷血政策的侵害沉默不言“以示支持”的愚民大众。

将愚民大众理解成沉默，尽管适用于大多数，但至少不全面。特权边际的[既望权益者的折腾](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)，非但不是沉默，实际上是最狂热的。苏杭现象特供链的边际群体，也是革命和民粹的最狂热者，但最狂热的并不是体制内的毛左，更不是统治者，而是体制外的不择手段，巴望着成为剥削阶级一员的体制外的“既望权益者”。从观察的结果来说，曾经是体制内的成员，因为苏杭现象财政链（因为短缺）的收缩，而沦为体制外“新的弱势群体”（如下岗的特权工人），[他们在试图重新挤进体制内的“求生](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)”，显示出最大的政治利已的狂热。

非常不幸地，由于社会进化论的短缺的客观性，无论是采用热血政策的“休克”还是冷血政策的“卫道”，[苏杭现象的特供链](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，无论是丰裕程度还是覆盖的范围，都是节节萎缩和下降。因此毛左之类的边际（小小的）特权，也是必定越来越多地被抛到体制外自生自灭；留在体制内的“旱涝保收”的革命同志，在毛帝后期都已经成了一年到头吃不上肉的叫花子；但是除了党除了主席，整个社会再无可作救济的善人。热血政策之所以优胜[，则在于体制外经济自由的放宽](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)，将会出现“卖茶叶蛋的比造导弹的赚的还多”的“奇怪现象”。

正常情况下，热血政策因为提供了体制外卖茶叶蛋的好生活，卖茶叶蛋的小百姓，绝不会跟着造导弹的叫化子一起造反。[因此sixty4th就算童子军闹翻天](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，企业既没有罢工，商人更没有罢市，农民抱着胳膊肘看热闹。无他，革命学生们名为民主女神的相好，实际上只不过是马恩毛造反派的再世；却硬给邓爷爷扣成“资产阶级自由化”，大脑急转弯棒子砸到“资本主义的联邦”上。除了天朝帝国的愚民大众，世界上恐怕没有别的地方出产此类“资产阶级”及“自由化”，却给“联邦”全无逻辑关联。[革命学生实际上是既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)。

但是冷血政策则导致体制外，还有能力叫嚷的愚民精英，汇合被体制淘汰出来的前特权者（如下岗工人），[为挤进体制内而发出“最后的吼声”，](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)特权边际的民粹革命队伍因此迅速扩大。挤进体制内，只不过是革命的前奏曲和威胁，[今天称为“福利主义”“北欧模式”；](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)如果统治者不能满足他们（确实是微薄的生存要求），他们就要代表（比他们的处境还要差的大众）造反了！但是统治者如果不是因为财政短缺，鬼才乐意折腾改革；如果不是愚民大众非要反对自然秩序的转型，鬼才愿意搞冷血政策。短缺财政怎么可能扩大福利呢？！

因此无论是采用热血政策还是冷血政策，革命潮流总是滚滚来，长江洪水后浪推前浪，《旧制度和大革命》绝非偶然！天朝帝国的情况更严重！不知是那个傻逼给统治者的大脑里下了BUG，“教育救国，教育拉动增长”，[不顾教育是为了就业的常识](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)，（事实上同时还国进民退，从严监管，打击了就业），搞成了“高校大扩招”！人为制造的科举“既望权益者”在失业之中大扩容！还要连续N次“国企和公务员加薪”（冷血政策的自利），[大大激化了特权边际群体的狂热](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)，恶化了本来短缺的财政。应了梁启超的话：[革命是朝廷制造的](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)！

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《[社会进论强制“热血政策”；鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《**愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热；**

**特权边际的革命队伍汇集壮大成“革命洪流”——>梁启超：朝廷制造革命**！》



前一篇：[革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)

后一篇：[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)