# 革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”

标签： `君主制` `革命党` `旧制度和大革命` `弱势群体` `向弱者倾斜` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-05-29 21:45:19`

**革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；**

**革命的主体是苏杭现象特供链的边际内外群体；**

**力图将边际的生存建立在贱民广泛的死亡上；**

**统治者本身不是绝对的权力，独裁者自已也未必奢侈腐化；**

**边际内外的“既望权益者”对冷血政策而言，举足轻重**；

从“**造反有理，革命无罪**”的传统和误区，可以看到，因为模糊于“活不下去”的个体感受，但也不愿承认“公有制是万恶之源”。[愚民金字塔大众](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)从最顶层的（处境最好的，也是最敏感的）革命群众，一直到较上层的“心底里认同，没有什么行动”人民群众，再到最底层的根本不知道发生什么事，只不过给代表了的真正的贱民，——>今天的典型就是农村的十亿穷人；**从上而下地表现为一个无缝的**，[从“无知到默认，从默认到革命”的过渡群体](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)。传统文化的默认与上层积极分子的革命，在社会危机中汇合成复古的愚民大众。

因此革命就是[一小部分“特权边缘群体”](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)代表着数量不详的“因为传统文化而默认”“**造反有理，革命无罪**”的沉默的愚民大众，要求统治者把特权群体的边际成本，转移到沉默的愚民大众的身上的同时，也自已动手用暴力，把特权边缘群体的自已边际成本，转移到体制外的贱民社会之中；是社会进化论中的（特权）边际推进定律的主要表现形式。因此，从统治者的角度来看，革命是无法调整解，也无法招安的暴民运动。因为所谓社会危机，就是愚民大众已经活不下去的危机，[而革命的诉求，却是特权群体和负担的进一步扩大](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。

**ps:[历代农民起义军都很愿意被招安](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)，但总是朝廷无力招安；遂成燎原之势**；

由此可以理解革命群众“微小的利益索求”被统治者接受，而成为灭绝贱民的冷血政策，[两者间的过渡和统](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)一。**把革命的主体理解为苏杭现象特供链的边际内外的群体，他们的索求的水平似乎不高（否则革命没有号召力），因此也是被统治者所认同的；彼此都是统治阶级的成员，无非是权力金字塔之顶与其政治基础的关系。当革命者的要求被认同时，既然统治阶级所依存的“公有制金字塔”作为政治正确，不允许被否定；逻辑结果就会演变成向生存线以下的贱民边际推进的冷血政策**。[毛灾大饥荒时就是“要保住城市（国企）”。](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)

与传统文化的革命观念，[对所谓的独裁者的所谓的“贪婪腐化”的声讨，](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)出入极其巨大之处。（独裁）统治者本身固然并非绝对的权力，独裁者本身也未必奢侈腐化，至少就斯大林，希特勒，崇祯皇帝和毛上帝等而言，其奢侈程度即使较之某些开国大帝如汉高祖（末央宫），唐太宗，明太祖等而言，都是远为逊色；但这些“清廉君主”所造成的人间惨剧就是艰苦朴素也不能有所弥补万一！统治者之所以不愿“放弃权力”是因为统治者只是相对权力，统治阶级内部也有“弱势群体”（[如毛左特权工人](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，明朝的宗人府，太监集团等）。

因此冷血政策的推动，与其说是独裁者的“贪婪权位”，[不如说统治阶级的在三角博弈中](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)，面对小民百姓的生存争夺时“团结对外”！统治者代表的是其集团内的“弱势群体”，而统治者和统治阶级的平均消费水平固然只是稍高于生存水平，即使是其中的权贵如金将军，都远远不及市场经济社会甚至中等之家，如美国的普通中产家庭。因此用所谓的“奢侈、腐化，贪婪”这些传统公有制指责统治者“不清廉”的道德套子，[很容易就被毛帝国之类真实的一穷二白](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，再加上总体上艰苦朴素的真实故事所否定，反而暴露出革命党造谣。

冷血政策是统治阶级“向（自已内部的）弱势群体（尽管比体制好小民好得多）倾斜”的，自下而上的推动；则其最易成功之处，是体制外的贱民百姓的配合，特别是贱民中的“假体制内鬼子”（可以对比假洋鬼子）的[既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)（典型如怪胎民主派，典型如反户籍制度），因为他们试图挤进体制内，而自甘牛二。这些长着统治阶级大脑的贱民，对自已推行着统治阶级的冷血政策，统治者却不必对共负有毛左之流的“革命责任”。[可以说，体制外的“既望权益者”，](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)作为三角博弈中打破平衡的关键力量，对冷血政策而言，举足轻重。

《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《[阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；统治者是统治阶级选拨的代表；独裁者是相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)》

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《[社会进论强制“热血政策”；鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《**革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；**

**革命的主体是苏杭现象特供链的边际内外群体；**

**力图将边际的生存建立在贱民广泛的死亡上；**

**统治者本身不是绝对的权力，独裁者自已也未必奢侈腐化；**

**边际内外的“既望权益者”对冷血政策而言，举足轻重**； 》



前一篇：[“造反有理，革命无罪”的传统和误区](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)

后一篇：[特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)