# 为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-28 22:20:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlca.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlca.html)

**为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？**

**为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？**



对于一个打算“政绩有作为”的基层执政者，如果他采用将肥单子关照国企的政治正确的方式，[将构成国进民退的效果](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，在经济法学的角度，则构成了“权权交易”，即领导用寻租的特权，[低效地交换国企“不血酬”的好处](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)。除了“不容易政治上出事”以外，无论是社会效益还是经济效益，都可称得上是寒酸。既然如此，又何必追求“政治有作为”呢？何况，一味关照国企的国进民退，未必没有政治副作用。因为国企低效，不但表现在经济效益上，也表现在政治粉丝的效益，也是不中用滴。

**ps:[薄熙来就是这样一个国进民退](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)，没有得到好结果的例子**；

因此如果一个公有制帝国的执政“改革者”，居然是采用“关照国企，国进民退”的方式去“改革”的，于国于民都是折腾。对他自已的政治前途来说，既不能讨好于奴才，又得罪于国民公众；国进民退的讨好也不能持续。因此，此类折腾无论是否被他们自已的喉舌称之为“改革”，实际上轻则是停滞，重则是倒退。这两点，已经相当明显在出现在朱镕基执政的晚期，——>[正是朱同志发誓要“搞好国企”开始，他就走向了失败](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)；也出现在国进民退活跃的温家宝时期，[同样开始出现在习李时代](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)。

[因为国企（实际上还包括政府食利部门）是一个利益集团](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)，因此可以换一个视角去理解“积极作为，肥单子关照国企，拉动经济增长”的政治行为，或者说将国企作为政绩GDP的代理人，无论自我宣传上如何称之为改革，事实却是，此所谓的“改革者”只不过是此特殊利益集团的代言人，而且正在滥用手中的权力，也正在戕害民权民生！所谓政治正确，已经成为对此执政者的欺骗，——>不是此执政者欺骗大众，而是此执政者自已被欺骗！——>[事实则是它不可能成功，而且必定成为替罪羊](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。

即便不谈在经济科学中，这种“滥用公共权力，为小范围利益集团谋福利，戕害国民公众”的政策行为，[不具有经济学上的可持续性](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)，——>此先验结论，不会因为“宣传”而改变，——>在现实政治中，对于此执政者（那怕他自以为是“改革家”）来说，即便是从特殊利益集团的角度，似乎有挣得了某种特殊利益，（其实就是向贱民阶层，转移了点成本），也会因为政治正确，而被认为是“当然的，无功劳的”；但只要有一点不如意后果，（从经济科学上可知其必然），[此执政就会成为替罪羊](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)。

现实政治中，与一些投机者想当然的“政治正确，就不会出大问题”相反的是，如果走上了“国进民退，为特殊利益集团争利益”的“政治正确”，变成了自已冒着巨大的风险，——>[只是争取洪水滔天，不要太快出现在自已任](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)上，而且日后必定被清算，——>却完全“得不到人民群众的理解”，一旦形势转恶劣，就会被另找理由，置自已于炉火之上，——>当然不会问罪于“政治正确”，[而是会从这些投机的执政者，意想不到的地方下手](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)，诸如走资派啦，下属变贪官啦，自已变反党集团啦。

[在文革中最大的冤死鬼的刘小奇同](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)志，恐怕就是这样“一直政治正确，最后走进政治地狱”的样板，还有四人帮，不也是同样的“政治正确”吗？左联这四个象征人物，有那个人在那个时侯，不是毛主席的好学生，曾经违背过毛一字半句的革命指示？刘与四人帮可能是比较极端点的例子，大部分而言，此类投机于“政治正确”的执政者，是在他们退位后被清算，名声一点点变差，最后被遗忘。这算是很好的结局了。为总体党集团谋私利，还滥用公权[，本身高耗而不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)，是根本原因。

**ps:只要了解一下刘小奇的政治激进史，就可以知道“走资派”的帽子，具有多强的可塑性；[别以为可用“政治正确”就让替罪羊搪塞过去](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)**；

**ps:类似的还有[朝鲜“货币改革”那一溜子替罪羊](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，帽子是“为美帝国主义谋利益”；很有趣的角色颠倒**；

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《**为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？**

**为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？**》

前一篇： [公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)

后一篇： [愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)

