# 波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-28 22:26:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlcb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlcb.html)

**波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制的经验教训**；

如果没有实体（社会）政治学先验的约束规律，那么仅从历史学派“借古知今，经验教训”出发，——>即波普尔批评的[《历史决定论的贫困](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》（方法论）——>军事强大，幅员广阔的波兰在短期内被瓜分殆尽！不同意识形态，可以从各自预设结论出发，即便不编造细节伪证，[只需要阉割部分过程](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)，就可以得到各自的所谓“来自历史的证据”。如波兰人从“集权才是进步”理想出发，归罪于没有全盘照抄法国专制体制，没有及时“向国际接轨”。韦伯则在《新教伦理》中，归因于波兰的天主教。

包括法国和意大利等天主教国家在内，则与波兰一道，将波兰的失败，归罪于“[没有及时实现法国大革命的‘进步改革’](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，没有及时改组中央集权”。几乎与波兰衰落同时的，已经繁荣强盛了近一千年的威尼斯，也已经衰落成一般性的意大利城邦，似乎也成了这种“欧洲集权理想”的另一个样板。布罗代尔称：作为城邦国家的威尼斯，不具备领土国家的广泛幅员和人力物力，（显然忽略了威尼斯也曾经是幅员广阔的领土国家），作为民主的威尼斯与波兰，[缺乏专制集权的“军事和政治效率](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)”。

**ps:法国的军事和政治“很成功”吗？恐怕，[这就是牛皮爱国主义](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)，给法国人漢的迷魂汤**；

当欧洲的政治学者，[基督教和波兰自已的反思](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)，全往似乎显明的“民主，共和，让波兰亡国”的经验上总结，以至于开创了欧洲两百年专制直到法西斯极权的政治史，他们并非故意忽略了，威尼斯，波兰，荷兰在过去千百年中，在各自历史和地域的巨大成功，而仅仅因为这几个国家到达19世纪初的相对衰落，而认为“民主已经过时，专制进步的政治已经崛起”！这不同样是21世纪中国政治宣传中的共识吗？但是，他[们显然忽略了正在崛起的美国](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。直到20世纪，欧洲仍将美国视为一团散沙！

但是从实体政治学的先验出发，不存在“私有制民主的联邦”会因为“内讧，一盘散沙”，而导致逊色于专制国家的综合国力，更不会因为民主而被瓜分。如果历史上出现了反例，则意味着作用系统中，必定存在着导致大维度规律没有直接体现的特殊干扰因素，——>这就是先验作为规律的意思：[先验不可能错误，若事实不符，则必定是事实本身，不完全是事](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)实；[这与历史学派](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)“在历史（或现实中）找寻，甚至捏造细节证据，作为预设结论的证明”，两种方法论存在着逻辑上的明显区别。

从实体政治学的先验了出发，考察波兰共和国民主制度，与私有制民主的差距。可以发现，尽管波兰民主基本上符合了解放主义者对民主的一般理解，——>因此，波兰才被解放主义者认为是民主国家，——>但是波兰的民主，显然与[美国为典型的“私有制民主](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)”有着明显的不同。解放主义者的反思，将波兰民主的失败，归因于“联邦制，一票否决”，但能够一票否决（金色自由）就意味着此波兰，并不是国民主权下的联邦国家。联邦国家[不存在“少数服从多数”的必然](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905513533/)，因此不需要一票否决。

在实体社会学的先验规律引导下，我们可以发现一系列，足以导致波兰政治崩溃的错误建制。首先波兰的民主不是国民主权下的民主，[而是封建割据下的贵族共和](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，这与神圣罗马帝国的党内民主，并无不同之处。即便如此，波兰的贵族民主权力也没有覆盖到东正教地区，因此它是一个宗教和民族的压迫性体制。波兰金色自由维护的是古老的封建习惯法，以阻止对封建习惯法的修改，但并不等于封建习惯法不适合于波兰的过去，也不意味着[天主教理想为波兰开出的“解放主义处方](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)”是合理的。

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《[普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)》

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《[军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)》

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《[自已折腾直到被扳分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)**；**》

《**波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化**》

前一篇： [为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)

后一篇： [被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)

