# 中国文人几乎没有接触过真实的历史

标签： `蒙森` `罗马史` `信史` `中国历史` `马克思主义` `春秋笔法` `历史学家` `道德史` `24史` 

目录： `文明社会进化史`

**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”**

**中国文人不懂阅读历史；中国学生几乎没有接触过真实的历史**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2425.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2425.entry?&_c02_vws=1)

中国历史向以[“资料齐全丰富见著”，这说的是24史官面道德文章](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，在明清两代还有大量的私札。[正如黄仁宇无可奈何地承认，“中国历史缺乏数字](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)”，这些丰富的“史料”，丰富的那是形容词，真实可信的量化甚至定性的资料都不多。至于说“私札见史”，如同虚言见人；中国人天生一副假面具，21世纪的款式算是有史以来最薄透的，试问今天由虚言见人心难度几何？[历史中的秘闻秘事](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)？算了吧！

欧洲历史到中世纪以后，同样有[中国历史的“资料齐全丰富形容词过多的毛病](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)”，五十步笑百步的水平，一直到文艺复兴时代才有好转。罗马早期的历史则多信史而断点更多。不过如果剥离“[道德形象工程](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)”的字面后，对于实体历史学真正有用的资料，并不少于中国历史。就同时期如汉魏相比，**罗马信史之多之实，远非中国历史可比**。自然文艺复兴后的欧洲历史资料，也比明清两代要实信得多。

[最早的历史学家是修昔底德](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，而不是神庙里的说书人希罗多德。笔者认为《伯罗奔尼撒战争史》是世界上第一部实记类型的信史。罗马共和国初期以波利比阿的《罗马史》最为见信，（此巨著没有中文版，Amazon可购得英文版）。[凯撒手记三本也属个人吹牛但事件基本属实的信史类，其中《高卢战记》最为优秀](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。

[塔西佗的编年史](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)覆盖了奥古斯都到尼禄前的主要历史事件，（断点甚多），迪约和卡西乌斯的著作只有英文版，涵盖了帝国初期的历史段；笔者读来也觉得困难，宁愿读通史作家之余，再翻阅这几位的著作聊作补充。[拜占庭帝国查士丁尼时期的历史](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)也是拜占庭帝国极罕有的信史是普罗柯比的《战争史》。此书英文版挺好读，忽然发现有中文译本，放在书架上（可能是新买的），还没有翻阅。

这些历史书都是历史同时代的新闻作家所记，（[称之为历史学家，是对他们的亵渎](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)），所以可信程度非常高。而中国由于众所周知的原因，非常缺乏西方古代史中的这些“历史中的新闻记录”。[这些作家的共同特点是所记事实基本真](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)实，个人有明显的好恶而对人物事件有所选取（个人选择性体验），不过并没有因为个人好恶或真理什么的，而捏造历史事实。

其他如李维等，笔者觉得更接近于[希罗多德类型的废话大王](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)。在这些老兄笔下的罗马史假话连篇，可信度和基督教史和中国的炎黄五帝夏禹史差不多。专项历史方面笔者很喜欢罗夫切夫斯基的《罗马政治经济史》，和剑桥的《拜占庭经济史（Angeliki
E.
Laiou）》。罗马时期的经济史著作是最有价值的收集书目，包括一些读者没有读过却google出书名来抛弄的《希腊罗马货币汇兑》（截止BC26年）。

剑桥的《古代史》是最有价值的罗马通史作品。剑桥史其实是一系列的罗马史论文解释集[，（剑桥中国史也有这种现象](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)），不过如果引据剑桥史而搞“历史哲学”是很白痴。因为剑桥是通史，[意即“作者认为历史是那个样子的”，](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)引据什么？引据作者的个人主义观点为真理标准？[蒙森的《罗马史》也是一部通史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)，这是一部在旧德国鼎盛时期完成的（1870-1910之间）的作品。

[蒙森的作品对罗马共和国前期作居高临下的评价式论](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)述，将霍享索伦的恺撒帝国作为最理想的蓝本看待罗马的“不足”。类似的还有英国E.吉本的《罗马帝国衰亡史》，同样是一部基督教眼光批评罗马因为太不道德而衰亡的历史。笔者还喜欢读俄国（苏联）的罗马史教材，其真理标准换成了[马克思主义的“历史唯物主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”。对照这几种不同文化的历史学家看同一部历史，可以更准确地把握历史的真实发生。



《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人不懂阅读历史；中国学生几乎没有接触过真实的历史**；》

前一篇：[实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)

后一篇：[诱导行为的道德史和行为分析的历史科学](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)