# 实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学

标签： `哈耶克` `历史学` `实体` `经济学` `米塞斯` `科学` `道德` `春秋笔法` `历史学派` `马克思` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-16 21:32:46`

**实体经济学符合科学三要素；**

**实体历史学符合科学三要素**

**实体历史学完全等价于实体经济学；**

**实体历史学完全忽略了人物、道德和情节；**

**实体经济学和历史学都研究人类的行为**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2424.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2424.entry?&_c02_vws=1)

由于取证的立足点不一样，笔者的经济学方法论，与马恩毛的政治经济学完全不同，与[西方的主流经济学](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)也几乎完全相左，唯独[与奥地利学派大体相似](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)。至于历史的方法论，就更是独树一帜。大概原因是因为笔者的特点就是广泛跨科，广泛复合。一般的历史学者如果在基础考证上远远超过笔者的，在经济学特别是[奥地利学派的实体经济学类型](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)的掌握上，估计给笔者的学生提鞋都不配。

国内外研究经济的学者，如果不是忙于给写五毛行情报告收取庄家报酬，就是在近150年“官方经济”数据中阉割以证明自已认定的真理，引入几个数学微积分吓唬一下不懂经济学的读者。其中的佼佼者就算如[科斯先生那样不如所云](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，也可以把诺贝尔奖评委唬得一楞一楞的——>试问诺贝尔评委都是经济学家吗？经济学的实证标准是什么呢？诺贝尔奖有一半颁给[凯恩斯主义主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的学者，说明什么呢？

笔者的**实体历史学最大的特点，就是本身就是实体经济学**。如果从研究的目的来说，[实体历史学所谓的“历史规律](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)”，就是按历史经验，判断今天的人在同样的利益条件下的最大概率的行为；这与实体经济学，按照个人利益自利的条件，判断社会个人和社群经济行为的最大可能，[研究目的和实证标准完全一致](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)。历史学和经济学无缝衔接，[历史和现实无缝衔接](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，却明显有别于“经济史专业”。

所以历史学是否是科学，也要看是什么历史学。[实体历史学完全符合实证科学三要素的要求，当然是完全意义上的科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)。而通常意义上的历史文学，[主要描述的是无法考证的人物和品德故事](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，为塑造人物和品德符合当前政治需要，而选择性阉割甚至伪造历史事件，而[这些事件（细节）在实体历史学的大历史观之中一般是没有意义](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)的。

大历史观中完全不考虑个人甚至社群的道德评价，[因为“人性本私”的进化论结论](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)，**令历史中的所有人与今天社会中的任何人一样，都是普通人**；这就令道德与历史行为之间完全没有有价值的参考关系。同样，由于实体历史学需要明确实体利益和在历史过程中的生老病死，通常的个体人物的生活情节，也变成完全没有意义的。所以[实体历史学可能取证错误，但完全不需要选择性阉割任何历史](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)实证内容的。

实体历史学是在明确场景要素如“[拜占庭缺乏海军](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)”后，运用已经知道的各种实体社会学和生物学等任何已确定的科学规律，解释每一个场景之中的确定情景，如果确实是确定的的话，相应的客观条件是什么，而相应的发展规律是什么。这样每一个确定场景提供的可信信息，就比古老抄本上的资料多得多了。多个场景的的前因后果连接起来，重现一个过去的社会的场景，尽管是[大维度却仍然真实可信](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。

在米塞斯、哈耶克和波普尔三位前辈之中，米塞斯系统是[符合天无二日单一逻辑要求](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)的，以“边际效用”为真伪标准的体系；而边际效用如果按照门格尔的解义，则可以理解为人权断言。因此尽管米塞斯不接受进化论，但在同样[基于同样的“人权神圣不可侵犯”的基础，笔者得出了与米塞斯几乎相同的所有结论](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，并与哈耶克据同样逻辑依据的所有结论基本相符，如《通往奴役之路》。

但当哈耶克脱离了米塞斯体系后，老哈引为自豪的哲学，[就成了多逻辑体系](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，尽管笔者完全理解哈耶克的每一篇演说所针对的“意识形态对手”是合理的，但是不得不指出哈耶克的哲学体系，从头到尾没有与“人权”挂钩，至少在《代议制政府》上出现了自相矛盾，也显著表现出对[进化论和科学方法论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)的无知。详细介绍哈耶克逻辑错误将是一篇大文章，暂免。至于波普尔先生，免了！

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”**](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[**国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准**](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[**人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者**](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[**所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去**](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《实体经济学符合科学三要素；实体历史学符合科学三要素;实体历史学完全等价于实体经济学；实体历史学完全忽略了人物、道德和情节；实体经济客和实体历史学都研究人类的行为；》



前一篇：[海运股比机场和公路股更值得投机](../../../2011/2/16/海运股比机场和公路股更值得投机.md)

后一篇：[中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)