# 诱导行为的道德史和行为分析的历史科学

标签： `波普尔` `历史学` `方法论` `马克思主义` `道德史` `发展史` `全球通史` `历史唯物主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-02-16 21:46:30`

**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”**

**为什么大历史观不会伪造历史？实体历史学目的是“研究人类行为”**

**通史作品没有“引据价值”，中国文人重结论不重方法论**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2426.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2426.entry?&_c02_vws=1)

笔者曾经总结过《[现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》并特别指出历史学家一定要先解释其方法论，以说明其处理历史资料的筛选原则；看历史也需要首先明确这些学者的方法论，了解这些学者自已的社会利益，可以更准确地理解他们的方法论。对中国学生来说，马克思主义的学者是不用理解的，——>清楚得很！[这些学者没有个人主义的方法论](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，千篇一律就是马列道德教条，进步反动阶级斗争发展论之类的陈词滥调。

笔者进一步总结了《[历史学家的三种](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)类型》，其中第三类属专项史学家，第二类就是通史作家，第一类是考古家。这三种类型对应着《[历史学的三个层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》。实体历史学大致处于通史类，但由于个人主义的方法论，所以不会引用其他通史类作家的“通史观点”；但会参考其他学者的方法论的合理部分，如布罗代尔。

至于波普尔奋笔批判的“历史哲学家”，历史学中本来就没有他们的位置，[如马克思和斯本格勒](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，甚至包括汤因比和斯塔夫里阿诺斯Starvrianos等人。[Starvrianos的《全球通史》，实际上是一部挂羊头（通史）卖狗肉的历史哲学（全球史观](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)），其实就是马克思主义的发展论。从Starvrianos的著作，可以看到[西方左派－基督教沙文主义的世界观与马克思主义是几乎等同](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)的。

在中国历史教学中，“通史类”作者常被看作是“集大成者”。[因为中国文化是一个重结论多于方法论的意识形态文化](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)。重结论又表现在“[是否我们一伙的”表态，而不细究其究竟。模棱两可之间](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)，今天的革命权威，明天完全可以在同一部著作中，打成反革命的学术权威；此乃意识形态的特点。在实体历史观看来，这些“通史”在历史学中是最没有参考价值的，仅胜于历史哲学而已。

实体历史学不总结任何历史哲学，并不加区别排斥任何历史哲学，“[历史哲学不是没有用的，就是邪恶的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，这一点与波普尔《历史决定论中的贫困》大致相同；[只不过波普尔不知怎么搞的，用哲学批人家的哲学](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)；那他自已就“不是没用的，就是邪恶的”。实体历史学排斥历史哲学的理据与科学排斥哲学一样：实证三要素的要求！

将实体历史学以外的所有非实证类历史（[称之为道德史观](http://darthvad.blog.sohu.com/158366702.html)）对比，会发现历史治学的目的是完全不同的：**实体历史学是为了预测人类在现实的行为而研究**，所以无论是方法论还是取证方式，都与实体经济学完全吻合；**而道德史观的目的，则是为了规范现代人类的行为符合某种道德标准**，所谓“以史为鉴”，也就是常说的“舆论诱导”，[把国民的思想锁进保险箱，永不变色](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。

所以[实体历史学力求真实，因为不真实的取史预测不出不真实的行为](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)，并力求历史中的所有解释都合适科学的逻辑，而不愿涉及无关紧要的浩如烟海的“[细节传媒秘传](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”；相反，道德史观春秋笔法，既然是为了“舆论诱导”，则伪造历史也是因为“出发点是好的”，历史只不过是塑造今天人类灵魂的道德素材库，在道德史观的笔下，“真实”是一种有害的元素。

“通史类”作品反映的是作者对历史的个人理解，好处是可以当成文学作品读；对于了解一部连贯的历史的发生，帮助确定曾经出现的历史实体和可能的场景，是轻松愉快的，也是有必要的，但仅此而已。通史不能作为他人的个人观点的引据，[其他人的历史观点必须独立于通史解释自已的方法论和历史材料的选取规则](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)。笔者在大历史观－实体历史学中最大的成果不是“自已的观点”，[而是可分享的方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)！

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”**](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[**国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准**](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[**人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者**](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[**所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去**](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[**传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的**](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[**实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；为什么大历史观不会伪造历史？实体历史学目的是“研究人类行为”；通史作品没有“引据价值”，中国文人重结论不重方法论**；》



前一篇：[中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)

后一篇：[民工荒可能是炒作出来的](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)