# 中国足球和围棋的共同痼疾

标签： `中国足球` `围棋` `举国体制` `协会` `应试教育` `体育` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-10-27 21:32:06`

**中国足球和围棋的共同痼疾：“体制重视”限制了自由竞争；**

**中国围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷；**

**家长让孩子学棋的一般性考虑和围棋“路”的限制；**



当初俺家长子在笔者的调校下，意外地拿了幼儿园赛的冠军，开始正式学棋时；他娘担心笔者的棋教得不正宗，“野路子走不远”，将这小子送进棋院接受正式的训练。其实笔者也有这个担心，也对棋院的教学方式有点好奇，再说也越来越不可能，所有孩子自已教。于是以后对子女的教棋，就转到了专门教棋的老师的旗下，[而且段位越高，学费越来越贵](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)，到了职业冲段的这个层次，就算不上北京的道场，一年的费用加起来，光是长子就差不多要十万元。但是随就偶尔耳濡目染，以及与老师的深入交往，笔者感到棋院教学有点缺陷。

中国的围棋棋院一般是民办的，与教育部在学校里定点的公办棋队，既是竞争的关系，也是合作的关系。合作的关系是指，这些学校里有点水平的定点棋队，一般都委托给某家棋院（民办）承包，同时也是这些棋院招收高投入学生的最重要的来源。[不过有围棋定点的学校，毕竟不会太多](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)，彼此之间的竞争，当然也就有了转校的竞争。当教育部主办的（一般而言是比较重要的，但水平却不见得最高的）比赛时，就会由这些学校所承包的棋院协办。这样对其他棋院和学生，就有了主场客场的区分。我们是自已投资的，打的就全部是客场。

棋院和老师，都需要出成绩才有生源。家长送子女学棋，也要出成绩，才有后劲。笔者没有作过统计，但估计象笔者家庭这样，纯粹是喜欢下棋而学棋的，不会太多；大部分家长，如果打算通过围棋，让孩子开发一下智慧，充共量打到业余冲段就止步了。[平心而论，能够真正冲上段，并不容易](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)；已经具备强一段以上实力的孩子，又叫会让家长跃跃欲试，希望再生出一点别的成绩出来。比方说通过高段位或者教育部的比赛成绩，得到加分之类。由于小学高年级开始，功课已经开始渐紧，因此后者就成了段位以上级的家长主要的目的。

尽管主要是孩子他们的妈关心升校，笔者仍然听闻了相关的一些事儿，知道后面的算盘，很难拨得响。一来是业余段位虽然难，但是随着棋手的低龄化，实际规格（至少就临场心理而言）是降低了。高段棋手的人数，无可避免地增加了，一些实际上是特殊照顾的政策，诸如“四段棋手颁二级运动员”，自然打折扣。真正要考的学校，不考虑这些加分，能加分的学校[，（学棋的孩子成绩一般不错）不需要担心](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。而且加分还只认近一两年的段位成绩。类似的，全市学生比赛的成绩，也只认近一两年的成绩。所以，走这条路其实没意义的。

无论如何，棋院要随着家长的心思转。既然家长送孩子学棋，存在急功近利，为升学服务的心思，棋[院就只能跟着将围棋教学，变成了变相的应试教育。](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)这就是棋院教学的最根本的问题。极少数棋力有一定水平，心思不再是服务于升学时，就会想想，能不能往职业围棋的路上蹭蹭时，被限制的职业棋手的数量，就构成了另一个应试团队。在中国只有一个官方钦定的、垄断的、排他的特许的行会型的棋协，被认为是天经地义的；[多少代表了中华传统的“举国天下](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)”。类似的还有足球的足协，以及其他名为民办，实乃官营的“协会”。

西方也有不少国家是“单一协会”，但其一是民营，其二不是排他，其三可能是自然融合的；最后一种是中世纪行会的残留，中国却误认为是“宇宙真理”。这种“国家特许的协会限定”限制了职业的投入，也就限制了市场。[实际上也是中国足球最大的痼疾](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)。在围棋而言阻止了内部竞争的市场开发，中国围棋变成了目的只是为了与日韩“争口气”，类似于中国足球的意义，[好象就是“冲出亚洲一两次，面子上头争口气”。](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)在围棋而言就是限制了国内围棋商业的发展，也让围棋教学上，出现了高考式的科举，和应试教育式的教学。

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《[向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)》

《[寸土必争非我期；全凭打劫争胜机，控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇；](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)》

《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成；围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)》

《[儿童围棋和低段提高的学习方法，百战难成精兵，勤学还须悟道](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)》

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《**中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；**

**中国围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷；**

**家长让孩子学棋的一般性考虑和围棋“路”的限制**》



前一篇：[革命尚未成功，俺们还要努力](../../../2013/10/26/革命尚未成功，俺们还要努力.md)

后一篇：[庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)