# 庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程

标签： `庄家` `流动性定律` `炒作` `投机` `市场价格` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-27 21:34:38`

**庄家持筹比例与效益的关系示意图；**

**逻辑流程：**

**1)流动性定律——>价格边际刚性；**

**2)个别投资者控筹比例增加，开始影响价格边际刚性时，称为庄家；**

**3)其他投资者持有些筹码的意愿（获利预期），因此庄家持筹比例和操盘习惯而改变**

**4)炒作品的价格边际刚性因为投资者持筹意原而改变，影响了庄家的控筹与收益的线性关系；**

**5)庄家因为价格边际刚性的改变，而不能得到线性的控筹效益分布，存在“最优化”比例；**

**6)因为“最优化比例”的存在，庄家的获利条件，因此没有脱离流动性定律的客观限制**；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102een4&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DL2Kd9EA70)

从货币经济的流动性定律，可得到庄家坐庄的最优化比例与收益示意图，（[实际上就是市场经济条件下的“垄断收益的分布](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)”）。该示意图显示的庄家（垄断经营）的收益分布是先验的，其案例采集是后验的；其相应的精确数字，包括“散户化时平均收益是多少”？最优化比例是多少？达以亏损时的持股比例是多少？等等可适用于计划经济应用的，也是计划经济之宏观调控所必须的数字，[都是“个案化”的，不可能预测的，也是测不准的](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)。流动性定律－庄家收益示意图中，纵轴是收益不是价格；横轴是庄家控筹比例，不是盘子大小。

当个别投资者的控筹比例，开始影响其他投资者对此产品的（筹码-货币）持有的偏好时，就会出现此模型。该模型与资产价格和具体流盘通无关，[反映控筹存在最优化比例](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)，解释从流动性定律向“屯积居奇的炒作的投资品的边际价格刚性”的形成，及其与控筹庄家的主动行为的之间的关系，[间接解释了“市场经济下的垄断/高占有率”的有益无害](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)。后者是正常投资行为，承受风险的同时平抑了物价并可能获利的机理。流动性定律不直接关联炒作品的“价格，盘子”的大小，那实际上与流动性定律生产所依的“货币流通的有效性”相关。

流动性定律并非针对股市。[股市仅仅是“屯积居奇”的投资市场之一](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)，服从于其逻辑上下文的“父集”，后者才是流动性定律的适用对象。“价格，盘子”是流动性定律适用时的对象及流动性环境，即货币通量所形成的泡沫程度有关所决定。把整个货币流通的内环境（闭环，如人民币流通环境）视作一个炒作环境，消除实际生活市场中流通的份额，（意味着数据限制CPI后作为凯恩斯主义投放通行证是错误的，即中美的货币政策都是错误的），仅考虑集中到资产的货币通量，流动性定律则仍然适用，[体现为“资产价格”（含泡沫](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)）。

流动性定律可直接用于解释“垄断无害”（[其实就是垄断存在最优化比例](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)）的命题，也就提供了解释公有制经济（高度垄断）为什么低效的另一个视角。特别可以用于解释转型中的经济，它的经济成分的大部分仍然是垄断的，但是又开始具备了相对有效的货币化交换的条件，象中国仍然是可以随意地国进民退的，“有社会主义特色的所谓市场经济”，它相当于，党国政府作为巨大无比的庄家，试图一点点地出售“公有制份额”，却无限制地提高对价（监管及凯恩斯主义），直到全体民众彻底破产，[重新沦为向国家感恩的债务奴隶](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)。

在毛主席很伟大的年代里，人民币只是名义上的货币，[实际上是只是通用性比较高的配给票据](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。当彼时不存自由市场的定价，[也不会有什么屯积居奇，也不适用流动性定律](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)。在改革开放后，人民币代替了毛帝国时代的领导批文、肉票粮票肥皂票……、单位分配的柴米油盐等等，货币成为国内经济中买卖和计价的主要媒介，市场中的货物流通，才有了一个叫“买卖”的环节，因此才让民众，开始感受到当初使用票据配给的“国家分配”，意味着今天市场经济中多大程度的物价。举例说当时一斤棷枣的价格，相当于今天500元RMB.

**Ps:顾准为“伊拉克密枣”，就是今天在市场上十几元一斤，可以大量供应的椰枣卖5元一斤，当时教授工资79元，工作三年的工资24元；**

尽管土地财政的高房价，金融垄断的堰塞湖，无时无刻不在提醒着中国公众，人民币（如不悬崖勒马）终会崩溃，而重新回到毛帝国那种“票据和信仰”都极大丰富的“共同富裕”的年代，但是在人民币最终崩溃以前，我们毕竟可以在人民币流通的市场中，使用流动性定律解释和理解“社会主义垄断特色”的市场经济，[为什么低效益，而且充满了牛皮泡沫](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。也可以了理解，土地财政和高房价和银行地产的蓝筹股，在其中炒作而被深度套牢的庄家（国有的），[只不过是在凯恩斯主义源源提供的人民币的流入后，“反败为胜”；而已](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)。

《[**温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移**](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[**“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件**](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[**“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本，房价如果继续上涨意味着更严厉地冻结房地产市场**](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)》

《[**金融垄断的资金以高利贷形式流入炒房业，坏帐留给国有银行的凯恩斯主义买单**](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)》

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《**庄家持筹比例与效益的关系示意图；**

**逻辑流程：**

**1)流动性定律——>价格边际刚性；**

**2)个别投资者控筹比例增加，开始影响价格边际刚性时，称为庄家；**

**3)其他投资者持有些筹码的意愿（获利预期），因此庄家持筹比例和操盘习惯而改变**

**4)炒作品的价格边际刚性因为投资者持筹意原而改变，影响了庄家的控筹与收益的线性关系；**

**5)庄家因为价格边际刚性的改变，而不能得到线性的控筹效益分布，存在“最优化”比例；**

**6)因为“最优化比例”的存在，庄家的获利条件，因此没有脱离流动性定律的客观限制**》



前一篇：[中国足球和围棋的共同痼疾](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)

后一篇：[终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)