# 三角演义：政治洗脑 vs 传统习惯 vs 科学知识

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2015-06-08 19:56:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq8g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq8g.html)

**政治洗脑的威力，及得上愚昧传统的熏陶吗？**

**从“先人为主的价值观”理解“先验＝世界观”及意识形态；**

**实证科学的逻辑，作为批判所有其他意识形态的根据，在于科学三要素；**

**实证逻辑必须符合科学三要素的“实证性，他证性，重复性”；**

**逻辑被科学世界观接纳为“先验”在于它最大程度符合科学三要素**；

在传统文化的熏陶之中，要学会尊重逻辑先验，最后转变为尊重科学，[对传统正能量的“常识，定论”持批判的眼光](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)，怀疑之而再审视；每个人要达到这样的世界观，是不容易的。（事实上）崇拜着宣传的革命人士，会对“政治洗脑”的威力惊叹莫名，但试问，是年长后被间隙洗脑的威力大，还是年幼开始就被熏陶的效果彻底？仅此一点就足以说明，如果传统的古老是愚昧的，那么熏陶出来的卫道，一定会比洗脑出来的五毛，更加不缺信仰。仅此而言也足以说明，[传统本身可能就是万恶之](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)源。

“见义勇为侠义道，是不值得提倡的”，最起码在法理逻辑上无歧的定论，估计99%人会怀疑是逻辑出了问题，以至结论冲突了传统的常识。当现代知识的逻辑结论，[冲突于传统古老的文化习惯法之常识](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)，不是怀疑传统常识有问题，却断言判断逻辑知识不正确，（[这正是本博惹来左棍下意识围攻的主要模式](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)），意即把传统文化视为先验，也有助于说明“先验”的定义。先验就是逻辑前提既被接受的时侯，无错误的逻辑结论自然成立之意。含义的确有点象信仰，但绝非“待事实检验”之意。

**因此也就可以把社会观念的冲突，比方说“亲爱意识形态”与“敌对意识形态”的冲突，归纳为“对不同先验及其结论”的接纳**。比方说，按“科学实证”的敌对意识形态观念，与按[“两个凡是的先验”的毛主义亲爱意识形态](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，两者之间也的确如毛狗们说的“讲不讲逻辑，只是信仰同不同”之分（[如卢麒元和陈平等毛狗，攻击茅于轼时所称](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102epiy.html)）。先无所谓谁对谁错，（否则何为“对”？何为“错”？对与错，如何定义？），只需要知道传统文化的先验，不需要逻辑；逻辑就是不能更严谨的演绎。

不是信仰、道德、哲学、辩证、主义、N个凡是……之类的传统文化常识之断言，而是逻辑先验，最终被科学世界观接受为“理智”，——>笔者避免使用“对与错，先进与落后”的字眼，[就因为逻辑的本来含义就是“绝无辩证法的最严格的演绎](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)”，为了确保其严密程度已经达到极致，逻辑的严密性一直演变到了数学的阶段；[以至于逻辑的语言，只不过是数学表达的伪代码](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)；而任何足够严密的逻辑，也总是可以表达为某种数学语言。如进化论可以表达为系统论，系统论也可以表达为集合论。

对于不理解其中概念及其转换环节的听众来说，辩证法和逻辑，两者之间不容易区分；（[辩证法本身就不同的理解和定义](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)）；原因正在于对概念理解把握的含糊与精确之异。概念含糊的逻辑，本身就是辩证法；概念变得精确后，如果不是发现错误，相应结论也已经不需要辩证法。因此区分辩证法与逻辑的关键，也就在于概念本身是否可以通过实证的比对，帮助自已理解，也帮助任何其他读者听众，自已对照实证，理解此逻辑过程中的定义所指。[确保概念实体与实证一一对应，就是奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。

**ps:可以发现，[哥德尔定理只](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)不过是“若违反了奥卡姆法则，结果将不具逻辑价值”**；

逻辑与辩证法的区别就是实证性和他证性。逻辑既是为了确保严密，包括确保相关概念全部基于实证，还必须允许其他读者和听众，可以自行作无复重复性的试错，直到得到彼此可以接受的共同结论。如果有错，就可以顺着逻辑的脉络和实证的对照，发现各自错误可能发生的位置。如此反复，[这恰恰就是科学三要素之“实证性，他证性，重复性”](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，或者说科学逻辑的结论，应该被视同先验的原因。因此科学世界观这些敌对意识形态，自然而然地就会依赖逻辑[，批判于传统文化的一系列常识](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)鸟。

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《[法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错；严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)》

《[（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)》

《[“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)》

《**政治洗脑的威力，及得上愚昧传统的熏陶吗？**

**从“先人为主的价值观”理解“先验＝世界观”及意识形态；**

**实证科学的逻辑，作为批判所有其他意识形态的根据，在于科学三要素；**

**实证逻辑必须符合科学三要素的“实证性，他证性，重复性”；**

**逻辑被科学世界观接纳为“先验”在于它最大程度符合科学三要素**》

前一篇： [逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)

后一篇： [任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)

