# 真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-06-08 20:00:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq8h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq8h.html)

违背哥德尔定理，违背奥卡姆法则的词儿多创新；

回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？

新瓶只能装老酒上，能创新的就只剩下改革的新词儿；

真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”；

回溯习李亲政以来，从李阿强经济学开始，一直到最近的“货币政策错配”，新概念儿一个接一个，一般宣传寿命3-6月，已经有十个八个左右；与此同时出现的是“混合经济啦，国企党控的改革啦”之类——>反腐败逗弄愚民追星的盲目欢呼后，转而变成更基层的党委控制，不是顺理成章吗？——>凡此种种，给人的感觉是，[**习李中央不能接触根本性的“去特权化改革”，**](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)无法对付国企等特殊利益集团的法团自利，因此以妥协承认它们的封建特权，换取他们对专制领导的某种认同，[**转而寻求种种腾挪手筋，谓之改革**](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)，因此新词儿不断。

如果不是从实体经济学的实证逻辑出发，看不出这么多的理论创新词儿新概念，有什么不好。按以往的政治观念，至少说明咱家领导，脑袋瓜儿活跃嘛（[**回想起来，阿毛时代的概念儿也是挺多了**](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)）！但是在实体经济学由哥德尔定理，已经先验地框定“去特权化”是解决“公有制传统导致市场经济中形成目前的积弊如山”的逻辑内核，再看习李亲政以来的一系列新词儿和新文件，[**就发现违背了哥德尔定理的共同范式**](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)：**回避主要矛盾，求助于腾挪手筋，仅仅为了推迟矛盾的爆发；或者粉饰太平，将衰退宣传成增长，把如山积弊归咎于市场经济本身**。

[**把如山积弊归咎于市场经济本身**](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)，也就预设了“回到计划经济，即回到传统的国家万能，皇帝万岁的体制中”的定论。它无法逃避显性的逻辑：如果传统真的那么万能，就不会导致早前的改革，以至今天还要改革后再改革。如果传统必有其不美妙之处，则今天的改革只能向前走，但同样陷入哥德尔定理决定的两难选项之中：**如果回避根本性的主要矛盾，那么改革还算是改革吗？即便还算它是改革，大概也就只剩下新名词儿创新的改革了，是否这就是近来名词儿特多的原因？如果承认主要矛盾，[**也就必定遭受特殊利益集团的“主要反击**](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)**”。

所有的创新政策名词，都意味着一项折腾的创新，让理论创新都能满足奥卡姆法则，实在不容易！[**有些可能有点新意，有些纯粹就是新词儿老酒；**](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)但全都显见回避着主要矛盾，而且没有任何迹象表明，它们与解决主要矛盾（去特权化）的关系，甚至可以看到其背道而驰（比如说，对私有财产的再分配，谓之公平的改革）。因此它们显见地违背了哥德尔定理，从而不可避免地陷入同样的逻辑悖论之中：如果它们是管用的，导致主要矛盾的传统特权体制，就是不用改的；如果它们是不管用的，那么传统以来的主要病灶是如何导致今天的积弊如山[**，如山的积弊就会继续发酵，直到洪水滔天**](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

因此习李新政以来，无论官方喉舌如何折腾创新着一系列的新名词儿，[**只需要盯着“是否贯彻了市场经济去特权化**](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)”，专业点说，是否在现实经济生活中贯彻了“默认权益归于个体”，即在（经济之治＝法治）之中，是否贯彻了人权断言：“人权个体的利益（人身权利和私有的财产权利）和自主选择的权力（自由处置），神圣（如阿党阿国阿基督教，包括所有左狗）也不能侵犯”，——>只需要盯着这一点！可以说，在这点上有多少耕耘，就有多少收获，经济生活就能提振多少；[**反之，有多少折腾，就有多少灾难，大家伙的痛苦更多**](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)！

如果不能在关键矛盾排障上取得进展，政治手筋终将归宿于宣传，[**只是宣传而已！宣传因此才被重视**](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)！否则根本不需要宣传！但是，将衰退宣传成增长，终难逃避民众对衰退的体验。民众对经济生活之好转与恶化的体验，是实证经济学最基础的实证。尽管可以被宣传干扰，但套用一句老话：宣传可以将大部分人欺骗一会儿，或者少部分人长期欺骗，但无法长期地欺骗大部分人；此所谓丑媳妇终要见公爹。愚民出于爱国情结，可以跟着“形势大好”瞎起哄，只是物价的上涨，失业的增加，保命储蓄的贬值……，[**终将让民众感受到切身痛**](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)苦。

《[**加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；SDR不存在任何信用**](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)》

《[**人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用**](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[**SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”**](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《[**美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；**](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[**中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊**](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《[**纸币和信用的定义；信用不是形容词；传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体**](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)》

《[**“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义**](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《违背哥德尔定理，违背奥卡姆法则的词儿多创新；

回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？

新瓶只能装老酒上，能创新的就只剩下改革的新词儿；

真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”；》

前一篇： [为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？](../../../2015/7/6/为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？.md)

后一篇： [SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)

