# 个人的权威,面子!有什么经济价值

标签： `经济价值` `公有制` `私有制` `君权` `面子` `权威` `寻租` `关系` `特权` `等级社会` `市场经济` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**个人的权威,面子!有什么经济价值**

无论笔者的社会分析体系是否[钦定“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)，这一建筑在进化论上的社会体系，完全排斥了哲学和道德甚至理论因素的干扰，实证基础是空前坚实的，而逻辑也是空前的简单！这一点不仅仅是自信！人性本私，也就是对“[人之初性本善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”的科学解译。如果连“人性之私”都不信任对私的维护，那宇宙间也没有什么是可以信仰的。直接找各自的上帝就是了，或称“信仰”？[可“信仰的权力”](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)也是一种私嘛！

人之初性本善，从本私人性出发，只要把与人性之私利益吻合，把利害关系说清楚了，人基本上可以认为是通情达理的。因此，道德和哲学，在科学的面前，不是必须的。反义逻辑，也说明当一个社会利益的具体问题，一些人不得不动用“道德”和“哲学”工具时，等于说，此人不但一坨浆糊，而且已经是理屈词穷。为什么中国社会演变成[君权定制道德治国的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)呢？原因就在于我们各自平时的生活文化中，搞不懂的问题不懂装懂，装懂就要摆出深奥的道德哲学的样子，其实根本不懂，却必须不惜诡辩以维护自已在等级社会中的地位尊严，这就是所谓的面子。

面子为什么有经济价值，以至于等级社会维护至今呢？原因，又因为[君权私享的公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，排斥了私有制对社会和环境资源的合理处理，在这个社会的各个层面，都留下了让“面子大”的人取用，学名“寻租”的价值。这样，中国社会就变成了一个劫持全部国民财富，让国人以权、面子、关系、合纵连横、道德、哲学、诡辩……合纵连横！以瓜分被劫掠来的国民财富的竞技场了！这也是[公有制造成全世界所有贫富差距现象的根源](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

在这样一个竞技场中，只要是活人，就是他人眼中潜在的对手，以各种道德哲学的理由踩你教训你，让你明白等级社会的游戏规则，成为他的财富的一部分“[人权利益链的下线](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)”，就是中国人从小遭受始自父母的权威棒喝的文化。面子在活人手上就是寻租公值的加分。但是给死人面子，就不用担心死人和活人争配偶（特点情况下也难说）！因此，中国文化中又衍生出另一种古怪的[道德权威：死者为大](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)！可以用死者压生人，指出死者的错误则是对死者不敬。但是，既然死者可以被生者作压活人的权威，那就不是没有威胁了。笔者认为对此特合适的词是：GO
HELL！

人性本私最常用的妖魔化用词，是“贪婪”，“不理性”，其实，所谓贪婪和不理性，只不过是厚黑竞技场中失败者用词。更简单的话就是，没有权的就是贪婪的不理性的，[成则为王败则为寇](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)，这就是所谓的贪婪和不理性。[人性本私之贪婪能够成为“人类成长的根本动力”，成为人类社会的万善之源](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，就在于尽管人类所能索取的资源是有限的，但是，有私人性所自有的资源，就更为有限！！个人的不理性，充其量是毁灭个人的财富，[成本边界按产权划分，清晰无比](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)；而不是“后果不堪设想”。

[中国文化拒绝人类历史上最大的进步：私有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)！结果就是自寻绝路！君权私享的公有制文化，对于手无寸铁身无尺财的平民百姓的“自私贪婪自由不理性”，是百般警惕；对平民独立的思考，五毛甚至于有着天然逆反的“正义感”；而对于暴君无法约束的“自私贪婪自由不理性”，同样是本私的人性，则是唯唯诺诺，伟大领袖！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！不妨再作体味！

笔者曾经特别指出，[商品房市场是没有腐败的](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)，因为市场是不存在腐败的可能的。商品房市场的问题，是只有商品房这一部分是市场；这样，整个社会的公有制的不是市场的利益成分，就会拥进商品房里寻租兑现，包括金融的垄断利益在内。这就是经济学上的“公值耗散”！换言之，商品房市场是清白的，但是整个社会的肮脏，都在商品房市场中体现出来了。那么下一个问题就是，是取消商品房市场呢，还是让整个社会实现[市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)呢？

商品房市场是黑暗的公有制社会中的一块绿洲，妖魔鬼怪都跑到商品房市场旅游来了！那么，放眼世界，中国就是私有制大海中的一块干涸小岛！中国的公有制资源，同样是大量地通过无法阻止的公值耗散，永久性流失在世界私有制的汪洋大海之中。这，就是[中国今天成为全世界自愿的公有制奴役殖民地](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)的根本原因！从这个角度上看，[中国社会全面私有制民主化只是时间的问题，拖得越久，中国民族利益散失越深重](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。最大的可能是，中国成为跟随着印度未来成功故事的最大的发展中国家了。



《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[辩证法只是个人意义上的哲学](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[不属于任何学派的“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《[读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《[“学经济学”毕业生如何求职？](../../../2010/1/7/“学经济学”毕业生如何求职？.md)》

《[当中庸成为权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)》

《[“权威”的经济学解释和人性的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)》

《[洋权威和您自已的利益！](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)》

《个人的权威,面子!有什么经济价值 》



前一篇：[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)

后一篇：[科学的权威和权威的“科学”](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)