# 俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”

标签： `经济` `休克疗法` `国企` `特权` `盖达尔` `俄罗斯` `私有化` `去特权` `市场经济` `苏联` `寡头` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-01-10 21:22:47`

**俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”**

[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21769.entry)

**h**[ttp://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!769](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21769.entry)**.entry**



对于[俄罗斯私有化的国内研讨](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，是一个已经“盖棺定论”的课题，除了已经定论私有化是“灾难性的GDP牛皮减少，仅次于中国的极度贫富分化”以外，不允许有其他的研讨结论；即，“[研究俄罗斯的私有化](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)”只能是在定论的棺材上批判了。用笔者习惯性的反意逻辑，如果这一结论不是错得太离谱，大体上是不必盖上棺材不让讨论的吧？（笑笑）。进一步的研究，将会发现，正是“马恩左倾的残留和左倾的凯恩斯主义”造成的休克疗法不良后果，完全补加在“私有化”的头上了。

对俄国私有化的讨论已经有不少的博文了，而俄国并没有[真正实现市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。俄国三心两意的休克疗法，要更细致的研讨，差不多相当于一大本书。这里沿袭国企讨论的章节，仅仅指出，[私有化是走出苏联死亡循环必须的](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)。俄国休克疗法是大体成功，其最失败之处，就在于“分国企”。实际上，分国企增发的私有化券，相当于一次大规模的通货膨胀。而国民持有私有化券购入的国企，由于竞争力太弱，90%以上的“私有化国企”都破产了，而没有破产的资源国企，实际上是未经专营权拍卖就拥有了永久性的垄断经营权。

盖达尔的失败之处，不在于休克疗法和私有化，而是极左的生产观仍没有清除出这位苏联原产的经济学家的大脑，他所聘请的三位西方顾问经济学家，也是属于西方“看得见的手”派的左倾专家，安德斯·阿斯伦德，杰弗里·萨克斯和大卫·利普顿，这几位左左得不到“右”的大师们，犯了一个最大的错误，也是今天中国的“右倾”经济学家象谢国忠的建议，“分国企”。稍有点经济学常识的都应该知道，[对于“负资产”](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)，放在任何人手中，如果不能卖，就把它关了，扔了，结束相关业务，称为“止损”。从市场经济国家请来几位[反对市场经济的高参](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)，事情搞砸了，就把责任推到市场经济的身上，确实是一种很有趣的政治逻辑。或者，这才是真正的“[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)”。

但是国企是不能分的，只能关！“[d-dd-ddd](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)”一点点关。为什么呢？因为国企或者垄断的政策，相当于税收。社会保障可以看作是税收的再分配，但是生产就不能通过收你的税，然后再把税分给你，你就赚了。这是不可能的。等于割你的肉，喂了狗，他日让你分狗肉。就算不计“收税分税”的成本，你至少在效率上也亏损定调的。因此，国企取消特权后如果能活，就把产权卖了，所得抵扣国民税收；如果活不下去，就关了，根本不应该分。

如果这样处理的话，通货膨胀就不会那么剧烈，也不会产生俄罗斯仅次于中国今天“[特权寻租市场化](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”的贫富差距。休克疗法关闭国企是绝对正确的。但是盖达尔和谢国忠等人主张并在俄国实施的“分国企”，就是很左的错误，是违反“休克疗法”要求，把应该休克的国企，分了，结果就是分到手的国民，承受了国企破产的全部损失。而国企的包袱，是一定要破产的。盖达尔不肯接受[休克疗法的既定损失](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)，寄望于侥幸“分了”，结果造成了更大的损失。正确的私有化方式，是关闭只有“[GDP产业成本功能](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)”的国企，腾出市场空间，让私人自由竞争占取，银行可以按商业风险利润评估，提供贷款赚利息，**国家除了社会保障，什么也不用管**。

考虑到[私有化，即市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，**要克服的正是当权者无法约束的贪婪**，[利用特权对国民财富的转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)！因此，任何强化监管的良好愿望，都必然以百倍的贪腐回报。有人说９９年取消对金融机构的监管如此那般。事实上，今天的银行信贷构成的[凯恩斯主义利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，掀动的高房价恶浪，并不是由于市场缺乏监管，恰恰相反，是因为公有制金融垄断无法监管！[三个坏蛋有一个是市场因素](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)！既然是公有制的垄断不能监管，为什么把干脆把公有制disable呢？为什么非要维护公有制的社圣垄断，而归咎[于市场的不理智](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)呢？

[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)！如果不能disable现有不合理的政策，[就宁愿不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！而不采取任何其他的主动措施！如果有什么市场行为是非要监管不可的，**那一定是因为有些市场特权是非废除不可的**。回避必须废除的市场特权而寄望于监管，只能是走入一圈圈[强化市场特权的永久循环](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)之中。因此，disable是唯一的办法。衡量中国社会进步的方法很简单，那就是从中央到地方的政策干预总和，只是少了就是进步，只要多了就是退步！从财富的角度看，（社会总税收＝（国有企业总收入＋各级财政总收入））占国民经济的比例越小，社会就越进步。其他的标准，见鬼去！

《[私有化正确的名称是市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》

《[**市场经济去特权化是中国唯一的出**](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[**为什么中国市场经济一直不能去特权化**](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[**市场去特权化，每个人就已经增加了财富**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[**市场经济去特权化的真正利益阻力**](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[**阻碍中国深入改革的最顽固利益集团**](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[**政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动**](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》

《[**均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！**](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[国民福利缺失是因为国企是社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》

《[**俄罗斯伟大的休克疗法**](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[**正视休克疗法积极意义**](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[**踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环**](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[**走出死亡循环必经的休克反应**](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[**跳出城乡死亡循环的代价和对价**](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[**为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼**](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[**休克反应的损失边界和止损**](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[**大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定**](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[**让县自明本志令的成本边界**](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》



前一篇：[科学的权威和权威的“科学”](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)

后一篇：[民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)