# 朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀

标签： `民粹` `恶性通货膨胀` `右派` `王八蛋` `金将军` `朝鲜` `货币` `改革` `金正日` `文革` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀**

朝鲜货币“改革”，得到了全体中国左右派民粹的欢呼。左派不去说他，[右派“民粹”也不会是真正的右派](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，不过既然他们打着一个右派的招牌，姑且当他们是阵发性脑残；居然会为朝鲜这样的王八蛋国家的王八蛋政治喝彩。考虑到这些人在自已的国家都不知怎么维护自已的利益，更别谈他们能为朝鲜苦难民众出主意了。

朝鲜的通货膨胀根源是基本生活品供应不足，[国家主义爱国主义灾难深重](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，穷兵黩武，无限制地增发货币掠夺国民财富。[但是这一公有制度性的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，却被转嫁到可怜的劳工积蓄者积谷防饥上了；其中一部分，又是可怜的到中朝边境的“投机倒把”的底层老百姓，让朝鲜边防军抓住了，就用铁丝穿过肩胛骨押回家乡游街示众后枪毙，被“杀鸡吓猴子”的可怜人！

货币改革共了朝鲜“贪官”的财产？在这样的王八蛋国家，能有什么贪官的财产？金主席正日肯定是全世界最清廉的领导人，他象毛泽东一样，还需要钱吗？用国家的名义，要什么消费不可得？要那个女人不能上？真有贪官的财产，早就转移出了朝鲜，至少换成了美元，韩元，最不济也是人民币，谁个有权力的，会把一年贬一半的朝鲜元揣在保险柜里？

如此王八蛋“改革”，还有“右派”当民粹，由此可见，所有“[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的都只不过是“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的牛二王八蛋而已，那有半点民权“右派”的影子？[朝鲜的病因还是公有制](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)。基本生活品供应不足；和国家没有生产价值的能力，只能金将军正日一家子，[把整个朝鲜“利已性开发”](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)，糟塌个一干二净。国家权力不还给“可能不理智的国民”，就会在国家成了私享财产的“理智中”彻底败坏！！

在货币“改革”之初，准备了一些“战略性”的消费品，这样，朝鲜特权性质的“工薪阶层”就有了用当月工资买一些消费品，换取他们暂时性的支持。在朝鲜，工薪阶级相对于特权阶层，也就是今天中国的“[国有垄断企业和事业单位和公务员](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”，总数只占全国人口的五分之一，大部分居住在平壤！朝鲜的五分之四的国民，都是阶级敌人地富反坏右，工资是没有的，劳役的大大的，肚子是要自已填饱的，农业税是要重重地交的——几乎超过了产出，这样就没有人种田了。走出自已的家乡出证明的地区，给抓住是要铁丝穿过肩胛骨押回家乡游街示众后枪毙。[和中国的文革时代，那是一模一](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)样！对老百姓坏分子，那是阶级仇恨，

朝鲜货币“改革”的本质，就是对老百姓“自力更生”“积谷防饥”的一次抢劫。是对“离开家乡谋生”的自发的朝鲜农民工的一次抢劫！笔者对金将军正日之流已经没有任何愤怒；对中国的极左民粹也没有愤怒，对这些禽兽有什么必要愤怒？笔者觉得，倒不如把愤怒转移到可能还有一点人性的中国民粹中的“右派”身上好一点。一个简单的识别原则就是，[所有寄望于市场以外的因素“均贫富”的，都是极左民粹的牛二](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。这一蒿子打倒这一圈人，一个都不会冤枉的。

但是朝鲜这样一个没有任何产出的，“利已性开发”完全为了，不是子虚乌有的“美国入侵”，就是“打之必败的统一战争”，[所作出的军事国防GDP](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)；在这样一个国家里，为讨好牛二准备的少量消费品会用完在弹指之间。地下黑市供应的市场产品，连同被“货币改革”消灭的商店退出经济流程，朝鲜很快就会进入恶化的供应危机，新版金元券会以蒋介石元的水平通货膨胀，————看好了！各路民粹们，看看你们所欢呼的[朝鲜天堂的下场](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)了！

随后，估计就会看到朝鲜[进一步萎缩的特权供应阶级的萎缩](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。所谓特权供应，其实连中国的农民工家乡里有工作的农民乡亲的生活水平也比不上！无非是政府定期供应一些谷物作工资，蛋白质嘛！几个月也没有供应。朝鲜“特权”的孩子们，除了金将军一家，大概都是严重的营养不良。就是这一特权阶层，还在萎缩，并且还要通过对基层民众的加税来维持[，“政治垄断”有啥好处呢](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)？

首先受不了的是外围民众，更大规模的死亡将在一两年内产生，估计，[人民军向人民开火的爱国行动](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，很快就会在朝鲜农村地区上演了。能够观察朝鲜这样一个毛主义地狱走向灭亡的全过程，对于中国一些过分爱国爱毛的垃圾愤青，可能是一次环保减排的活教材。





《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀》



前一篇：[洋权威和您自已的利益！](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)

后一篇：[个人的权威,面子!有什么经济价值](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)