# 民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG

标签： `卫道士` `民主` `人权` `解放` `宪政` `法制` `自由` `普世` `普适` `价值观` `资本主义` `公民社会` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-01-10 21:30:24`

**民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING**

笔者开博之初，对博客的使用，类似于论坛，发出点声音，引起利益共鸣者的关注，或者能引发更大的共鸣；构成“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”的更大声浪。是不是真的有用？笔者也不清楚，butanyway，民主事业关乎每一个人的利益，在力所能及的情况下，一位前辈的话一直激励着本人，“DOSOMETHING”！。[我们不必流血，不必牺牲](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)，仅仅是，“DOSOME THING"，做点事情，“IF YOU CAN ”，如果你能够做到的话；这就是民主事业！

笔者开博客，仅仅是DO SOME THING!!一些痴迷中医和儒教而攻击笔者的人，一些迷信张五常或其他权威攻击笔者的人，以为笔者希望通过博客“炒作”，是否能解释，炒作对笔者有什么好处？谁给工资？工资是多少？能让笔者满意吗？笔者开博客，却仅仅是DOSOMETHING!!或者更能让博友理解，为什么笔者会坚持日常生活与博客严密隔离，“我们永远不必相对”；因为，笔者不是革命家，笔者仅仅是DOSOMETHING!

DO SOMETHING并不一定是博客。只要这个社会还有我们生活的空间，就一定还有DOSOMETHING的空间。在日常生活中，与亲友适当交流时，提醒自已的合法利益不能被侵害，可能的情况下提醒亲友也有“我的利益在那里”的权力，提醒亲友“[忠君不是爱国](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”，“[民主不是自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)”，“[照顾好自已的利益也是国家利益](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)的一部分”，“[天赋人权，不是天赋国家权](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，“[政府不是万能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)”，这也是DOSOMETHING。

我们甚至教育自已的子女弟妹，经受党妈洗脑程序时减少大脑损伤，也是DOSOMETHING。可能会有失败的案例，但是，也总会有些成功的效果，对不对？我们可以在论坛DO SOMETHING，我们可以在留言DOSOMETHING，我们可以在出版DO SOMETHING，我们也可以在博客DO SOMETHING，可以在公共交流中DOSOMETHING，可以在生意伙伴的选择中，DO SOMETHING，……，只要明白民主就是“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，“novotes no tax”，不难找到DO SOMETHING的入手点。

笔者觉得，当笔者自已站在最前沿，面对[黑风大王的强权威胁](../../../2009/12/30/打黄扫黑可以抑制性冲动吗？.md)“强项者唯我”，DOINGSOMETHING的时侯，[这样那样的“正义卫道士”](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，没有资格指摘笔者吧？除非，那非，[那是他们的“工作责任”](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。（笑笑）

笔者博文开始严肃起来，是在2007年底，得到明确的信息，言论的尺度已经确实放开了，以《[只有国民福祉（利）才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》，才开始真正系统地阐述自已的社会主张。仅仅是主张，并没有涉及到为什么有这些主张。同样是由于言论尺度仍然有限制，笔者主要的文功，是集中在揭示常见主张中的错误之处，和逻辑上的不良后果。一些[对平民解放逆反心理严重的正义卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，称之为“批这批那”，大概是让这些权威的粉丝很是难堪。（笑笑）。本人[不把他们的灵魂权威批这批那，难道还替他们吹这吹那](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)？（再笑笑）

仅仅是在这一“[体系外标准批评](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)”过程中，就已经出现了中国式讨论中最常见的“中国式诡辩”。要继续说明问题，DOSOMETHING，笔者要做两件事，第一是指出中国式诡辩和科学方法论，第二是系统阐述自已的体系理由，而不是仅仅是为中国的理论大厦，再提供多一种信念（笑笑）。后者感觉有点个人危险，前者安全无比，这样，从《[真理是简单的](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》，笔者开始阐述《[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》，《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，和[科学真理标准系列](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。事实证明，这一系列太重要了，它实际上就是哈耶克走过的路，是说明“为什么前人如马克思是错的”，“为什么自已是对的”，因为，这就是方法论！

笔者的博文进一步改变，是始自茅于轼的一句话：“你们天天说要言论自由，现在给了你们言论自由，你又不敢说！”，————知道这是谁的话吗？猜猜看～（笑笑）。笔者马上跟上了。既然茅老也能够DOSOMETHING，自已为什么还要保留呢？与君子同戚，其也乐呼～！这样，就开始全面阐述《[人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》了。尽管一度画蛇添足，加上辩证两个字。

**《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》

《**[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)**》

《**[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)**》

《**[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)**》

《**[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)**》**



前一篇：[俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)

后一篇：[甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)