# 科学的权威和权威的“科学”

标签： `信仰` `宗教` `君权` `实证` `张五常` `科学` `实证性` `权威` `真理标准` `马克思` `恩格斯` `文化` 

目录： `专题目录集`

本系列与下述系列密切相关。**1）《**[**民主内容和民主本质讨论集**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》；**

**2)****《**[**道德的局限和道德治国的缺陷**](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)**》******

**3) 《**[**大学无书，科学的议事规则**](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)**》**

**4)****《；**[科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)**》**

**5)《[不要和信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)》**

**6）《什么是科学：[科学不是理论，科学不是哲学](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)》**科学的标准是实证性，重复性，他证性（可测量性）；

《[科学完备性的基础是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔定理，排斥缺乏实证的理论和哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[科学实证和理论和哥德尔定理的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》**科学标准的三要素中，不含权威，那么权威是什么东东呢？**

****《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[当中庸成为权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)》

《[“权威”的经济学解释和人性的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)》

《[权威能令千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[个人的权威,面子!有什么经济价值](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)》**中国特色的民主是不允许人民发言的民主，这种制度中的权威，具有自我评估中国特色的民主的深远意义。**

****《[公共管理学：自我评测测不准，只有靠权威](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益权威集团自利倾向](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)》

《[最要不得权威的经济学和权威的政治经济学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)》**中国特色的民主需要权威力挺，这种文化不但需要权威，还需要让权威看上去象上高深莫测的一回事哲学啊理论啊什么的**《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[欣赏权威专家的无知无耻无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》

《[假装无私！专业化打哑迷为国诡辩的中国权威](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》

《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱？](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[中国其实也需要一些权威：只有权威才不把傻逼雷倒](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》**中国特色的民主，为了加强说服力，还可以选择性进口国内的权威救中国；**

****《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》



**海外和港台的权威到中国割羊毛救中国，自打马克思打下，是一拨又一拨：**

****《[马恩毛主义为什么成为中国的神学权威了？](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[洋权威和您自已的利益！](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》**在盛产权威社会里，要挑一个权威，是免费赠送还要补贴；要排除权威的干扰，可以花点自家的成品：**

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[读而不知书只知权威不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

**科学是权威吗？科学的标准是由权威认定吗？权威认定的标准又是什么呢？权威的标准如果是“科学”，就是自证循环；权威如果是“政府认定”，就是说君权官方认定的就是科学，否则不是科学；意味着政府官员都是大科学家。（笑笑）。那么，权威是什么呢？权威有什么意义呢？如果有实证，还需要权威吗？权威就是绝对化的道德标准：道德的绝对化，就是不但是自已的行为约束，而且要以自已的行为标准，约束他人；偏偏又不是共约的法律！！比方说，“妻吾妻以及人家之妻”，人家不答应，这就叫“绝对的道德标准”。**

****《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的信仰道德标准无助于社会进步](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)》

《[绝对的信仰道理标准的现实危险性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)》

《[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[缺乏是非标准盲目的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[绝对的真理存在吗？人权作为绝对的真理标准的边界是什么？](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[道德绝对化的的大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[绝对信仰合理化的唯一的充分必要条件就是“君权复辟”](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)》

**所谓权威，实际上就是君权的声明，不允许有“独立观点”**《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》（疑证从无）

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，君权道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

前一篇：[个人的权威,面子!有什么经济价值](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)

后一篇：[俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)