# 细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程

标签： `证券` `财经` `a股` `新股` `拉高` `大盘股` `国企股` `红筹股` `圈钱` `ipo` 

目录： `打印`

除了指数期货，另一个因素，几个超级高价大盘蓝筹回归对A股的影响过程，需要考虑清楚。在明确它利空利多前，需要首先搞明白它的作用过程和机理。



大盘股和回归与新股的炒作，以及盘中庄股的拉高出货，有着密切的关系。正如前些日子有文“庄股拉高未必派发”，利用新股达到资金出逃的目的，也是出逃的路径之一。一般说来，打新的巨资并不见得都是场外的资金，反而很可能反映了场内大资金坐庄的套牢程度。因为打新的主体资金都是向银行的短贷，也只有短贷才能达到打新的平均效益比，那么假如一个资金体坐庄一个板块，象煤炭吧，过分拉高了，要出逃的路径就可以尽可能短贷融资，直到融资极限甚至承受少量的亏损，获得网下发行的大量筹码和部分和上网发行筹码。这样，短期拉高相关板块就很可能和承销方有关系，通过背书分担风险把新股发行价尽可能提高，而打新炒新就和这种板块坐庄资金有关系。过高的原板块定价可以为新股的高位定股提供支持，在新股中获利，越是大盘的新股，这种暗渡陈仓的出逃方式就越是可行；新股炒高了，又成为老股比价的指标，利用比价补涨的期望，老庄股也可以乘机出逃。不妨注意一下，多年来管理层是非常配合地总是在股价平均高点发行更大盘的新股，这到底是偶然还是巧合，还是各人去猜想吧。只要资金充足，特别是银行信贷资金充足，这种资金路径地绝对可行。



似乎是无意间，就把券商的高价发行收取更高的承销费用，管理层发更多的新股圈钱，和疯狂坐庄资金炒高逃高达到了利益一致的联盟，唯一需要的就是市场散户的高位接货。显然，无良唱多的股评人，还有一些看到说理就骂“竭斯底里”的老好人，他们的作用是必不可少的。对基金的神化，使得M2货币大量转化为存量货币（M2－M1），通过无良股评和媒体唱多，一定程度上相对于绑架了居民存款，通过基金高位接货转变成机构圈收的M2货币，留给基民的只是兑换机率很低的名义价值，这样，就实现了减少货币流动性的调空目标了……，皆大欢喜，是也不是？



明白这个过程，再来看看高价大盘股回归的过程中，会有那几种影响：

1）申购过程；由于申购主要是信贷资金，所以除了恰逢高危时期部分观望资金业余打打新股，并不会减少市场资金存量，这部分观望资金的存在，也令市场在真正深幅跳水前，至少有一个回调；估计，这就是一些股评人说的“调整幅度有限”。

2）上市过程；首日炒新接新也不是现有市场资金，而是原板块的庄股资金，这种操作导致了高度炒新，其目的，在于控制足够的筹码；其后一个月，新股横盘或视市场形势微升，拉大派发空间；

3）网下认购部分上市；这是真正的派发；



按这个过程，如果没有其他的因素影响，在大盘股申购过程中，市场会保持缩量低调盘整的态势，上下两难；为了第1）阶段的高价申购，原板块会尽可能炒高；2）与3）之间，是原板块的第一个派发过程，能派多少就派多少；而大盘新股的微升会带动指数上升，为无良股评驳斥风险提示提供更多的子弹；3）是大盘新股筹码派发过程，带动指数下跌。



所以，象煤炭股，已经到达了第1）过程的最后一两天，中国目前没有石油板块，都是用油板块，也注只能靠中石化凑数，这个炒作还有几天时间；国庆外，这些大盘股的上市，会带来指数直接到达6000点甚至更高；无良唱多的河啊沟沟的就唱得更欢了；同时一般的股票会保持阴跌；大约是在11月中旬，这些股票开始派发，要护盘，必须提供至少超出这些新大盘股发行市值一倍以上的新增资金。以神华为例，接盘资金至少要达到1500亿到2500亿；而目前全部基金一个月净申购最大不超过1500亿，这样，就会在市场产生几千亿的资金缺口。



这仅仅是大盘股因素对大盘的作用效果。它如何与其他因素结合，还需要再作考虑。指数走势，可以看作一个由多个不同波幅和周期的正弦波组成的复合波，当我们分晰清楚了其中的一个因素，就相当于了解了其中一个作用频率，按傅里叶变换的要求，如果采样达到2
n＋1系统参数，就可以描绘出波段的主要趋势。现在，我们描绘出了一个波段因素。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

前一篇：[有钱，给自已，给家庭买点保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)

后一篇：[小资也有腐败时](../../../2007/9/24/小资也有腐败时.md)