# 为马克思作无罪辩护

标签： `政治` `马恩` `公有制` `人权` `马克思` `普世价值观` `左派` `右派` `劳动者` `社会主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**为马恩无罪作一番辩护**

****《[行之初，意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)》，[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)；是对[中国传统的国学儒教道德社会价值观](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)的颠覆，曾令一些将[热爱中国传统文化名义](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，从道德意义上绝对化的信徒暴跳如雷。如果注意笔者整个博客的文章的中心思想，除要求尊重《[科学实证集作为绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》，笔者并没有绝对地称什么是对的，那些是错的。笔者除人权作为社会认知的绝对标准外，没有再说什么是善的，什么是恶的。笔者所破除的，恰恰就是除科学和人权所构成的[实证集标准](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)以外的一切意义上的[道德标准绝对化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)。



善与恶的标准，首先在于是否侵权，然后在于行为结果，而与任何本意本性，没有关系。那么，所谓毛上帝大跃进是为了赶美超英的善，“主动牺牲了一部分人”；又或毛上帝反腐善意发动的文革，毛本身是否“好心”，根本上就是不值得探讨的黑箱问题。以我们的标准，毛的最主要的政策错误，毫无疑问归于恶的范围。相反，象马克思写资本论就算有错，出版本身也是马的人权，所以就谈不上恶了；虽然，马论确实是鬼话连篇。

[鲍狄埃是右派](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)是无疑的，马克思称为右派有点勉强，但这两个人的思想，有相通性。马克思与鲍一样，至少在本意有强调劳动者的成分，这是没有错的，是右派的行为。马的错首先在于过分渲染暴力运动的所谓阶级斗争，如果不加上后来的共产同妻的宣言，按我们的标准，已经有极右的味道。共产党宣言是重执君权私有的公有制的宣言，却有着浓厚的左派味道。但其中也有“每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件”，靠！这不就是国富论吗？类似的混乱矛盾，在马恩教条里多得是，难道[愚民灵魂的工程师们](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)要加班几十年，滤去百姓不宜的章节。

我们今天指公有制就是君权之左，是因为主张公有制的毛主义者，剥夺了民众有私的选择权，硬塞给公民以公有制，等同于奴隶制剥夺。以我们的人权经济学的眼光，马克思的公有制虽然荒谬的；但是，按照社会认知的真理标准，[任何理论不能裁决科学](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb690adf0b1af651cdbf1a67.html)，我们自已也不行！公有制在一种情况下是合理的，那就是[全民民主决定公有制](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，那么是好是坏，后果全民承担。这时侯的公有制，是合理的，尽管是愚蠢的。那怕在经济学上，是愚蠢的。

我们说公有制是恶的，并不是公有制有原恶，而是它剥夺了一个社会的人权，象中国吧，剥夺了中国社会公众的选择权，那就是恶的。而笔者在宣言中，确实没有看到剥夺公民选择权的内容。这是作为马克思辩护律师，卸掉其左之罪的唯一生机。这说明，分析马恩主义的邪恶，也不宜采用谁天生就是恶的眼光，相反，如果从“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”的角度出发，马恩的出现本身，确实是从善之意出发，针对的，是十九世纪社会中完全放任丛林法则吞并弱小，并没有为竞争败者设定一个人权保护罩的缘故。这个弱者最低生存的保护罩，今天我们称为基本社会保障。

考虑到在当时的条件下，社会缺乏信任，而马恩又是傻逼一对的伪社会学家，对经济一窍不通，[好心办坏事](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，以为公有制了就公平了，仇富均贫富就大家都能“按需分配美男美女了”，不知道他们的理由对应所应争的，是人权普世的价值观，而不是把自已置为天才的公有制。对于160年前马恩，要求他们提前领悟人权普世价值观要求似有过高。

另一方面，作为第一个按马恩指导的社会组织巴黎公社，在它几天的生命中，没有看到对合法私有财产的剥夺。还有，计划经济尽管是马恩主义的缺陷，却是马恩门徒的发明，笔者估计，不是马恩不主张计划经济，而是这两傻逼根本不懂经济！所以笔者认为，如果把公有制观点视为马恩实施人权普世价值观的错误方式，那么认为马恩主张暴力剥夺国民财产实行君权私有的中俄公有制，并非没有理由，但是证据也不算太充足。把马恩看作是今天怪胎民主派同型的左右摇摆于正邪之间的原始宗师，可能更为合适。

因此，从《[行之初，意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)》，[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)出发，尽管笔者无法原谅马恩毛主义在中国土地上罪恶，更无法容忍马恩毛主义作为中国现实社会中绝对的真理标准和道德价值观，但是，笔者更倾向于相信，原始马恩主义，只不过是一种对人权普世价值观追求的不成熟的，带有怪胎民主派特征的尝试，最终，因为不懂得“富人的人权也是人权”，将私有财产再投资称为资本，作为剥离资本于人权之外的借口，而沦为邪恶。就马恩主义的本义来说，很可能是还有善之初意的。



民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)





前一篇：[散户勇于斩仓的好习惯不利用就浪费了](../../../2009/9/23/散户勇于斩仓的好习惯不利用就浪费了.md)

后一篇：[新股的PE、PB都需要校正](../../../2009/9/24/新股的PE、PB都需要校正.md)