# 孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”

标签： `人权` `善恶` `本性` `荀子` `左派` `右派` `君权` `民权` `人之初` `性本善` `性本恶` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**善恶本性之争及“行之初意本善”**

对于一些只能依靠道德标榜的极左，笔者从来不会抱怨被左派攻击。[口水攻击者，道德挞伐者也](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)！由于笔者从来不依赖道德标榜，笔者也就从来不会“攻击”左派特别是极左。笔者所做的，就是[用科学事实，尽一切可能打击极左](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)！[不以善小不为，不以恶小为之](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)，打击极左，就是今天中国社会于善！极左是不是与恶猫为伍，是他们的私事；但极左以人权普世价值观为敌，就是笔者在内的全体中国人民永恒的敌人！以暴力手段反对中国人民的根本人权利益，[极左因而成为中国社会最危险的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)！极左同意吗？肯定不同意！他们认为自已用心是好的，出发点是好的，本意是善的，是爱国的……，所以，很有[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)！

中国是一个[道德治国文化传统](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)的社会，典型反映在鬼小说作家蒲松龄的话，“有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚”。蒲公该名言集中了中国文化最丑陋的元素，第一就是林语堂笔下的动物特性，自以为是统治者，“赏罚”。如果说这一条还只是小说中的人物，是否蒲公心里话，还可考究，属[疑证的话，那么，实证无疑的](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，就是道德好坏两分：善者万善总为善，恶者万恶总为恶。扬善惩恶为始，[必以惩善扬恶为终](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，
善恶为名，社会也就以官者为善，民者为恶，而构成了一个[三纲五常等级社会，君子小人分际](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，由是而始。假如不是以善恶为名，就凭暴力奴役，做得到吗？

[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)！在一定的外延条件下，任何“恶的道德”都可以转为善；如杀人为恶，但是消灭侵略者，就为善。同样任何“善的道德”，都可以在一定的外延条件下转为恶。今天和[历史上的一切苛政，那一条不是以善为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)？一些朋友，表面上是容不得沙子，不能容忍对敌人的“善的一面的肯定”，也不能容忍对朋友“恶的缺点的批评”，本身，是否已经离开了人权的实证标准，已经随自已的好恶，以善恶观看世界呢？朋友，这就是走向邪恶的第一步：[道德视世！](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)或者说，道德喜恶，用之于律已为善，用于约人，则为恶！

荀子称“人之初，性本恶，其善者伪也”，实际上就是一种极左的君权主张，因为“民性本恶”，当然就不能有私了，所以君主就可以任意处置万民，称为教化！有朋友毁孟子而尊荀子，那么，看看荀子的《性恶》，是不是满纸都在否定“人性有私”？相反，孟子人之初性本善，是不是就是断言之，民权本性有私，本性即为善。这是根本没有争辩余地的！荀子所谓理论，只不过是原始的中国式诡辩，最终置民本性为恶而已，同样，也是一个通过疑例为证的断言。孟子和荀子的性本善恶争，可能是最早的人权和君权之争了。按我们的标准，孟子是右派，荀子当然就是左派了。

“人之初，性本善”从民权角度出发，固然没错。但是笔者认为，更准确的说法是，“行之初，意本善”。初生儿白纸一张，除本性外再无善恶，这正是荀子的切入点。[只有好心才能办坏事](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)，[世界邪恶，均以正义之善为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！正是因为人性本私之人，以所谓极端自私，即完全不去了解他人的人权利益合理诉求，用时髦的话来说，就是“代表了sb的利益”；这样，人性本私之善，就构成了极端自私之恶。更有趣的是，通常，会以君权的名义声称公有制，而让“被代表了利益的sb”无私以为善，[无私也就构成了自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，并与人性本私之至善对立，构成了两百多年中法俄的血腥历史！

人性本私，是万善之源；人性本私，没有任何丑的成份，所以我们无法指责母爱为丑恶；尽管母亲怀抱亲儿所体现的，正是一种私！父亲舍已救子，也是一种私之美；人也会有自我牺牲的可能性选择，这并非无私，而是这种小私的自愿牺牲，能够换来大私的更大利益时，对此，我们都会说，这是善！而关键性的，是作出牺牲选择的，是在人权所有者自已的手中！这就是[人权自主的交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)选择！

人性本私乃万善之源；最终构成为恶，几乎清一色是代表了他人决定他人的牺牲，侵犯了他人的人权。典型的例子是，一位朋友说“牺牲一部分人换回其他更多人的生命”，听上去，没有什么错的，不管怎么算，也划得来！但是，这正是[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)的开始，重点在于，被牺牲者，是不是他们的自愿，或他们自愿的契约义务；象公民社会公民保家卫国？此时，由“[国与个人的契约权责的交换](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，理解一下“[国以民为本，民以国为家](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)”的中国传统右派价值观。

反之，站在不得不决定千万人生死的岗位上的人，“牺牲一部分人换回其他更多人的生命”的善恶，取决于是否是经[人权自愿的契约集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)成的权力？是，则为善；否，则为恶。指挥千万人走向死亡，换取更多人的生；善恶之间，取决于你是否经过公民社会的民主授权！脱离了民主授权，擅自决定千万人的生死是否值得，无论其出发点是好的，还是坏的，都是极恶！试问，假如你的决定是错的，那么，你将如何认错？毛上帝和罗伯斯庇尔的认错方式，是把“知道人造上帝犯错”的人杀光了，然后，再牺牲另外一批人……，最终，构筑了一个需要谎言才能卫道的真理大厦，称为猫主义思想，————[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)！所谓sb坏人“出发点是好的”，sb是本来爱国的……，可以休矣！



民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

孟荀本性之争及“行之初意本善”





前一篇：[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

后一篇：[散户勇于斩仓的好习惯不利用就浪费了](../../../2009/9/23/散户勇于斩仓的好习惯不利用就浪费了.md)