# 战场上没有大声疾呼的中间派

标签： `中间派` `右派` `左派` `人权` `张宏良` `中庸` `中派` `理智` `利益` `道德` `罗伯特` `议事规则` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-23 14:03:39`

**战场上没有大声疾呼的中间派**

[简单就是真理](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)，在于它容易被所有人理解，并使用自已生活中的逻辑加以验证，[构成了验证社会真理的非道德的绝对化的科学标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)！这是[依赖哲学逻辑，希望翻越哥德尔定理的限制摆布普罗大众的愚民高手哲人王](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b96b637315243c131.html)，所无法比拟的。笔者的整个价值观，和称为人权经济学的社会认识，完全依赖于进化论的科学性，并通过人权利益不可侵犯的断言平衡弱肉强食的竞争法则。相信，是到目前为止所需断言假设最少的一种世界观！

因为，它是完[全依赖科学三要素构造完备性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的世界观！笔者认为，要从根本上推翻笔者整个体系，至少从科学的意义上，是不可能的。相应的推论也就必然成立：任何对笔者的反对和攻击；必然因自某种特定利益的诉求。与笔者争论，让道德先生哲人王第一个滚开，平心而论，在[中国这种过度依赖理论的文化体系](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，扔掉了哲人王，要另找对手，也几乎是不可能了。

根据[左中右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，左派就是不认同人权普世价值观的人；但是原因可能有三种，第一是政治畏惧的形左实右者，害怕象茅于轼那样自认右派，成为众矢之的；不过这些人通常已经是众矢之的，象秦晖，温家小宝；第二种是[中国习惯君权传统影响](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，还没有认识到人权普世价值观是与任何文化背景无关的，确定“人人生而平等”的现代社会的基本价值观，这些糊涂虫不知道人权普世的价值观，其实就是民权为先，是保护民众自已的利益的；就是孟子古训“民为贵，君为轻”的民本价值观！第三种，则是真正的左派，即特权卫士，甚至就是[特权既得权益者](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。

左派不一定是极左，极左是左派的一部分。极左并不是“极其反对普世价值观”的意思。在人权金标准前，不能偷换概念，支持就是支持，反对就是反对，没有“反对二分一”的说法。在笔者看来，极左之“极”，是其暴力倾向；也就是使用暴力，或暴力意向反对人权普世价值观者，就是极左。因为极左的反人类反社会的暴力意向，一些所谓的右派希望道德理由，解除右派对暴力行使自卫的权力，笔者真的怀疑这些是不是真正的右派！还真别怪笔者多心！在本博装扮右派fans张着狗鼻子找破绽的左棍多得是，原型毕露的时侯，“[将特权看作是世袭产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”，居然还有点一代宗师的口气。

对于以为[中庸高尚的中派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)，要记住，战场上没有中间派，平民会主动避开冲突！往答不上口令的可疑目标开火，补两枪确保死亡，乃是军人天职。如果是自已人，应该主动报上口令，这是战场条令。是故新兵第一条告诫，总是“不要在战场上拿自已生命开玩笑”。真正的右派对于维护人权利益，特别是自已的利益是非常敏感的。“以礼还礼，以约还约，以眼还眼，以牙还牙，以血还血，以暴还暴”，可以说是最起码的自卫意识。因此，笔者认为中国很多人，如果不是还不懂得维护自已人权利益的右派，就是糊里糊涂不知道自已有利益的[毛混左派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)。从[通铁黑社会案](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)里乐于坐视仇富声浪，自以为可“收渔翁之利”的人看来，中国社会对极左仍然太纵容了！

有些人以为右派就是“我不同意你的观点，誓死捍卫你说话的权力”，这些人其实是形右实左的怪胎民主派，根本不知道什么是[人权普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)，根本不知道要捍卫的是[各自的利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，首先要捍卫的却是自已的利益观点的发言权。[右派根本没有义务捍卫誓死他人“侵犯别人的权力”](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)，平等博羿的游戏规则，需要双方共同维护。说难听的，流氓手段，不是只有流氓才会的！这就是[极左迟早会被烹成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)的原因，而且，那是因为任何权力，最终都要向利益妥协，从而将不代表任何利益而积累了历史民愤的极左当作替罪羊。典型例子如贝利亚，四人帮，造反派，甚至……红卫兵！这是极左命中注定的命运。

一些人以<罗伯特议事规则>为由，要求右派让极左“骂不还口，打不还手，杀不还口”，大概是听了某西方人士在西方合理的话“和猪摔架，你也满身泥巴”。算了吧！西方社会象张宏良这种人，会因为其对社会的人身威胁性言论，和对历史真相的掩盖蹲班房的；这对张宏良也是一种保护，否则，他会被打成麻蜂窝的。如果法律不能保护个人的利益，那么，个人就有权用自已的力量保护自已。这就是西方对于侵犯人权的正常价值观！这叫正当防卫！

<罗伯特议事规则>是一项需要双方遵守的规则！请问，当对方以任意极端的手段打破规则时，难道，我们向他们无条件投降？所以，一些自称是右派朋友的人听好了：假如笔者的观点理论对现实的解释是错的，欢迎您指证；笔者也能够理解，你对极左对笔者攻击的袖手旁观；但是，如果有人干预笔者对极左的反击，笔者会怀疑你真实的利益立场！笔者一向认为，[中庸之余还冲咱们大声疾呼的中间派，其实就是左派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)。反复验证，确实如此！

民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)



前一篇：[左右派的极之前卫与保守](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

后一篇：[孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)