# 强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-13 21:19:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4vx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4vx.html)

**非洲，南美，中华帝国……，都是强大的政府比市场更发达的贫困案例；**

**晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；**

**清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大；**

**厘卡抽税隔绝了国内市场流通，导致内地农村市场萎缩，瓦解；**





如果说非洲国家“闭关锁国”，造成有效市场没有得到有效发育而贫困的案例。晚清民国中国农村，特别是内地农村的衰落，[**正是“边际规模定律”作用中**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)，“从相对富裕因闭关锁国而变得贫困和劳动力富余（失业）”
。世界上另一个性质相同的地区案例，就是在英国统治下的印度殖民地，[**特别历史上曾经高度富庶的孟加拉的衰落**](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)，与今天贫困绝望中挣扎的那个孟加拉，恰成鲜明的对比。同样可以发现，拉丁美洲的贫困性质也一样。拉美国家试图保护国内“幼稚产业”的高关税，导致它们的现代产业长不大，而永远停滞在咖啡之类“优势传统”上。

可以发现，亚非拉国家的贫困，以及其中改革开放后相对富裕的成功者[**，都服从着边际规模定律的后验**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)。非洲国家的市场落后，是市场还没有发育起来，大概可以算作它们政府机能“落后”的结果，——>真实情况恐怕是相反的，这些国家的政府虽然较之发达国家落后，但相对它们落后的社会观念和市场发达程度，已经过分超前了，因此这些国家才会兵荒马乱；——>但无论是英印还是中华晚清民国，或者是天主教会协助下的南美洲的强大政府，都绝不可以用“政府软弱”来形容。它们贫困恰好因为强大政府有本事闭关锁国！[**造成了地区市场的窒息**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。

[**阿格斯迪顿等西方文**](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)人，身处于政府相对于其本土有效市场，显得相对“控制小”，又把市场经济贡献给他们生活环境之中的“基础设施”，视为“强大政府的恩赐”，也就得到了错误的结论；从而与基督教分子对极权大政府的先验追求，有了“后验”催化的强大信念：亚非拉的穷国，是因为它们的政府还不够强大！所谓“西方小政府”是与中华帝国相比。恰巧讴歌中华帝国政治的西方文人，[**向往的也是那种可以随意侵灭人权的强大政府**](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)，仅仅信仰着“基督教信仰的强大政府，不会是极权主义，将会保卫人权”之类，然后他们就只关注向中国传教。

**ps:与五四时代那些孔儒信仰的中国文人相比，[**阿格斯迪顿这种诺贝尔奖的基督徒**](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)，他们的经济学社会学知识，又进化了多少**？

胡适认为道光皇帝前的前清农村，也是五四时代所见的贫困，多少有点想当然。[**清朝盛世时代的农村当然谈不上今天市场经济的富**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)庶，但是在中国两千年封建帝国史中，的确算是比较富庶的年代。农村的确也有大量的穷人，但比例不见得比五四时代高，生活营养水平至少相差不远，农村之中的大户中户，房屋楼舍徽商晋商土地主之类也要多得多。饥荒不是没有，但有富豪和地方政府的救济，因此死亡比例比较低而局面，当时没有瞒骗灾难的先进性宣传，多的是小灾大报求减免的积极性，所以上报到朝廷，[**让历史学家今天能考证的细节，多半言过其实**](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。

**ps1:富豪救济既有宗族相帮的传统习惯，也有对外乐善好施的好心肠，[**当然也有借机向官府要求减免税粮的政治觉悟**](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)；

ps2:[**地方官员如知县**](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)，救济灾民，既有同情弱者的好品德，也有乘机向朝廷获减免，减小自已包税责任，甚至增加自家分红的道德投机**；

所以道光前的[**中国农村的贫困，是与现代市场经济相比的贫困**](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，也可认为是与同时代欧洲近代市场经济相比的贫困。但肯定不是五四时代所见的，经历晚清民国衰落的贫困；——>胡适日后肯定会感叹，与毛帝掌权后中国农村的赤贫，当年“贫困中的五四中国农村”是何等地富裕了！至于当年在晚清的欧洲传教干和商人，他们看到晚清中国人营养与欧洲人相比不太好，恐怕是中国饮食文化所致，[**中国孔儒不是崇尚奢华的文**](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)化，即便富如皇帝，一般也主张“节俭持国”。以至于英印鸦片商人诧异其时世界富豪排行榜首位的伍姓富豪，居然吃的是冷饭粥！

**ps:名字好象叫“伍秉鉴”,1840s**；

与晚清后到邓小平改革成效前，整[**整一百年中国农村的赤贫化相**](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)比，晚清中国的农村可以说是相对富裕的。原因不是因为晚清以前的中国不收农业税，皇帝不剥削农业，也不是剥削得不够重，——>当时中华帝国政治集团，不剥削农业就没什么好剥削；——>而是当时大一统的中华帝国境内，除了漕运等少数针对上京交税的再盘剥以外，基本上是“物流技术落后的关税同盟”，因此形成了施坚雅考证的分层次乡镇市场架构。这个老市场不算发达，但也不算小，[**一直到晚清开始的厘卡关税始**](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，及至毛帝实行严厉的行政壁垒，改变了农村市场的基本生态。

**ps:此处暂时忽略了，中国传统农业形成强大的[**“农业化传统的特殊政治利益集团**](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)”，所构筑的“抑制工商”习惯法，那是重要的历史因素**

《[**边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《[**中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；民国时期五四学者文人**](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)》

《**非洲，南美，中华帝国……，都是强大的政府比市场更发达的贫困案例；**

**晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；**

**清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大；**

**厘卡抽税隔绝了国内市场流通，导致内地农村市场萎缩，瓦解**》

前一篇： [毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)

后一篇： [取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)

