# “房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-25 22:39:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtd7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtd7.html)

**“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”**；

**房地产的刚需仅仅是特权财政无穷贪欲的政治反映；房地产也呈淘金业形态的分布；**

**政治特权通过土地财政的刚需制造贫富差距，不可能被政治再分配或市场经济所消除；**

**“人口集中化＝交易成本低”的经济规律不存在，城市规模效益受边际限制；**

**为土地财政五毛刚需的房托公知，可谓丧尽天良！**



房地产因为是土地财政的依托，因此有点特殊性；如同国企可以从股市中圈钱，[却不可能从兰花玉石天津文交所之类的收藏品炒作中圈钱](../../../2012/3/12/收藏品的保值和炒作的价格周期；.md)，因此而更多地得到了政治上的扶持。如果说因为土地财政（税负）无穷贪欲，而令房地产业有着推动经济增长的无穷潜力的话，逻辑意义就等同于“税负（增加）推动经济增长”。笔者一点都不奇怪马克思主义政治利益集团，会对这种“苛捐杂税改善民生”的信仰主义大吹大擂，笔者奇怪的是居然有种东西，一面是此种信仰主义自干五，一面却自诩是“民主自由”的公知！[如童大焕张五常之流，居然是这种“市场观念](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)”！

否则，[房地产就将毫无疑问地，具有与同一社会环境中的其他行业的同样景气特点](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)：如果中国实体经济各行业都是“淘金业形态”的话，那么房地产业也将是淘金业形态。土地财政对房地产的依赖而产生的“扶持”，仅仅是加剧了这种淘金业形态。同理，由于政治对股市的扶持，却没有解决中国社会主义体制必定意味着实体经济的“高市盈率”，决定着中国股市更为剧烈的淘金业形态，从而在股市中制造出显著的盈亏（贫富差距）一样，房地产也自然制造了中华帝国所谓“市场化”中的贫富差距。

[这种贫富差距扣着市场经济的帽子，却是政治自利造成的贫富分化](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)。[政治导致的贫富分化](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，当然不可能[通过政治手段去再分配](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。政治特权本身就有自利最大化的本能，而且政治为掩盖自已导致的贫富分化而打压市场经济，市场经济因此也不可能弥补政台垄断导致的贫富硑距。因此，也就根本不存在“房产税更合理，财产税均贫富”的逻辑可能性。

**ps:这是题外话**

童大焕等左棍公知（它们却是民粹的左棍）争辩，中国房地产的价值前途，证明在于中国的城市化(urbanization)，但是这些公知却无法区分“农村居民生活的城市化”——>这是美国，英国，德国和日本的发展轨迹，——>还是“全中国农民集中到大都市”中的集中化。在童大焕这位房托的语境中，“城市化＝反户籍制度＝京深沪广放开户口哄抬房价”；毫无奇怪地，农村生活城市化无助于高房价，房托需要是是后者！

如果城市化就是“剥夺自治权，[人口尽可能通过行政手段集中到少数大城](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)市”，——>奥斯威辛集中营和[苏维埃帝国伟大的古拉格群岛](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，都符合此“城市化”的定义；——>美国发达的原因如果是这种城市化，人口就会集中到纽约，费城，顶多还有巴尔的摩；华盛顿会因为政治资源的集中，成为美国第一大都市，而不会出现辛辛那提（19世纪纺织工业中心），匹兹堡，芝加哥，底特律，休斯顿，……硅谷，加利福利亚！也同样不会出现英国的曼彻斯特，德国汉堡，荷兰的鹿特丹。否则，urbanization与population
concentrated in few big Cities显然不同。

**ps:切实了解世界历史，真的不错；比读文学小说，有用得多**！

但是城市化urbannize无助于开发商和中介者及其房托代言人，炒高他们高杠杆推高的房子脱手；因此童大焕这些房托所声称的[“城市化＝反户籍制度”就是全美人口集中到纽约](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)，去接盘他们在京沪深广被套牢的高房价！这些高杠杆发国难财的开发商，相当于股灾中那些高杠杆透支者，在跌停中等着跳楼的杠杆客；股灾中能够将千万富翁打成穷光蛋，那是因为有保护贷款人利益的强制平仓；更高杠杆的房地产没有立即把百亿富豪变成赤贫的穷光蛋，只不过是央妈温情脉脉地提供着无穷贷款！对于这些可能要跳楼的人来说，连死都不怕，[还怕丧尽天良吗？奈何以死畏之](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)？

他们似乎说得过去的理由，似乎是“大城市的交易成本低，因此全部人口集中到大城市交易成本低”，——>只是信念，不是根据。不要说科斯的交易成本理论本身有概念不清的问题，侵犯城市自治权本身就违背了[威廉姆斯解释的科斯定律的基本条件](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)；而且“大城市降低交易成本”，是否也有边际的限制？或者说规模经济是否也有边际，因此某种规模边缘以外，将不再具备经济合理性？如果这是确切的经济学常识，那么“城市化就是人口集中＝反户籍制度”还有什么根据？[想想股灾中濒临跳楼的杠杆客的狗急跳墙](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)，也就不难理解开发商及其食客房托的丧尽天良。

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[国企高企的是公仆的实际收入，同时是纳税人的巨额债务，国企没有可供提取的财富](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)》

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《[社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；股民赌一时金钱；炒房客赌一辈子套牢](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)》

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《**“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”**；

**房地产的刚需仅仅是特权财政无穷贪欲的政治反映；房地产也呈淘金业形态的分布；**

**政治特权通过土地财政的刚需制造贫富差距，不可能被政治再分配或市场经济所消除；**

**“人口集中化＝交易成本低”的经济规律不存在，城市规模效益受边际限制；**

**为土地财政五毛刚需的房托公知，可谓丧尽天良！**》

前一篇： [实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)

后一篇： [在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)

