# 实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-25 22:44:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtd9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtd9.html)

**实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》；**





作为英国研究意大利历史的权威的剑桥大学约翰.迪基，大概是一位天主教信徒，[出于寻根的兴致，研究起天主教的中心意大利的历史](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)。他的著作《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》，名为历史，[其实是一部宏扬道德正能量的文学作品](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，在妖魔化黑社会和号召法西斯主义之间摇摆。这部作品仅是搜罗两百年意大利黑社会的传说时，不象一般党国正史中那样，在细节环节上胡编乱造，这是迪基教授值得表扬之处。但是迪基教授的史学，同样是历史学派（基于细节，预设结论）的春秋笔法，而他提供的细节本身，甚至不是其论点的论据。

黑社会的特点是神龙首尾不见，只是在某种公开案件时，才象跳出水面的鱼虾，让公众得以一瞥其存在。但即便是这些案件的官方卷宗，也是充满了修饰和掩盖。有时侯是为了演示政治上的疾恶如仇，而对黑社会作言过其实的虚构和妖魔化，[典型如墨索里尼政权宣扬的正能](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)量，不有国产的薄熙来王立军及其御用的那位北京大学教授（作品《中国黑社会的调查》，几乎尽是一派胡言）；有时侯就是官黑勾结，对卷宗案件的修饰，这是迪基教授努力论证的。在中华国内也屡见不鲜，如水浒传中的武松案情[，惠州宝马杀小偷案](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)，都是这类例子。

这部著作是迪基教授在[“历史学”的名义下，发表的一份大字报](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，没有直接说出他的论点，但是可以从他反复谴责的内容中，看出其的论点大致是：黑手党的原因是道德败坏，逐利，不是意大利传统文化的沉淀，（显然是基督教和所有传统文化的那种陈词滥调）；黑手党是如总体党般严密的组织，常规的法治手段不能对付黑手党，黑手党已经控制了意大利南部的政府和司法部门，——>这意味着迪基教授主张的是法西斯专政。但[是当墨索里尼政权执行着迪基教授主张的“雷厉风行”（颇类薄熙来），](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)迪基教授又谴责之，以示划清界线。

迪基教授不是不可以持有这些论点，但是他没有提供可考证的论据。他的论据是一系列采集的黑手党案件，——>这是案件是真实的，但是不能证明迪基教授的论点，迪基教授对自已论点的论证[，是这些案件的“猜测的秘闻内幕”，](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)即他没有论据。迪基教授没有提及黑手党的天主教背景，这可能是他的疏忽，也可能是他的回避。正如中华帝国的官方学者，在宏扬传统文化忠君爱国的正能量时，也极力回避着，正是这种传统文化（如弟子规，关公所代表的孝义等）正是黑社会所奉行的道德标准。[他们反对的其实是官方不能操纵的那种黑社会](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)。

不过通过迪基教授的作品，还是可以看到迪基教授考察的意大利黑社会的表象。不过老实说，黑社会倒是黑社会，但是看不出与日本的暴力团，香港的黑社会，明清民国的帮会，中华新帝国的民间团体，相比之下，[被称为万恶恐怖的意大利黑手党，有点值得大惊小怪的特色](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)。迪基教授自已的论述，其实也在不断地打着自已的嘴巴。他一边说黑手党是组织严密，纪律性很强的组织；另一方面又说，[黑手党是流氓地痞的乌合之众，派别之间自相残杀](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，组织上一盘散沙。前者是迪基教授的臆想，后者是所有黑社会的特点，让人感到迪基思路混乱。

迪基教授的作品，就是这样自相矛盾地，他自已提供的论据，事实上是证伪自已的观点，证实着完全相反的论点。迪基教授显然不是专门研究黑社会的学者[，没有了解其他地区的黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)，对黑手党案例有点大惊小怪。更没有考察过，黑社会的运作方式及经济上必须得以维系的经济平衡。因此迪基教授只是拿着些鸡毛蒜皮的，[象央视官媒炒作“僵尸肉假新闻”的标题党那样煞有介事](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)；但是他们之所述，让人读来无非是普普通通的事件，既无具体观点，也没有提供解决方案；所言者，无非是大惊小怪，“道德堕落之万恶之源”的陈词滥调。

**ps:还有一本英国学者的《伦敦，堕落之城，sin city》也是类似的作品；——>不[要以为西方没有公知五毛](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)**！

《[黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[公有制集权似是而非的监管和土著法团的“黑社会”；](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》》

前一篇： [国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)

后一篇： [“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)

