# 倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-12-08 22:23:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x01v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x01v.html)

美国历史上倍数减赤，受进步主义干扰趔趄难续；

**特朗普之前，被进步主义诅咒的“美国坏总统”；**

**倍数减赤成功的必要条件；**

“倍数减赤”是自里根新政开始，[可以观察到的美国成功政策的后](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)验。是否也存在于里根之前？粗略回想，确实如此；但详细分析的话，需要深入到“美国福利增长与美国经济增长”两者之间的经济史研究；笔者因为它已经符合实体经济学的先验，对此细节研究的兴趣不大。但是笔者注意到，除美国以外，很多国家仿效类似的政策，效果大打折扣。即便以美国本身的经历来说，也存在着对冲和反复。典型就是[倍数减赤的政策总是配套着“积极财政于军备与基建”的“拉动](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)”，目的相信是“为让经济曲线显得平稳”，其实是向进步右派妥协。

“[进步主义的弥](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)漫”可以解释这种倍数减赤下的成功，当事国总又重新走进倒退。如里根般的倍数减赤政策，当然是很成功的，但是要在国众两院中顺利通过，并且避免进步左派抗议免费午餐less了，特别是要避免对某些过分激进的抗议，不可避免地动用武力时，反而会导致倍数减赤政策的实施，因为民粹情绪反弹（及其国会中的代言人），——>典型的失败案例，就是[克利夫兰总统，对美国铁路暴力罢工的武力镇压](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)；克里夫兰也如特朗普般被妖魔化，甚至被指“奸淫私生女儿”，——>所以都会倾向于对冲政策，此时恐怕政治目的因素居多。

好消息是，在美国的市场经济法治水平上，倍数减赤的成果总是超过“积极军备＋积极基建”的赤字增加，因此美国经济总是能够在类似的经济自由化的新政中，重新获得经济增长动力。坏消息是，凯恩斯主义大政府之类的进步学者，包括得益其中的进步右派（如中华三驾马车利益集团）和鼓动“它们的自由主义＝社会主义”的进步左派，就会忽略“倍数减赤”于前，[而强调“看得见的手拉动在后](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)”，阉割阉割，让手术强制的人妖，看上去颇象自然进步的美女。而当经济真的增长后，[基督教普众的普世情绪向左转](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)，通往奴役之路，又重新启动。

[通往奴役之路的欲壑难填](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)，自然轻易吞噬“倍数减赤”的增长成果，——>这本身就是倍数减赤，的确有增长效果的证明；——>而进步左派群众，其实还在空中画饼时，进步赤字就已经让美国公民受不了，（今天大选就是如此），于是另一位“恶评总统”又被选出来，重新再次执行倍数减赤的务实政策。[美国在南北战争后的经济史，大体上就是这样一种循环往复](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)。笔者可以由此线索，随手挑选出似乎执行了“倍数减赤”政策的历代总统，发现还真“没几个好人”：格兰特，海斯，克里夫兰，塔夫脱，威尔逊，柯立芝，尼克松，里根，……特朗普？

其他国家仿效倍数减赤政策，想来不少，但印象中达成明显效果的，[似乎只有意大利墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)，智利皮诺切特，英国撒切尔，中国邓阿平，……，也许日本的明治维新也可以算一个。所以倍数减赤的成功，恐怕与某种“传统文化的宏观变量”有关。情况类似于中国的言论自由，本来就卡得紧，后来又有反复；中国有点“宽松的窗口期”，但谁也搞不清楚，那是不是又是毛帝式“引蛇出洞，秋后算帐，养肥了杀”；[所以就算茅于轼老人明白暗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102vdgl.html)示“你们天天要言论自由，现在阿胡阿温让你们说，你们又不敢说”时，他自个博文反倒让小管关了禁闭。

生意经济场上大同小异，须知中国人千百年来，是生活在“[私有财产原罪，总有一条法治死你](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)”的化石正能量国度里，[富人都是随时想跑路的人精](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)！今天的正能量舆论，也从来不是“自由市场松管制，法治举证受害人”，而是“严打奸商要监管，国家为什么不严刑峻法，[杀几个缺德的商人](http://wp.me/p1tcNC-56)”，……，各位用一下易位思维吧！

[中国现实显然比不上美国](../../../2016/1/21/中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；.md)。**倍数减赤成功的必要条件**至少有三。第1)是政府减少税收和赤字（隐性税收），否则做生意的边际利润还及不上税负，当然就不做了；也无所谓税基增加，当然减不成赤；第2)政府还要放开市场管制，让做生意的想做就能做，而且不会被“总有一条法治死你”，这条美国现实条件最好；第3)国民要知道政府真的开放管制了，而不是“引蛇出洞，再杀你肥羊一把”，这条呢？[中华政府的信誉最](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)差！以至于为了避免[左倾弹簧门自动又“剪羊毛”，](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)邓阿平几乎是单肩扛下“继续改革开放”压力，但身后还不是“国进民退”？

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《[美国进步右派相对弱小；进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)》

《[各国的“博弈三角”的互动关系；人权小私“互不干涉内政”；“大宪章精神”反对“全球化主义”；](../../../2016/12/5/各国间“博弈三角”的互动关系；.md)》

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《**美国历史上倍数减赤，受进步主义干扰趔趄难续；**

**特朗普之前，被进步主义诅咒的“美国坏总统”；**

**倍数减赤成功的必要条件**》

前一篇： [福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)

后一篇： [东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)

