# 晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-07-13 20:22:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxaq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxaq.html)

**晚清的关税，不是传统工业从晚清消失的原因；**

**晚清传统工业的丧失与近代工业化的失败，原因在于国进民退的洋务运动；**

**以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本；**

**晚清真正的关税壁垒是（关税＋厘金）；厘金伤内，更甚于阻外**；

若言晚清农村没有对天朝的社会主义建设作出贡献，是不真实的。即便粗略地分析清朝税收结构的变化，都足以否定[“帝国主义侵略中国，导致中国贫困落后](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)”的朝野定论。晚清的关税成为朝廷财政的支柱，是在甲午和辛丑条约以后的清末。但当其时关税的大部分，已经抵押给了赔款的出借人。换言之，在清末以前，关税是不重要的；而在清末，关税的大部分，已经作为赔款借款的分期支付的抵押，成为别人的收入。但是即便如此，由于清朝失去了历史上[来自东南的传统的农业税和盐税](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)等主要收入，关税仍然是上缴中央的主要税入。

关税主要体现为外国商品进入中国市场的附加税；如果增加了附加税的西方到岸价格，还要比中国国产商品便宜，以致于横扫中国市场的话；则历史教科书上的中国朝野声称的，因为低关税导致帝国主义对中国的经济侵略，就完全说不通了，——>[高关税保护弱小产业说](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)，既是闭关锁国的观念，也是重商主义的理论；更何况外国进口商品，横扫的是中国传统的手纺业等成熟了千百年的旧产业，远非什么“幼稚产业”。而中国新兴的火柴业，面粉厂，缫丝业，机械轻纺业等等，却是如日中天，[到北洋时期已经是世界前三的轻工业大国](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)。

马克思主义因为他们的经济理论，是建立在19世纪中期就已经完全过时的，18世纪的完全错误的重商主义理解上，——>亚当斯密反对的就是“国家重商”的主义，[强调的是“藏富于民，即为国有”的新观点](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，——>因此中国被马克思主义洗脑的传统文人，他们的古旧脑袋就象被愚昧双保险一样，死死在锁在“中国贫困落后，只是在为外国侵略”的民族主义需要上，他们大概以为如此扭曲事实，可以激发中华爱国主义，让中国得以凭借愚昧反动的古旧，凭闭关锁国重新崛起成为，最终并吞全球的超级秦帝国。[这就是俺国所谓的爱国者](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。

当马克思主义的社科学者，将晚清低关税作为晚清现代化努力的障碍，正是洋务运动领导同志们的改革思路。在传统文化如马恩毛孔儒的思维之中，所谓现代化就是“洋为中用，中学为体，西学为用”，只需要把西方先进的生产技术不惜一切代价地拿过来，发扬举国体制的优越性，推而广之；凭天朝帝国的体重，自然而然就能后来居上。他们彼时称之为“洋务，自强”，[西方左派格申肖龙等人称之为“后发优势](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)”，今天称为“国进民退，坚持马克思主义思想，坚持社会主义道路”。[以此思路，关税低，当然就不能保护洋务新产业了](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)。

马克思主义社科学者与李鸿章等洋务运动的国家领导人，[显然不理解“交易成本”的观念](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，也不理解“厘金”和“关税”的区别。晚清洋务运动的思路，是尽可能地提高国外倾销的关税，尽可能地扶植国内的进口替代；尽可能地在各省县通路上，设置厘卡收取厘金，将收报的厘金作为支援社会主义洋务国企的资金！晚清末期脚软后的厘金，根据条约新规定，对洋货免通行。但在此以前的厘金则是中外货物一视同仁。因此以到岸关税观洋华进入中国市场，并不是进口关税成本的全部[，算上各级厘金总和](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)，才是真正的晚清的关税壁垒。

**ps5:笔者此处尽量不使用实体经济学中，“关税只是转换成国内交易成本，[关税只是一种税](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)”的先验定论，而寻求用传统理论本身，证否它自已**；

厘金通行税是曾国藩的财政创新。盖因康熙已经允诺“永不加赋”，为农业税封了顶。在私盐的冲击下，[传统的盐税收入也已经到了极限。](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)面对太平天国军事行动的巨额开支，曾国藩在省县之间设置厘卡收税，迅速达到了年数千万两的收入，——>意味着市场交易成本平添了几千万两成本！太平天国以后，曾国藩解散湘军，厘金就成了李鸿章的汉族官僚集团，与慈禧满贵集权之间讨价还价的筹码。厘金一部分留作地方财政，给公务员加薪；少部分上缴给慈禧协调的再分配；大部分就由李鸿章左宗棠张之洞等人，[用于洋务运动国企建设](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《[清政府离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝便撑不了多久](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)》

《[晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)》

《**晚清的关税，不是传统工业从晚清消失的原因；**

**晚清传统工业的丧失与近代工业化的失败，原因在于国进民退的洋务运动；**

**以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本；**

**晚清真正的关税壁垒是（关税＋厘金）；厘金伤内，更甚于阻外**》

前一篇： [晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)

后一篇： [晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)

