# 香港金融中心的本质和上海的骗局；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-13 20:19:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxap.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxap.html)



**香港私有信用力不足以胜任“金融中心”；**

**上海完全没有替代香港金融中心的私有信用；**

**由中国“支持”的“香港or上海”金融中心，只是大陆负担的寄生虫**；

**香港金融中心的要素改变，将导致香港模式积累风险的释放；**

**香港金融中心必定崩溃于债务危机，充其量沦落为中国财政眷养的洗钱宠物，大陆的寄生虫**；

香港所谓金融中心，是香港以自身掌握的资产抵押给美元贷款者，借此担保对大陆投资的低风险，在消除了美元贷款者投资中国市场的不确定性风险的同时，香港赚取中国经济“政治稳定和不衰退”才能具备的“低风险”的息差。如果说在中国改革开放之初，中国的进出口和外汇储备，只是香港本身的零头，香港信用完全足以担当这样的角色的话，那么在今天大陆的进出口经济规模已经是香港的数十倍时，**香港完全力不足以胜任所谓“金融中心”的角色**。bytheway，[罗杰斯唱好中国即是指购入香港担保的这种低风险中国投资](../../../2007/9/21/罗杰斯的老鼠仓出货了，QFII出货了？.md)。

由香港金融中心的角色，可以得出对当前中国官方经济布局的几大否定。第一是上海不可能担当类似香港的金融中心的角色，[而不可能因为“香港将衰落”，上海就有机会取而代之](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)。香港无论如何衰弱，但香港毕竟是用自已的私有信用去担保美元贷款者投资中国的低风险；上海无论多么高调，上海完全不具备类似香港的信用。上海不可能用任何资产替代香港的担保，如果说上海得到中国政府的支持[，那就是中国政府在担保，而不是上](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)海。因此，说得不好听，香港可能已经不是好东西，但是上海就什么东西都不是。

[香港的联汇制](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)，就是香港向美元提供担保的最终结的表现。如果香港自已的信用，已经不足以捍卫联汇制背后所意味的“金融中心”的转贷利益，而需要让中国大陆补充其信用，——>索罗斯在98年已经明确试探出这一弱点，——>则同样意味着，只是中国大陆自已担保对自已投资的低风险，——>如果不意味着内部的成本转移，（比方说转移给农民），就等价于什么也没有担保。与此同时，如果香港的金融中心只是大陆自已的信用，[则香港所得的利益，就变成了纯粹的对大陆权益的食利](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，毫无疑问地也意味着洗钱和相应的成本转移。

显而易见的逻辑结论，[当香港自有信用不足以胜任“金融中心”时](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)，香港就成为大陆信用和利益上的寄生虫；全凭大陆政府的恩惠；则此恩惠为什么不能转而赋给上海或者别的中国城市，甚至转而赋给台湾，韩国，日本，伦敦，美国，换取其他国家的亲好，“宁予友邦，不与家奴”，不是更有政治效益？如果上海所谓金融中心是如此而来的政治恩惠，则它又如何承担起替代香港金融中心的作用呢？更危险之处，如果香港的信用实际上依靠大陆提供的支撑，[则一旦香港因为“低风险预期”的逆转而发生债务危机，到底是谁的危机](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)？

香港作为金融中心的中介利润，首先来自于中国大陆渴求外汇而愿意为之付出的高额利息和出口导向，——>中国的（外汇管制＋出口导向）就是不惜代价获外汇的表现，——>推高了美元获得的价格。此中国自已的出价，被中国公知向愤青粉丝们，宣传为“美帝国主义的定价权”。其次是美元宽松所带来的，美元贷款者在低风险下索取的低利率，——>香港以联汇制提供自有资产的担保，担保美元贷款者获得低风险。这就是香港作为金融中心的最核心的经济模式，一旦涉及此模式的关键要素逆转，[香港必定地，将发生债务危机而破产](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)。

首先是中国如果真的开革开放，放开了外汇管制和出口导向，将意味着香港中介所得的“高价格收入”的丧失。[这就是张五常等人为什么竭力反对人民币升值，主张出口导](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)向，更反对放弃外汇管制的原因。美元如果不宽松，就会导致美元对香港贷款的利息升高。美元贷款者如果认为香港担保的信用已经透支，向香港提供的低利率贷款也会中止。同理，中国的政治不稳定，将意味着中国实际风险的上升，中国经济如果要为寅吃卯粮支付代价而衰退，[也意味着香港抵押品的暴跌](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)。因此不难理解香港为什么那么多皇帝粉丝“唱好中国”鸟。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)》

《**香港金融中心的本质和上海的骗局；**

**香港私有信用力不足以胜任“金融中心”；**

**上海完全没有替代香港金融中心的私有信用；**

**由中国“支持”的“香港or上海”金融中心，只是大陆负担的寄生虫**；

**香港金融中心的要素改变，将导致香港模式积累风险的释放；**

**香港金融中心必定崩溃于债务危机，充其量沦落为中国财政眷养的洗钱宠物，大陆的寄生虫**；》

前一篇： [中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)

后一篇： [联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)

