# 进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-13 23:03:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wycj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wycj.html)

进步主义普世G点的压迫性，令特朗普的支持者噤若寒蝉的“政治正确”；

基督教代言着进步主义的政治正确，在西方具备广泛的压迫性；

弥漫全球的进步主义，在政治正确的诱导下，被完全忽视了；

基督教是全球最弥漫的进步主义之一，但只是进步势力的一部分；

能够导致全世界的媒体和公知攻击于特朗普，妖魔化而后快；[若只因特朗普“大嘴巴”个性](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)，那么这个地球世界的媒体和公知就太浅薄，不妨用它们的话来说，那是“大嘴巴歧视”！显然，必定是因为特朗普触发了某种普世势力的敏感G点，才令普世的媒体和公知，如此同仇敌忾。此G点迷漫于普世的恐怖，令同情特朗普的少数媒体（包括自媒体）不敢直言，甚至连民意调查者也不敢说赞同特朗普！由此可见此**普世G点的普遍性和压迫性。今天都知道，那叫政治正确，而且是基督教代言的政治正确**。[因为基督教在西方的普遍性，从而具备了压迫性](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)。

有人跟在纳粹的屁后声称[，“那些国际犹太人势力所为](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)”！但是，国际上的确有犹太人，虽然难保以色列朝野，不会加入对特朗普妖魔化的进步队伍；毕竟连乌有之乡的毛狗，也推荐着以色列社会主义的基布兹！但是国际上有多少犹太人？犹太人势力再大，可以压制人数多得多的美国选民的自媒体？可以操纵远及中华的普世公知？第１）我们知道[当年希特勒就以此为借口，迫害犹太人](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)，在德国发动了工人阶级的社会主义大革命，直到发动世界大战！第２）特朗普被妖魔化的罪名之一，就是“纳粹式的极右”。公知似乎并不介意，此两点自相矛盾。

仅仅以当世的存在去考量，只要全世界传媒，[对特朗普妖魔化是事实](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)，那么导致如此效果的嫌疑者，除基督教外再无第二者，连马克思主义都没这个规模！只有基督教作为全世界化石正能量的主力军，才有如此势力，如此影响，最后还能把脏水，[泼在（的确只是）一小撮战战兢兢的“犹太人”的身](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)上；也只有基督教的普世势力，才令荒谬的指责，被东西方进步势力，不加思索地视为“政治正确”！——>是否只有美国“胜选”的选民除外？毕竟历史上，只有盎格鲁撒克逊新教传统下的英美，才曾经对基督教号召的，类似的政治正确，说过“不”！

[这就是笔者从南北战争开始](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)，细细解说的“举世盲点”：那一遍弥漫在全世界，从中华到美国，直到黑非洲的“不言而喻的政治正确”，——>[它一直就叫进步主](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)义！——>**姑且不谈此进步势力的善恶，仅仅是如此弥漫的势力，却在政治正确的诱导下，被完全忽视了！这现象的本身，就足以让人类毛骨悚**然！如此显见的历史和现实，笔者绝难相信，只有米塞斯和笔者这样的少数人，才看得出来。**比较合理的解释，第1）进步主义是是扣着天使面具的魔鬼，让绝大多数人对其产生盲点；第2）许多并非认同进步主义者，镇慑于进步势力压迫，噤若寒蝉**！

如果有读者，误以为笔者所指的“基督教”，那也同样是太抬举了基督教的势力范围。尽管[基督教是最为弥漫全球的进步势力](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)，但他们只是“为进步主义作伥，强迫爱心”的化石正能量的之一！

读者只需要触摸一下自已内心的感觉，看看自已是否地“无私奉公＝公有制＋民主”感到亲切，[看看自已是否仍然留恋着“极左的心魔](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)”，就可以判断上述第1)点，对你本人而言的真伪；而美国大选之特朗普“翻盘”，大量支持者原来是不敢公开对抗“政治正确”，最后只是用选票，对奥巴马和希拉里的“进步主义的政治路线”（民粹政策）说“不”！——>当一些人因此为“全民普选”欢呼时，千万要记住，美国是全世界私有制进程最领先的社会，进步主义的势力也是世界上最薄弱；因[此美国的茶党](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，有希望通过支持特朗普的选举，暂时翻盘。

各位可以扪心自问，如果同样的（事实上是更强烈）进步势力笼罩下的其他国家，在私有制（市场经济的资本主义）程度较美国更为脆弱的欧洲，南美，印度，东南亚，南非，利比亚，伊拉克，伊朗（这是100%的普选国家），巴基斯坦，中国，乃至于日本！又有那些国家，还能具[备茶党这样的“对抗着进步主义的资本主义势力](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)”？还有那个国家，有希望通过大选，实现类似的对进步主义的，即便是暂时的反盘？日本倒有人号召反对安倍晋三的奥巴路线，结果呢？[泰国人靠选举阻挡住他信吗](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)？魏玛的德国人，能够靠大选阻止了希特勒上台吗？

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《[茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》；“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》

《[《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)》

《令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力；

基督教代言着进步主义的政治正确，在西方具备广泛的压迫性；

弥漫全球的进步主义，在政治正确的诱导下，被完全忽视了；

基督教是全球最弥漫的进步主义之一，但只是进步势力的一部分》

前一篇： [不知进步真面目，只因身在进步中](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)

后一篇： [茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)

