# 《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上

标签： `音乐` `莉莉玛莲` `my` `to` `一线股` `南洋` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-03-12 20:58:40`

胜利可望而不可及的感觉，会让人渐生悲凉。20世纪最著名的歌曲中，《莉莉玛莲》一定可以占有一席之地。这首在纳粹德国中最为流行的歌曲，却是在1818年由服役中的汉斯莱切，在战壕中写实西线对峙而诞生；它的流行，恰恰就是西线可望而不及的胜利的写照。

Time would come for roll call,

Time for us to part,

Darling I'd caress you and

press you to my heart,

And there 'neath that far off lantern light,

I'd hold you tight,

We'd kiss "good-night,"

My Lili of the lamplight,

My own Lili Marlene.

Orders came for sailing

somewhere over there,

All confined to barracks

was more than I could bear;

I knew you were waiting in the street,

I heard your feet,

But could not meet,

My Lili of the lamplight,

My own Lili Marlene.

Resting in a billet

just behind the line,

Even tho'we're parted

your lips are close to mine;

You wait where that lantern softly gleams,

Your sweet face seems to haunt my dreams,

My Lili of the lamplight,

My own Lili Marlene.

集合号声就要响起，

我们不得不分离，

我紧紧拥抱你贴近我的心房，

我们吻别在迷离的路灯中，

我亲爱的灯光，我亲爱的莉莉玛莲；

命令让我们开拨到不知名的远方，

“修固工事壕沟”，繁重的劳作令我发狂

我知道你正在路灯下彷徨

我仿佛听见你的脚步

但我们却分隔远方

我亲爱的灯光，我亲爱的莉莉玛莲；

蜷缩在猫耳洞中休息

就在那战场的中央

虽然我们分离

你的热唇在梦中与我亲吻

你在那柔和的路灯下期待

你的脸庞温暖着我寒冷的夜晚

我亲爱的灯光，我亲爱的莉莉玛莲；

如果博友熟悉这段谱，唱唱这个歌词；特别是当独唱之尾，转为进行曲的缓缓齐吟时，简直就让人毛骨悚然！这根本就是一首走向地狱之行的歌曲！可能，这是电暖《莉莉玛莲》中，成千上万的德军官兵在这首低吟的、进行曲式的旋律中倒下，其镜头实在给人留下了太深的印象。这首歌，也因此成为德国反省军国扩张主义思潮的代表作。

上周感受到危险，市场情形也令我联想起西线战例中的解释，于是令我差不多整整一周用西线比喻这个西线。我敢肯定，无数的散户机构在这场大跌中已经有着走进地狱的感觉，其感觉，较之本人强烈不知多少倍。如果没有能够体会到这层意味，以为本爵是“王顾左右而言他”方寸大乱，朋友，您对风险的悟性也太差了；或者，你早早离了场？那不妨看看持之以恒，我们谁的获利更高？走进地狱的不会是我们。我能在预知危险的情况下完全抖露现实亏损，公开持股清单、比例，大概对后市盈亏，在“极度恐慌”中，本爵也许还留有那么一点点的把握的呢！

如果您把本博看作是一个股评博客，那您要失望了。本博可以说处处与股市相关，也可以说句句和股市无关。它只是真实记录一个投资人小圈子的喜怒哀乐，对社会经济的理解、看法。反而是“说股票”，也许，只是它的副业。



前一篇：[自由竞争市场事，国家保底慎权用](../../../2008/3/11/自由竞争市场事，国家保底慎权用.md)

后一篇：[面对巨熊的生存之道是“跑得快”或“面对面战斗”](../../../2008/3/13/面对巨熊的生存之道是“跑得快”或“面对面战斗”.md)