# “游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-12-19 20:24:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcp0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcp0.html)

**证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里**？

对于[12月超级乌龙指](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)，几乎可以肯定就是主权游戏币“讲政治”，炒动了国企金融和大盘股。炒动银行等大盘股，还与券商股的炒动不相同。后者尽管也很可能存在违规，但市场资金毕竟还是有可能炒得动，但是保险股大概是券商股的十倍左右，银行股又是保险股的一百倍左右。所以后者违规犯法的机率，几乎是百分之一百！从讲政治的角度，看不出证监这套办法有什么错；证监会只不过是用违规作弊犯法手段，炒动了一直以来被认为政治必定正确，[前程必定远大的国有银行股](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)，提升了中国散户信心，提升了国企形象，难道不对吗？

如果[中国社会主义银行们，的确如党国喉舌所宣传的“最为理性投资](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)”，那么证监会就什么错也没有，也不可能存在风险；而且因为超前杠杆“理性了投资”，而应获得“先知先觉”的几千亿溢价；——>这一条恐怕是证监会或[上交所，制造游戏币行情](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)的强烈理由！这条理由在“货币宽松，国有银行大得不能倒，因此而必须让RMB货币宽松”的政策预期下，变得更为强烈：银行股不是白菜价了吗？它们的市盈率甚至预期分红率，不是比银行活期存款还要高了吗？如果央行保证它们的分红现金流不断，游戏币买银行股有风险吗？

如[如果您是证监会主席，或者是国资委主席](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)，面对李阿强政府刚刚宣言的“人民币从此要宽松啦”，在上述理由下，[您会认为动用几万亿游戏币炒高国产银行股](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)，有什么政治不正确，或者投资不有风险吗？事实上，如果是由国资委委托券商做庄的操作，就可以对倒推高，除了散户趁高减仓外，不需要真正付出多少成本，——>显然那将意味着国资持股的比例上升；（它们的持股比例本来就很高了！），因此前述的“炒高国企股分红作为额外收入”的思路就具备特殊利益的合理性。证监会不会处理国庄的对倒，无论是做高还是做低。

有博友已经提到了要点：“如果被炒高的银行股，出现挤兑怎么办？”——>Good
Question！——>但[是既然筹码随着炒高而集中到国有机构的手中](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)，机构自已不抛，又怎么会挤提呢？所以此思路接近微妙的G点；但仍然不是答案。但是请留意，游戏币可以炒高银行股，但是散户（包括基金此时也是散户）逢高减仓，上交所要给予托管银行结算的，却是真金白银！因此真正的资本负债是，券商等炒作贷出方，向上交所打了许多欠债白条（游戏币），上交所欠了托管银行（支付给散户）的真金白银，[两者倍差就是上交所自已的杠杆](../../../2014/2/25/古典银行业务下的上交所及其银行券的无限透支.md)。

**ps:也因此“游戏币回购国有股”相当于发行新钞票（相当于征新税）收回公众手上的股份，[即再次国有化或称“国进民退](../../../2014/2/18/光大乌龙指“掀起它的盖头来”的一系列真相.md)”**；

如果券商能够向上交所支付游戏币相应的真实金钱，上交所（及其背后的证监会）还清欠帐就绝无问题 ，[而且还能赚几百亿（利差和提成](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)）。如果券商还不起，可以向对口的银行大哥借，——>注意到国产银行和券商，都是一对对的吗？——>若是替国资委拉高炒作，当然也可以向国资委及其下属的几大银行借；银行还不好，还可以向央行借。所谓“货币从紧”，无非是利息高点，低息贷款少一点；但无论是多么紧的货币政策，只要商业银行肯付惩罚性贴现的利息，连美联储都是有求必应[！对比高杠杆暴利，这些利息真算什么成本](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)。

因此甚至是[整个美元华尔街体制，已经是鼓励高杠杆的](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)，只不过中国特色抄袭进美国此一国际惯例后，国有机构总是十倍数地变本加厉面而已！这套把戏只有在出现资产价格的，因为散户实在无力接盘的情况，终于在某些过分贷款的机构现金链破裂，而导致央行自已借出的本金也没得还了，——>连美联储也贪图“惩罚性利息”给自已带来的收入呢！何况中华帝国的央行？——>此即所谓“金融危机，金融风暴”！此时央行是认错“偶们央小便宜，亏了纳税人国库的本钱”，[还是将错就错再发一笔钱填上本金，把惩罚性填入私囊呢](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)？

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《[中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)》

《[光大乌龙指？美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡；](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)》

《[弗里德曼的货币主义与格林斯潘货币政策精神，与克鲁格曼的凯恩斯主义的区别](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)》

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《**证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里**》

前一篇： [金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)

后一篇： [高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)

