# 梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-12-19 20:22:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcoz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcoz.html)

**梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学**；

西班牙混血儿（基本上是梅斯蒂索人）数量的增长，[远远超过了克里奥耳人的数量增长](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)。原因归纳就是，瘟疫和劳役对印第安人青壮年男性的杀伤作用，都大大超过了对印第安女性。即便是在人类自然状态下，女性的免疫力和抗病生存力，本来就比男性强；若非分娩导致的死亡，女性自然寿命比男性要长十年左右。这也是现在生育技术成熟后，女性预期寿命超过男性的原因。欧洲在黑死病时，也出现了同样的女性幸存更多的人口失衡，同时带来了许多贵族的风流雅事。[印第安人口灾难时期](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)，这种性别失衡的现象变得更为严重。

**ps:在大仲马的小说《三个火枪手》中，可以看到法国贵族在当时热衷泡寡妇的风流劲**；**好事者甚至还作有《风流寡妇》一曲；是那时代的写照**；

印第安人女多男少，配合地位更高的西班牙移民男多女少，两者相对，随着西班牙移民总数经年累月地增加，自然而然地就孕育出数量远远超过西班牙人本身的梅斯蒂索人口。与土著纯种相比，梅斯蒂索人继承[了旧大陆居民的一定程度的免疫力](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，与生父地位相关的营养改善，可能也起到一定的作用，总之梅斯蒂索人的儿童生存率和预期寿命，都大大超过了印第安人土著。[因此当印第安人口下降到一定程度](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)，而西班牙移民总数也达到数以万计后，梅斯蒂索人口就将达到可与印第安土著相匹敌，在秘鲁等地甚至变得更多的程度。

这里可以顺便说说，现代遗传学与苏联李森科的“获得性遗传”之间的冲突和协调。李森科的那套理论，[完全是马克思主义政治指导下](../../../2013/11/9/现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质.md)的，预设结论的“科学”，目的是政治性地，要证伪西方中世纪基督教的封建贵族伦理，——>苏联称之为“资产阶级理论”——>同时为红色贵族的世袭创新论据，即获得红色先进性的基因能够遗传，[我们可以从朝鲜金家，天朝薄熙来同志](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)“谁来接班”及毛上帝指定血缘接班人等方面，看到李森科遗传理论的革命应用。李森科理论在遗传学看来是错误的，其断言结论的论据是荒谬，但是论点未必全错。

基因未必能够完全遗传，——>这不奇怪，男女配对，本来就只是各遗传一半；但即便如此，父母各一半的基因，也不一定完全遗传给下一代，复制过程中可能存在环节丢失及变异。只不过正常生育中，这种丢失和变异的机率，小得可以忽略而已。另一方面，[获得性未必都不能遗传](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)，如病毒获得性免疫，无论是因筛选（无免疫者病死了）还是因为病毒环节融入了自身的遗传密码之中，就变得可以遗传了；——>这是大自然的转基因。转基因是非常自然的现象，[病毒是实现不同物种间转基因的媒介](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，没有转基因，高级的生物都不会存
在。

无论是秘鲁还是墨西哥，[印第安土著的人口的低位数，大概都低至一百](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)万。同期西班牙人经过一个多世纪的移民，人口达到了10万或更多的水平，对应就是几十万以上的梅斯蒂索人。此过程一直到1700年以后，[印第安人土著人口重新增长为止；仍然没有扭转](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)。因为当期时，印第安人的生活条件已经成为最差的群体，尽管已经培养出对旧大陆传染病的抵抗力，但是因预期寿命仍然其他种裔要低，成功繁殖率也低。这种趋势必须延续到农业生产水平已经解决了基本食品供应的现代工业社会，才能得到扭转；大致是在1970以后。

[到波旁王朝改革时](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)，新西班牙的人口结构，大至是5%的西班牙人（包括不被教会认为是私生子的西班牙混血儿），30%的梅斯蒂索人，和60%左右的印第安人。这种现象在乌有之乡的毛狗笔下，解释成“西方人杀光了印第安男人，只留下被强奸印第安女人和混血儿”；还诈唬那是“人类线粒体的研究”。西班牙殖民地的血裔人种的等级分类非常严密，由教会出生登记；根本不需要“线粒体研究”。可见乌有之乡之类人，无限造谣的革命本性，从造谣[美国屠杀几千万印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，也足以说明他们及其权威，对美洲历史的了解程度鸟。

**ps:大陆内传播的“美国屠杀几千万印第安人”说，[很大程度上是stavrianos这些洋五毛](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)（西方马克思主义者）的偏见和谣言**；

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《[西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)》

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《[“故意忽略入侵者外交”的造谣；
残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)》

《[印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)》

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《**梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学**》

前一篇： [社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)

后一篇： [俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)

