# 三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性

标签： `宗教` `社区自治` `国学` `茅于轼` `等级制度` `国教` `儒教` `理教` `四书五经` `儒家学说` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-03-21 17:32:13`

国学痴迷者，希望从四书五经中找到只字片语的成功真经；或者从《孙子兵法》中，找到一字半句克敌制胜神谕；从《胡雪岩传》中，找到成为成功商人的财富真经；从《毛选》中检索出永恒真理的只言片句；——但是，没有贵族传承的身份，四书五经儒教哲学是你的武器，还是您的枷锁？没有粮饷齐备、装备精良、训练有素的军队，《孙子兵法》于你何用？有了这样的军队，不用孙子兵法就打不了仗？胡雪岩离开了左宗棠，他还可以是一个富商吗？盛宣怀离开了和李鸿章合伙寻租，还是成功商人吗？阁下以为钻研胡雪岩的只语片句就可以发财，谁做你的左总理，李总统，供你寻租？毛的话题更长，这里不说了；以后有他的篇子。

这类神秘弄玄，仅供等级制度上位者压倒下方民众的语言工具是科学吗？按照科学三要素要求，当然不是；但是，他们有没有用呢？看看他们苍白的辩护，已经要给对方带上“西方科学的压迫”了；妙就妙在加上“西方”，这样，大概可以欺骗一些民族主义白痴的感情。要不然，“国学”两千年来，完全服务于专制皇权政治之道德建设之本来面目，就会大白于天下。**国学之“学”字，与神学之“学”，是同一个字；与科学之“学”，是两回事；————水火不容！国学改称为**国教，儒教**，或更能反映其本来面目**。

国教痴迷者对于现代科学不认他们为“人类精神主宰”深为不奋。本系列及致本文，似乎刚好可以给他们的科学实用性，作若干的分析。儒家国学之流的“传统文化”，喜欢把“西方”的科学视为“偏流末伎”。谁是偏流，谁是末支，谁离了谁不行？今天是中国人苦苦抗拒“西方科学”的侵蚀，还是西方社会听不见四书五经就活不下去？看看150年屈辱求存的历史，似乎还没有令一些人醒悟；还是，这些人早就醒悟了，已经放弃了“振兴华夏”的幻想，急于装出一副爱国相，骗了爱国愤青的贞操，做着“量中华物力结列国资本欢心”的买办？

儒家学说，所谓国学，或称传统文化，只是一个媒体炒作的概念。从比较广泛的认同看，主要就是指儒学，部分结合道家禅机的传统玄虚学说。这种东西搬上台面，最怕的就是“科学“、”认真”五个字！为了逃避科学“重复性，实证性，他证性”三要素要求，要么就是更改科学的定义；要么，就是给“认真”套上一顶新产的帽子，称被“西方科学洗了脑”。

现在再看看，茅于轼先生“为穷人做事，为富人说话”，难道有错吗？谩骂茅于轼先生的人，真的是穷人吗？还是，只是穷官？穷官不敢向富官张嘴，就向富民乱咬，这就是茅于轼先生被骂的原因吧？所以笔者说，《[极左是中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。

官民之间，以严格的“以民告官，先自有罪；100大板，流配三千里”的道德皇律加以强化。官场内，何尝不是官字两个口，官高一级如同君臣父母？如此高压的等级制度，如果没有泄压阀，社会不可能维持安定。在中国，这种泄压阀，古时称为科举，今天称为高考！它类似于罗马奴隶和角斗士，乖巧令奴隶主中意的，或者在角斗场胜出的，抽签获得自由；少数甚至一跃而为新贵族；效果，有异曲同工之妙。简单说，科举和高考，相当于要花费重大的生命代价，有抽签形式提取幸运儿进入贵族阶层的手段。

在管理人科动物的系统工程里，这是让人科动物愿意承受奴隶身份，留有一丝未来希望稳定动物们心理的重要手段。“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，正是人科动物们，啃四书五经国学，无非希望多少拥有做人的权力的那一分追求。可笑，一些人还向他们推荐什么西方技术，英语德语，试问，连人都还不算，试问“物理化学格致”，能够让学子摆脱“以民告官，先自有罪；100大板，流配三千里”的奴隶身份吗？同样可笑的是，作为科举本质的高考，更多的人是争论“科举中要平等”，而没有关注，“科举的存在本身”，就是最大的不平等！《**[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)**》一文中，表达了这方面的观点。笔者还将在“民主新政之教改”里，进一步阐述，什么样的市场化，结合义务教育，是符合经济学基本要求的，具有社会公平性的教育产业化。

本文“朝议，向自治基础之民主宪政改革”，承接前文：

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[社会利益争论摆脱绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[明朝文官集团内部党争是真正的民主吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6y3.html)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》

《**[皇权专制有其历史政治上的合理性](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)**》

《**[中庸之道指导的社会经济政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)**》

《**[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)**》

《**[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)**》

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》



前一篇：[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)

后一篇：[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)