# 不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性

标签： `经济` `市场交易` `合理性` `管理成本` `张五常` `交易成本` `科斯` `政改` `议价权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-09-09 19:45:40`

**不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!576.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21576.entry)try

人权是社会的基础，《[人权就是经济学的基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0ec8e7de0337ec1a49540395.html)》。决定了市场交易是不能管理的；未经管理的市场价格信号，是《[经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》。这就是《[科斯交易成本理论](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》正确前提的红线：不得干预市场！这有点象《[海森堡的测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》，你一干预，市场就不是市场了，还市场学个屁呢，不就是黑箱里抓黑老鼠，瞎摸一通！有些所户籍制度论者，将之曲解为“交易场所是不能管理的”，“交换场所是免费的”，这实际上是剥夺了交易场所有偿服务的议价权，将摧毁交易场所本身。

不得干预市场！也是一切经济学理论的红线：一旦干预市场，就不再是经济学范筹，成为“管理学”的内容；并且只服从于一条钢铁般的经济学规律：管理一定具有成本并带来低效益，在经济学上，称之为管理成本。因此管理是不产生价值的，管理必然只能消耗价值。《[市场人权自主的交换是不能管理的](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》，企业则必须有额外的价值抵销管理的成本！**企业是不能从管理中产生价值的，企业只能管理既定资源的商业化开发中，提取价值**。换言之，企业肯定是依附于某种可以商业化的的垄断资源商业开发，开发它的价值后；减除管理成本为正值，企业才有存在的意义。

举个例子说，尽管《[沙漠里烧石油种粮食是技术可行的](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》，但是在成本上无论怎么管理，都是赚不了钱的。国内对《[科斯理论的滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》，就在于掩盖《[奴役中国人民的特权商业化](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》的本质，而通过计划主义起来，压制国内民众的议价权即奴役起来，自以为“减低了交易成本”，这就是《[中国人民走进奴役之路](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》。这是张五常理论的最核心的破绽，也是张五常曾经反对的“社会主义”的核心假设：把整个国民经济垄断成央权君主，通过增加管理成本，更加发达！（笑笑）。这时再重温为什么《[国企做大做强等于是国进民退低效垄断的泥足巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》根本就是小农意识搞工业；又为什么《[中国企业造小才能造强](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》，留作思考题。

仅仅是简单的经济学要素的转换，我们就知道，由于管理是成本，不是产出，剥夺了整个社会的议价权，只能是坐吃山空，并因应管理成本构成《[体制内人群对社会的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》，从而因为就业需求的萎缩导致计划经济国家总是处于《[劳动力资源供应过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》，一边不得不假造发展的“8%保增长”，一边将《[社会边缘人群次第抛入大海](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee678cfbe62e81819f514629.html)》。柬埔寨波尔布特屠杀了三分一的国民，并不是真的天生就是杀人魔王，而是更简单的三个字：养不起！负担大了，就发展成“看着就讨厌”，最后，就成了“要消灭的阶级敌人”。

一些朋友以为《[垄断就是反的，反垄断是对的](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》，也是忽视了，任何经济产出，都一定是垄断的结果。就算是一个劳动者，也是因为他垄断了自已的劳动力，才有产生。反垄断就是反市场，反垄断就是反经济。比较常见的垄断还有“特许权”，“专利”，“市场优势”，“产品优势”等等。唯有一种垄断是错的，那就是行政垄断。行政垄断的本质是干预了市场，所以要反。也正因为经济产出，一定是在垄断的资源的上经管理后产出，所以要判断“好的垄断”，“坏的垄断”，纯属妄想，无非是另一种形式的计划主义经济。

从某种意义说，垄断就是经济行为的本身。垄断至少是一个中性的词；干预市场就肯定是一个坏的行为。担心垄断会控制“经济命脉”是多余的担心。经济是多项要素抽样组合的社会行为的总和。当一种要素的价格过高时，就会产生要素替代的要求。所以担心要素被垄断而控制国计民生，与担心某种要素用光而人类灭亡一样，纯粹就是多余的过度聪明。

对要素的担心，中国人莫过于粮食，某种程度上，等同于为猫的错误开脱：饿死亿万人是粮食不够，而不是《[中外合资的猫主义无责任中国公司](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》导致了流通崩溃。注意是“无责任公司”，不是“无限责任公司”。如果有一点点责任心，当事人应该切腹自杀，向国民谢罪，还算有点人样。国际社会对要素的担心，莫过于《[能源危机](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》的担心，实际上是危机来危机去，能源价格越来越便宜。对要素的垄断莫过于欧佩克，但是老欧阿拉伯兄弟绝不希望石油价格在现美元比价上超出75美元，否则，他的石油的就不值钱了。替代性能源，会降低欧佩克的实际收入。

《**[**你的人权和自由对你有价值吗？**](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)**》

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》([**新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身**](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径分析](http://darthvad.blog.sohu.com/131472635.html)》([**新浪过敏版**](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md))（[百度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb6003a012648f8247106485.html)）

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》



前一篇：[新股行情说明市场做多资金充足](../../../2009/9/9/新股行情说明市场做多资金充足.md)

后一篇：[交易成本理论看最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)