# 交易成本理论看最优化途径

标签： `君权` `交易成本` `民主改革` `经济学` `阻尼` `政改` `渐进` `急进` `科斯` `特权` `公有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**交易成本理论看民主改革前景**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!577.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21577.entry)ry

经济是要素“抽样”的社会行为的组合，经济学就是“市场抽样”检测社会行为的学科。抽样，是理解经济学的要点。经济学是概率科学，离开了统计学，离开了抽样，就无所谓的经济学。所以中国计划主义经济的象征，《[国家经济数字创作行为](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)》，代表作是《[泡沫GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，以及斯大林毛主义时代工业产值的飞速发展；别说大部分时期，特别是毛时代的数字，本身就是数学创作的成果。

退一步来说，就算今天的国家统计局数字是真实的，也是无意义的。经济学既然是要素组合和抽样检测社会发展的科学，那么干预市场，就总能得到想要的数字；与此同时，这个数字也失去了经济学标杆的作用，并通过要素替代，以另一个要素面的严重恶化，宣布计划主义经济的所谓经济发展象《[泡沫GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，只是黄粱一梦。

正因为民主只与《[简约严明的法制法治](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)》相关，所以来自于英国契约传统高度发达的五月花号的移民，可以在几乎完全没有基本的生产条件的新大陆，建起发达的美国社会。相反，西班牙集中了整个美洲大陆的财富，却变成一个没落的帝国，成了西欧最后一个达成民主的国家。庞大的历史财富，成了巨大的历史负担，反而成了阻碍民主进步的最顽固的社会动力。这一幕，与中国历史的逻辑，何其相似！

当一个社会的交易成本过高时，这个社会就不可能通过由下而上的《[人权自主的授权契约交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，达成保障民权民生为生的共和国性质的公民社会的“公权”，当然，也不可能通过《[权力和义务的交换](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)》，而换取国民的社会保障。
而君权，是相对于人权的“世袭公权”，是通过《[暴力维护的君权声明](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》压制人权利益，才能形成君权。在一个上下交易成本很低的社会里，支付暴力成本并承担政治风险，维护“君权”利益再寻租的《[权力经营过程](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》，变成了低效的利益获取途径。相反，利用交易成本很低的法治社会形成的契约效率，一次性批发君权利益，换取契约的承认，反而可以千秋万代。这就是《[君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》。

政治的本质，相当于经济体中的交易契约的管理。用《[科斯交易成本](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》的理论，看中外历史演变的逻辑，简单易懂，富有趣味性。

当社会中的交易成本很高，也就是，整个社会的法制法治水平很低时，站在君权的角度，比如说沙俄尼古拉，如果他听了“民主道德是进步”，把理想主义起来，希望由上而下向农奴授权“民主改革”，那么，将会出现什么情况？按交易成本的逻辑，结果将是所有的君权“惠民”的改革利益，全部在高阻尼的保障下传渠道中散失，养活了中间的官僚集团，削弱了君权的同时，民间没有得到什么实惠！

这是不是就是“端起碗吃肉，放下碗骂娘”的原因？与此同时，民间没有得到实惠的民众；以及得到实惠，害怕进一步改革的官僚，（这样他们将失去原属君权的利益），将联合起来，以复古的理由，换一位君主！并把一切改革失败的责任，推到原来理想化的那位“仁君”的身上！看看《[俄国从沙皇信心十足的年代](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，再到《[红色暴正失败的苏联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》的历史；再看看中国清末的历史，再看看近三十年改革中的路，是不是有着共同的逻辑？

如果经济学的交易成本理论是对的，那么所谓的“从上而下的民主改革”，就是不可能通过官僚体系直接实现的。君权要实现让权，必须保证放弃央权的时侯，社会民众具有“接受权力”的能力。正因为如此，《[排除户籍的干扰推进社区自治才是中国平稳政改](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》的钥匙，在此以前，老百姓最好不要听从任何左的煽动，《[少折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》！换句话说，也就是disable－ddd中间性的特权组织，整个社会实现《[市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》。现在回味，笔者为什么一直配合，民主者一定要学会《[理解政府](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)》。笔者没有说政府一定是全对的，但是，“逢政府必反”，肯定是不成熟的。

因此，90年代公务员江朱开始的分权改革，从经济学的意义上，是好心办坏事：东施效颦的“分权”，并没有分到基层民众的手上，反而令地方特权即阻尼部分膨胀，削弱了中央控制权的同时，真正的基层社区体制外民众，并没有得到多少好处。这样一个改革，显然是计划主义的结果，是失败的！类似的还有宋朝的西汉桑弘羊新政，王安石变法，以及明朝张居正，以及国进民退所体现的，都是这样一种“特权阻尼”不可持续的短期膨胀的盛世，而整体国民经济遭受严重摧残的繁荣。



《**[**你的人权和自由对你有价值吗？**](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)**》

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《交易成本理论看改革最优化途径》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》



前一篇：[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)

后一篇：[最优化上而下的开明路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)