# 人权是科斯交易成本理论的前提即议价权

标签： `交易成本` `人权` `议价` `经济学` `科斯` `议价权` `垄断` `公有制` `民主` `自由` `发展` `契约` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-09-09 10:54:33`

**人权是科斯交易成本理论的前提即议价权**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!574.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21574.entry)ry

有些经济学者认为，中国不能搞民主，是因为公有制的原因，这是对的；公有制是不能搞民主的！！这是有道理的。凡是存在公有制的制度内，任何“民主尝试”，都会《[明朝官僚式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》，都将构成《[黄宗羲定律效应](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》，最终令《[特权利益最大化](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》。中国两千多年的公有制文明历史，以无一例外的形式证明了这一历史和现实中的规律。但是，这些部分学者说，“中国有公有财产，所以不能搞民主”，这是没有理由的。中国是否民主，只与制度和对制度的遵守有关，即只与社会交易的成本有关，而与原始的生产和财富的分布状态无关。这与教科书上“生产力发展水平决定社会上层建筑”的教条，有很大出入。

当一个社会由于缺乏《[简约严明的法制法治](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)》条件，令社会交换的契约成本过高时，经由《[人权自主的授权交换集约为民主共和国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》的过程中，从社会底层向社会公权顶端的授权过程，就会出现过大的损耗。因此，对于一个因为区域分割，或央权垄断，而令左右交换、上下交换的交易成本都过高时，是不可能存在民主的可能性的。降低这一交易成本的过程，就称为“民主宪政的改革”。或称为《[市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》。

计划主义经济为纲的马恩政治经济学，以一种直观的对市场的认识自诩为先进性，并以同样的方式，对《[科斯的交易成本理论错误理解](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》：把市场交易的讨价还价，相互的议价权，即人权，视为交易障碍。这样就出现了一条看似正确的认识，“把市场交易计划起来一刀切，不就减低了交易成本了吗？”，今天中国的计划主义专家是这样想的，他们高兴地给科斯集体发起生日贺电；170年前的马克思，也是这样想的！

错误就在于，交易成本的理论，是建立在《[人权自主的交易的基础上的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，否则就没有交易，还谈何交易成本？市场是不可以管理的，因为《[市场就是交易发生的真伪标杆](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》，管理市场，就相当于管理交易，那么，交易对双方的得失，失去了自由交易的价值信号，还有什么可以作为评判标准呢？这就是《[计划主义经济的最失败之处](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)》。本质上就是否定了人权，即否定了私有财产，也就是否定了平民拥有财产和享受自已劳动价值的权力；也就否定了经济学，必定受到经济学客观规律的惩罚！计划主义仅仅保留了能够把自已对整个社会的“谁该得利多点，谁该得利小点”所计划权，即君权，主义起来！这就是计划主义经济的本质；所以《[计划经济生产腐败而不生产财富](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》。

由于失去了价值标杆，在“谁该得利多点，谁该得利小点”的过程中，只能是拍脑袋行事，这样，仅仅是在《[划拨的过程中，就产生了大量的浪费和大量的寻租腐败的机会](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》。用“占着茅坑不拉屎”，“占着资源拉不去屎”形容计划主义经济，最恰当不过。国内外都有很多人，对“计划提高效率”有着强烈的误解，几乎是不加思考地接受了“计划比不计划的效率高”；甚至助纣为虐，成了林语堂的动物，帮助着君权把“替你计划”主义起来。

“计划提高效率”如果是正确的，必须有一个前提：计划自已产权内的资源、行动，才是有可能通过计划提高效率。而绝不可能“计划他人的”资源提高效率。在市场交易上，谁的商品应该卖得贵一点，卖的人最清楚；谁该买什么商品负出的价钱最合适，买的人最清楚，这种讨价还价观价的权力，就是人世间最起码的权力：人权！

再举一个最切实原子论证例子。人的性爱也是交易，这一点都没有肮脏的意思，因为交易的标的不一定是金钱，“生命”也是可用的交易标的之一。人的性爱的交易标的，就是生命的愉悦；有什么肮脏下流的地方呢？如果每个人有自已的性爱婚姻自由，即今天所说的恋爱婚姻自由。那么自由恋爱就可以达成人类生命中最大的愉悦。这是他人无法“计划”。婚姻性爱上的“计划”，即使是对自已来说都未必是“高效的”，如果计划的是别人的性爱，那么，如果不是强奸，也是“强迫容忍妇女卖淫”，婊子养的老鸨。

离开了人权就无所谓交易，当然更无所谓交易成本；离开了人权就没有了交易，当然也就不可能存在“计划提高市场效率”。所谓《[市场是不理性的](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》，实际上是剥夺了自由人权判断对已价值的权力，称之为不理性，强行暴力转移其财产，这就是计划主义。因此，人权是整个经济学的基础，是必须树立的最起码的经济学常识。当你从传统教育中得到的一些有关经济学的教育是与此相冲突的话，与其思考其为什么是正确的，不如研究一下它“错误在什么地方”更有趣。

《**[**你的人权和自由对你有价值吗？**](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)**》

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《人权是科斯交易成本理论的前提即议价权》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》



前一篇：[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)

后一篇：[新股行情说明市场做多资金充足](../../../2009/9/9/新股行情说明市场做多资金充足.md)