# 罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源

标签： `希腊` `伊特鲁尼亚` `罗马共和国` `萨莫奈战争` `户籍制度` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马霸权史是伊特鲁尼亚联盟的延续，对伊特鲁尼的改朝换代；**

**为什么要摧毁维爱？及萨莫奈战争**

**罗马的平民和贵族来源**；



[在伊特鲁尼亚对中北意大利的统治](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)，持续了大约三百多年，其势力范围一直延伸到卡普阿地区，与萨莫奈部落和塔兰托为首的大希腊联盟，三分意大利；萨莫奈部落联盟本身是伊特鲁尼亚的盟友，仅仅是具有更高的自治权，而未被归入伊特鲁尼亚征服行列之中。伊特鲁屁亚联盟在南方，仅仅受制于南意大利（大希腊）城邦的阻挡。但是就在亚历山大征服波斯的前后几十年之间，强盛了几百年的伊特鲁尼亚，以令人更惊奇的迅速崩溃，[代之而起的是罗马崛起](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)，替代了伊特鲁尼亚在前联盟中的领导作用，变得更为强大的新的联盟。

了解伊特鲁尼亚在罗马独立和崛起前，控制中北意大利的可考证的史实，可以帮助理解罗马直到萨莫奈战争前，即传说中的辛辛那提斯（[华盛顿的偶象](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)）所在的“频繁的战争和辉煌的征服”时代的，所谓对外战争中崛起的基督教主流的罗马史的虚假。
罗马崛起的历史，就是伊特鲁尼亚人统治衰落的的历史，罗马不但从伊特鲁尼亚国王手中得到了罗马的独立，而且从继承了伊特鲁尼亚人在中北意大利打下的根基，[用更宽容和更同化的文化](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)，得到了拉丁同盟和中北意大利的忠心。罗马城的历史是伊特鲁尼亚政治的继续。

甚至萨莫奈战争的罗马官方史，[本身也是谎言连篇](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)的。除了罗马被彭提乌斯抓了四万俘虏的惨败是真实的以外，罗马几乎所有“大胜”都是吹出来的史诗泡沫。但是罗马最终的胜利是真实的，只不过不是通过大规模的会战获得的大胜，而是通过戒骄戒燥后，依造罗马和拉丁同盟的人口优势，通过几十年不停顿的堡垒和道路建设的步步推进，[以坚守而成为不可阻挡的进攻](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，最终征服了萨莫奈人。罗马军队也因此得到了筑垒和军团作战的经验，成为地中海战斗力最强的步兵军团。这支军队在对皮洛士的战争中，得到了进一步的加强。

导致伊特鲁尼亚覆亡的详细原因，还不太清楚，毕竟凯尔特人从北方的进攻，中部罗马的反水，南方希腊人同时的北进，三者共同的压力导致伊特鲁尼亚的衰落，（蒙森的观点），显得太偶然，太牵强！三者之间极可能有相关联的原因。比方说因为伊特鲁尼亚经济的衰落[，（亚历山大从波斯国库中释放的流动性过剩](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)，显然是不可忽略的可能性），在恶化了罗马和拉丁等地基层的生存的同时，也导致伊特鲁尼亚军事实力的衰落，已经进入波河的凯尔特人因此更多地攻击，先得到白银流动性过剩好处的希腊人，更有力地从南方北进。

无论如何，关键的关键，[就是伊特鲁尼亚势力的枢纽“罗马”和拉丁都反了](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)！更不巧的是，伊特鲁尼亚在危机中推举的国王带领的军队，在南进驱逐希腊人的北侵时，居然因为不明原因，在卡普阿覆没了！伊特鲁尼亚的势力一下子被驱逐到罗马城以北的土斯坎地区。更不幸的是，罗马如果自认为是伊特鲁尼亚联盟体系的继承者，就必须彻底征服甚至摧毁维爱！仅仅因为维爱是伊特鲁尼亚势力的名义上的首城，也是唯一有可能威胁罗马的大城邦。罗马甚至不给伊特鲁尼亚人喘息之机，连续十年围城，让遭遇长平之败的维爱终致覆灭。

罗马的崛起，是在已经维持了三百年的伊特鲁尼亚霸权体系上的继承和恢复，这才是罗马迅速崛起的原因。[罗马实际上是完成了一次改朝换代](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)！罗马真正的，没有多少史诗成分的历史，始自皮洛士战争时期，[然后就连续进入了布匿战争](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)。罗马的崛起的关键，是在伊特鲁尼亚人缔造的强大罗马的基础上，与拉丁同盟（罗马人的亲戚）结成了古代最成功的，也是最持久的同盟。在罗马城邦内部，罗马的拥有土地的父权部落（如费边氏）为主体的土著农民，形成了后来的罗马贵族；人数更多的，拉丁和土斯坎移民为主体的市民，就是平民。

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人； 罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)》

《[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)》

《[罗马独立史和早期历史中的真真假假；特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)》

《**罗马霸权史是伊特鲁尼亚联盟的延续，对伊特鲁尼的改朝换代；**

**为什么要摧毁维爱？及萨莫奈战争，罗马的平民和贵族来源**；》

前一篇：[罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)

后一篇：[股市资金永远不足,牛市的轮涨不同于熊市反弹的轮涨](../../../2013/3/12/股市资金永远不足,牛市的轮涨不同于熊市反弹的轮涨.md)