# 罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力

标签： `罗马共和国` `元老院` `百夫长大会` `公民大会` `民主` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-12 21:23:59`

**罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力**；

一直到同盟者战争结束前，[罗马都只是一个城邦，不是一个国](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)家。同盟者战争结束后，罗马是意大利国家的首都。罗马核心的公民权（即分配在较多的特拉布斯）授予拉丁同盟；至此，罗马就是拉丁，拉丁就是罗马；与此同时，罗马普通公民权授予意大利半岛的绝大部分同盟者，但分配在较少的特拉布斯之中。至于罗马公民释放的奴隶，也可以获得罗马的公民权，但分配在有限的三个特拉布斯。特拉布斯是抽象的部落单位。通过这种预作的安排，罗马实际上仍然控制了元老院和百夫长大公，[而disable了公民大](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)会。

元老院，百夫长大会，公民大会，不能理解成现代资本主义权限清楚的“参议院，众议院，大选”。此几者的决议都具有同等的法律效力。讨论谁的法律效力高并无意义，因为从来没有发生过，后者决议推翻前者的事情。罗马的民主体制几乎没有动议，主要就是选举执政官，由执政官再体现罗马元老院的意志。[罗马民主与一般中国人理解的美国总统类似](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)，自以为是选出一个全权的独裁者，然后国会监督之！美国并不是这样的政治模型，而是选出一套执政预案，然后再选执政官（总统）执行之，[预案本身构成对总统任期的监督标准](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)。

由于罗马的三级民主体制，[特别是百夫长大会和公民大会](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，几乎没有动议的，最大的作用就是对习惯法的否决！所以此几者不存在彼此否决对方的机会。对于执政官颁布的新增法律的否决，更多也更方便地体现为两执政官政的互相否决，和保卫官对执政官决策的否决，然后是元老院对执政官的否决。因此罗马制度的特点，就是执政官除非争得以上所有人马的同意，否则在公共立法意义上是寸步难移。只有在作为大法官和指挥官时，执政官的决策权才不会被以上民主机制所否决，[这又是罗马与斯巴达相似之处，](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)也是较雅典更优越之处。

由于罗马三级民主机构，本身不具备立法权（执政官立法），本身几乎不行使否决权（保民官最经常行使该权），对政策的影响取决于集会、讨论和表决的频率。[这样就决定了，真正掌握罗马政策主导权的，是元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)，偶而发挥重要作用的，是百夫长大会；几乎只有广告意义的，是公民大公。元老院是天天集会，几百个元老又是父子家族习惯性地（尽管不是世袭的），在父权传统下结成若干个共同进退的集团。因此元老院的决策，实际上是十几个世族酋长之间的协商，类似常委。[因此元老院内部不象明朝文官集团出现失能](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)。

[百夫长类似清朝的世袭的牛录](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，彼此可以称兄道弟，但常常是不认识的，更不存在彼此联络，没有利益讨论交流的民主投票，只不过是听从明星号召的橡皮图章。公民大会就更麻烦了，在一个广大的地区“一人一票”，不要说罗马时代，就算是今天的意大利也难以做到。因此罗马的公民大会，其实就是在马尔斯广场上的投票箱！能够投票的，自然只是罗马公民中的一小撮。这个毛病在罗马共和国早期，当然不成问题；但是当罗马成为一个国家后，就导致了制度漏洞：罗马统帅可以操纵公民大会投票，[最终取缔元老院决策，此即元首](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

[在罗马独立以前，作为伊特鲁尼亚的一个诸侯](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)，反而更接近一个国家，而不是城邦。统治者是伊特鲁尼亚人，协商者是本地父权世族农民。政协大会是父权世族精英，接受国王垂政时（要加多少税，要增多少粮，要拉多少壮丁，诸如此类的国家大事），提供参赞意见（其实就是诉苦求饶的发言机会）。罗马的百人队和百夫长大会，都是伊特鲁尼亚人带进来的，与满清牛录类似，可能彼此颇有渊源。[特拉布斯是王政管理罗马土著的户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。所谓的王政时代，建城，塞维利乌斯改革，等等，统统都是伊特鲁尼亚人搞的。

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人； 罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)》

《**罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力**；》



前一篇：[德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)

后一篇：[罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)