# 罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民

标签： `平民` `罗马共和国` `贵族` `特洛伊` `荷马史诗` 

目录： `现代国家社会史`

**罗马早期历史中的真真假假；**

**特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民；**

[罗马独立以前，是伊特鲁尼亚人的城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)，就连最官方的罗马史也不否认，即塔昆氏对罗马的统治。罗马的一些传说并非完全空穴来风，但罗马是特洛伊人的后裔，就完全是罗马试图融入希腊文化时，根据荷马史诗编造的二手谎言。[如同荷马史诗](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，是雅典强大后，庇西特拉图（雅典僭主）请荷马等人写的赞歌（史诗），把此前根本未存在的雅典的地位，无限拨高！以至于甚至在神话中，雅典的庇护神雅典娜的神力，几乎就是另一个宙斯了。雅典声称自已是全体爱奥尼亚人的母邦，实际上雅典自已的前身，恐怕就是米利都的殖民地！

罗马传说中的七丘同盟，未必是完全虚假的，但肯定跟特洛伊和阿尔巴龙加，完全没有关系；有可能是伊特鲁尼亚人征服前的，当时仍然是荒凉的罗马的土著村落；其时的罗马城，也根本不存在。雅典是希腊比较后起的城市，伊特鲁尼亚是在希腊人开始殖民大希腊后，才进入意大利半岛，罗马则是伊特鲁尼亚征服后，晚期才出现的城市(BC600s)。按照伊特鲁尼亚征服者的社会组织，如果当地有“七丘同盟”，那也将作为臣服者和军事从属，被编入伊特鲁尼亚人指挥的军队。[这一历史设想，与日后披露的罗马史，前后呼应而吻合](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)。

ps1:阿尔巴是拉丁平原上一座山/城。罗马独立后，制服了拉丁亲戚，把阿尔巴城的贵族，象其他拉丁城市贵族一样，抓进罗马当公民，其中有一家叫尤利乌斯，有个后代叫凯撒；that
is 阿尔巴龙加，即恺撒家谱。

ps2:阿尔巴和阿尔巴龙加，可以参考蒙森的罗马史；

无论“七丘同盟”是否真实，罗马城的建立，都是在伊特鲁尼亚的征服之后。闻名于世的伊特鲁尼亚海盗，和罗马是第勒尼安海几乎是唯一的港口，几乎可以肯定，罗马长期地，曾经是一个海盗舰队的基地。所以罗马史中自吹自擂，什么布匿战争里，罗马刚刚学会撑船，全是胡扯！拉丁人可能不习水性，但是罗马人早就搏击过大海了。从伊特鲁尼亚已经可以初步重塑的社会结构看，七丘同盟的罗马地区土著，是伊特鲁尼亚王政时期的罗马城骨干军队，也是罗马独立的主要军事力量，[后来转变成罗马贵族](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)。

将伊特鲁尼亚征服和统治时期，“七丘同盟”的传说，和罗马独立后贵族和平民之间的斗争，[几者连结起来，就将出现一幅极可能接近真实的历史图画](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)：罗马城是由伊特鲁尼亚贵族统治，由土著农民（父权部落）军事协助，向来自南北的意大利半岛的移民开放的商业口岸，移民中可能不乏希腊人。这些数量超过土著农民的南北移民，主体是来自北方的土斯坎人（Eturia的后缀）和南方的拉丁人，他们在罗马城中的地位相当于斯巴达的庇奥阿西人；土著农民部落地位就低于拉西第梦人。[罗马城市社会早期没有明显的奴隶阶层](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。

罗马独立后，一方面极力试图挤入希腊人社会[，尽管罗马渊源跟希腊人没多大关系；另一方面极力抹去伊特鲁尼亚人建城和统治的历史痕迹，但是无法否认一个事实，罗马在独立前，处于伊特](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)鲁尼亚人的王政的有效统治下，并且罗马正是在伊特鲁尼亚人国王的统治下强大起来，成为意大利半岛举足轻重的政治和军事力量，同时具备了后来整个罗马共和国的大部分框架。罗马人借口一个家庭妇女的悲剧故事（真实性可疑，但无关紧要），趁伊特鲁尼亚国王带领军队主力外出时，发动了城市暴动，成功驱逐了伊特鲁尼亚的塔昆氏。

导致罗马国王的军队离开罗马城，很可能与凯尔特人和南方希腊人造成的骚乱有关，[后者又与亚历山大把波斯的国库金银倾泻到地中海世界有关](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)。罗马的成功暴乱与当地平民（移民）的协助和参与有关。无论如何，伊特鲁尼亚国王在罗马的统治被终止了，罗马平民因为对罗马独立作出不可替代的贡献，[罗马出现了前所未有的公民投票的政治制度](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)。伊特鲁尼亚人一度组织反扑，但与前国王无关，一度击败并再次征服罗马，迫使罗马签署了屈辱的朝贡和禁止铁制武器的条约。但随着到伊特鲁尼亚南征军队败灭于卡普阿，罗马独立了。



《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人； 罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)》

《[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)》

《罗马独立史和早期历史中的真真假假；特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民》



前一篇：[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)

后一篇：[罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)