# 股市资金永远不足,牛市的轮涨不同于熊市反弹的轮涨

标签： `散户` `股本` `机构化` `证监会` `流动性过剩` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股市资金永远不足，决定股价的是信心；**

**牛市的轮涨不同于熊市反弹的轮涨**；

今天行情明确了调整，算是有点偏离预期；[但并非出乎意外](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)。一是大盘和小盘股，类似不能摆脱调整压力，就会有向下突破，试探做空压力的需要；其次是伊利等强势股，并没有象一些人预期的那样破位。其三是重盘指数都在均线上得到支撑。后市的小盘股既然破位上升趋势，就有试探支撑的必要性，此时大盘就将面临真正的考验，那就是大盘股指数，不允许在小盘股回跌时，跌破中线支撑！这样又回到了证监会和政治型股神（[如从来不投资股票的董登新这种“证券学教授”）](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)一贯的错误上：打压小盘股，将导致大盘股本身破位。

一旦大盘股破位，就象意味着“熊转牛”的设想是错误的；目前只是一次熊市的反弹[，机构化在政策协助下的自救，](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)是反弹的主要动力。“龙头股”升不高，其他板块热点很难捕捉。归根到底的原因，当然也是因为证监会一贯的机构化政策，相当于实体经济的国进民退，自然导致经济面（指数）的的衰退，[和计划操纵的指标（事实上失控）的暴涨暴跌](../../../2013/3/8/世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了；.md)。

[在一个入市资金总是不足的股市里](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)，股市在上升过程中，必定是板块轮涨。熊市本身是资金不足造成的；牛市的资金也是不足的。原因是随着指数的上升，单位股票拉动所需要的资金，也呈级数增加，而入市和套现的资金，同样呈级数增加。这个机理实际上是对[“看空股市论者”（如谢国忠，张化桥）的否定](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)。并不是他们所称的“看空因素”都是假的而是股市资金不足以全面支持上涨，是永恒的。如果这是看空的理由，那么股市本身根本不应该存在，[而且任何信托投资产品，都不应该存在](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)。

所谓股市的“信心”，不在于扩市资金的多少，[而在于持股心态稳定，](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)或者说持股者对末来预期良好而不抛盘所决定。[这就是为什么证监会机构化政策，打压小盘股](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)，以及政治型股神在官媒上妖魔化散户，会导致（或加剧了）熊市的原因。所谓“有信心，就有资金”，实际上是指持股心态稳定了，所需的拉动资金就少了。[但资金对于股价来说，仍然是短缺的，因此股市板块就会出现轮涨](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)。牛市的轮涨和熊市的轮涨次序是不同的。可以简单地说，大盘股强而小盘股显弱，是熊市的反弹；小盘股带头大盘股补涨，是牛市的轮涨。

今天亏损接近1%，仓位上升到90%，主要对创业板和小盘股补仓。

伊利股份29%

一致药业22%

创业板20%

中小板19%

资金10%

行情判断上，目前的下跌是对近期密集释放的消息利空的反应。[利空消息并不说明大环境变了](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，而是管理层有点“怕涨得控制不住”，因此放出些，诸如“融券”“退市”等等政策。这些政策也并非不合理，在熊市底部放出来，总比在牛市时放出来好。只不过，在A股控股权是机构化的，绝大部分是国有股的情况下，融券等于说，指数高低取决于证监会主席和总理的枕头风！这样一来，市场信心就会大打折扣。如果证监会不解决好“[机构化必然意味着大熊市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)”的矛盾，前一段上涨，确实只是反弹；而已。

前一篇：[罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)

后一篇：[罗马贵族与平民不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)