# （政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-23 21:58:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w88w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w88w.html)

（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；

文明的起点是政治，政治的本义是集权；

中央集权意味着“政治强制的成本转移”，民主需要“默认权益归于个体”；

“侵略者”与“征服者”的异同，不能建立稳定税收的侵略者，不能成为征服者；

征服者的税收建立的“封建=贵族共和”和“中央集权＝行省”的差异；

本地农业剩余是本地政治存在的必要条件。政治本身不妨称为文明，世界上不存在“没有政治的文明”。此本地政治体的权力，必定是集权的。所谓集权，不一定拥有压倒个体的权力（如美式自治形态），而是在中央获得授权而具有行政能力的条件下，可以对个体行为产生约束和强制。[**民主社会的强制因自公民个体的自愿**](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)“法律授权＝个体自我约束”[**，专制传统则因为“贵族共和”**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)而具有对贱民的强制能力，此时的“公民”就是“共和之贵族”。两者尽管略有区别，但没有改变“本地政治体集权”的判断。不同政治体，区别仅在于覆盖范围有多大。

由此视角，[**“集权”是自文明开始就具备的政治体特征**](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，基本上“集权＝政治”。[**所谓中央集权**](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)，是指覆盖范围超出本地的狭小范围，本地政治体无法保留本地的农业或商业等价的剩余，被本地以外的强制，将剩余上缴中央。表面上“本地政治幅员”大小，成为“地方集权vs
中央集权”的区分，而事实上这是非常感性的，具过渡连续，不具备明确数字的界定的指标。狭小如夜郎国，也会认为自已幅员非常大；幅员其实广阔的大清帝国，一眼看见世界地图，对比大英帝国的“日不落”领地，也会以为自已很渺小。关键在于“本地政治内部是否民主”。

所谓民主，指“本地政治体之共和”是少数贵族的精英，[**还是所有本地具有排外性质的居民共同体的所有责任成员**](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，都是共和之民主的一分子。法学上的表述，就是构成本地政治现实的习惯法，[**是否贯切了“默认权益归于个体”的私有制原则**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)。当此人权原则得到贯彻时，就意味着本地内部不存在对本地居民的政治强制的成本转移，。不属于本地共同体的流动人口（如雅典和罗马的外邦人）可以离开，逃避成本转移的强制，因此不存在对“可离开的异乡人的成本转移的本地强制”，——>而中央集权的含义就是“存在牺牲地区剩余的中央政治强制”。

**ps:异乡人不具备本地责任；或者因为本地居民共同体，对他们的责任能力与承诺，还没有同等信任；[**此即户籍制度的合理性及**](../../../2009/9/29/长假回来见长虹.md)“迁移自由绝对化”是反人权的原因**；

因此可用“[**是否存在政治强制的成本转移**](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)”，——>它是“默认权益归于个体”的反向指标，无此即有彼，——>作为“是否存在中央集权”的标准，从而区别于“民主人权的公共授权，也叫集权，也具有授权范围内的公共强制”，此两者得以区分。从而，而对一个幅员范围已经确定，供社会进化论考察之用的现实的“社会共同体”的实例，（世俗中一般称之为“国家，民族，地区性文明社会”之类），判断它到底是具备近代化政治标准的中央集权，还是其内部的农业剩余，还不足以上缴中央，[**尽管其中央政治暴力，已经足以构成对地方强制**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)。

显然，这是与“信仰，文化，语言，领袖，宣传，党派，道德，哲学……”统统无关的客观指标。当它不具备地方农业剩余上缴中央的物流条件时，无论是否被外界暴力（中央政治或其雏形，[**后者常称为“侵略者**](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)”）强制，其本地剩余都无法有效上缴到中央。侵略者既然无法获得本地剩余的持续上缴，则无论是否把本地居民杀光，都得不到更多的剩余，相反还要付出侵略的代价。如果不考虑持续的上缴，只关注“一次性掠夺的发财”，也就成为游牧民族般的骚扰，[**所谓“狼图腾”，**](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)而放任本地居民组织起越来越强大的自卫，直到无法侵略为止！

**ps:此规律可以[**从游牧民族入侵者“被文明同化”**](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)的历史中得到后验**；

侵略者之能够统治被征服的地区，一定因为其具备“向中央上缴剩余”的物流“剩余”，从而不可避免地转变成“中世纪形态”。区别在于，作为搜集地方剩余的包税人，是否因为物流条件仍然不够发达，因为中央权力必须（至少）保住地方剩余上缴枢纽（包税人），而令其成为“贵族共和”的基本成分；这[**是英国征服印度后，柴明达尔地主的角色**](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)。或者物流条件已经足够发达，因此中央权力可以忽略地方包税人的抗税意愿（即将地方包税人剩余强行纳入再分配范筹），强制对整个地区剩余转移的中央集权，[**后者就是波斯和罗马的埃及行省的情况**](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)。

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《[**中世纪政治形态强制经济生产关系退化；农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是维稳的最优化**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)》

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《[**罗马帝国的交通与中央集权的关联，中华商周之封建**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)》

《[**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)》

《[**中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；“社会发展论”只是“历史哲学”**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)》

《（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；

文明的起点是政治，政治的本义是集权；

中央集权意味着“政治强制的成本转移”，民主需要“默认权益归于个体”；

“侵略者”与“征服者”的异同，不能建立稳定税收的侵略者，不能成为征服者；

征服者的税收建立的“封建=贵族共和”和“中央集权＝行省”的差异；》

前一篇： [侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)

后一篇： [中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)

