# 蓝筹投机后果严重

标签： `股票` `证券` `蓝筹` `小盘股` `泡沫` `投机` `公募基金` `机构投机` `市净率` `市销率` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-14 21:56:26`

本博的专业是理工科，所以理解市场的方式也是以SAP商务过程重组的方式，从pattern(模式)/flowchart(流程)/balance(平衡)/audit(审计)的角度出发，这与完全文科出身的券商分析师或者是媒体人的着眼点，显然非常不一样。所以，我会从资金逻辑流去理解人民币低估、升值对国民经济的实际影响，去理解牛市不可能持续，去理解大跌应该满仓；去理解流动性不足必然带来的下跌、向小盘股的热点转移；以及蓝筹泡沫整个过程如何从基金申购销售与对倒做高市值的蓝筹股“价值投资”泡沫过程；并且辩证地认为，存在一个过程，就必然存在一个逻辑上对应的逆过程。目前，就是蓝筹泡沫的逆过程机理正在起作用。

目前基金的形势，可以参考我在8月30日的文章《[让“专家理财”买基金风险最大，中国市场上的开放基金绝不能买](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》;关于股市为什么会大涨大跌，以及管理层放利好有没有用，参考9月1日写的《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》;关于中国股市波动周期，是9月1日的《[中国股市波动市的生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》;现在我想说的，无论是先前的蓝筹泡沫，还是今天的蓝筹瀑布，都只不过是《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》的具体体现。其实，无论是否推出股指期货、是否推出创业版、无论是加或减印花税，是否征收利得税，都没有区别；中国股市最根本的内涵就是社会经济效益极差；企业效益极差，差到是全世界唯一一个没有公司能够承担现金分红责任的国家！想想也是，低估人民币等于是败家子廉价变卖家产，这种行为卖得越多国家越快破产；但今天，许多大大小小的汉奸还拿着所谓的“买办投机热钱”吓人，希望中国继续廉价出卖国家利益，直到彻底破产呢！这样的经济策略，怎么可能效益好呢？一个没有效益的上市公司组成的股市，只能依靠报表游戏玩差价，结果，就是需要涨时利空也是利好，需要跌时利好也是利空，这是形成蓝筹泡沫，和今天的蓝筹瀑布的根本性原因。平心而论，解决这个问题，国资委可能有一点相干，中南海有一点为难，银监局有一点作用，财政局有一点害怕，至于证监局，他们是一点招数也没有，根本上超出了他们的能力、权限！

蓝筹瀑布，是去年7月到10月中的蓝筹泡沫的逆过程。蓝筹瀑布作为蓝筹泡沫的逆过程，自然就什么都是逆的：

1）蓝筹泡沫基金以营销申购事实上减仓；蓝筹瀑布中因为被动赎回事实上加仓；“基金经多次减仓，仓位已经很轻了”，对这种媒体类疑似专家的断言，博友就自已评估吧。我的计算表明，基金的确减了许多次仓，但是仓位却已经“减”到了接近80%！可能超过了。

2）蓝筹泡沫时基金推高股价，既拉高自已的净值，让投机基民上当；又可以让自已的老鼠仓高位兑现；而在蓝筹瀑布中，就是打压不停，既可以套现应赎，又可以让自已的老鼠仓低位捡到筹码；所以现在有时急跌很厉害的潜力板块，说不定，只不过是这个过程的体现；

3）蓝筹泡沫时大盘权重股升，而8的股票走的是小熊市，或者是熊市第一期；那么蓝筹瀑布就应该有相反的过程：2狠跌，而8连续上升走一个小牛市；这个过程有开始，没有结束，给管理层搞的金凤丑闻、基金操纵市场、次贷危机冲击暂停。我说的是暂停，如果这是经济规律，它会无视一切非市场性质的干扰，重新继续，加倍报复；政策性打压，只会让他变着样子更加疯狂，让基金重仓股更加凄惨。那是因为，资金面萎缩不足以支撑蓝筹市值，是目前这些小儿科的政策所不能改变的最根本的基本面。

4）蓝筹泡沫结束时，权重股跌，小盘股开始升；大盘成交量开始萎缩；那么蓝筹瀑布接近结束时，应该是相反，权重股走平，转升，成交量开始放大；而小盘股开始转跌。

5）蓝筹泡沫过程7－10持续了四个月；蓝筹瀑布从10月中到现在，持续了五个月，接近结束了吗？这取决于热点的出现，和底部停留的时间。底部停留的时间越长，2）的作用越强烈，形成一个正反馈，直到，资金都被赶出来，进入小盘股；在小盘股中的人气可以维系基民期望，避免赎回。由此可见基金通过管理层打压金风科技既是丑闻，也是损人不利已的自杀式的愚蠢，基金经理们真的是股票外行！

好了，这样就出现了一个真正令我们关心的逻辑分歧：从第5）看，接近结束了；从第4）看，小盘行情可能结束；从第3）看，小盘股行情并没有完成。每一条都是对的，但不可能同时是对的。这样，这个底部就的形成就必须同时满足这3）、4）、5）三个过程，必然是一个复合的底部。可能性比较大的组合过程是：蓝筹泡沫接近结束了渐渐走平；局部小盘股热点形成，并完成3）的生命周期，同时维系了大盘的人气，避免了基民的进一步赎回；资金面相对于市值渐渐回暖，在某个利好作用下（指数期货，或者是印花税），开始4）的过程。

目前很多市场疑似专家，过多关注消息面，而不关注内在市场因素的作用。而按本博的角度去看这个市场，内在作用因素，以及作用因素形成的过程趋势才是根本的；消息，只不过是激发这些过程趋势的火花。这样看的话，又何必过多关注市场的消息面呢？“先见之明”，其实不过是客观认识的代名词而已，根本不足为奇。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》



前一篇：[面对巨熊的生存之道是“跑得快”或“面对面战斗”](../../../2008/3/13/面对巨熊的生存之道是“跑得快”或“面对面战斗”.md)

后一篇：[深入分析中国股市的根本性质和基本因素](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)