# &lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”

标签： `１９４２` `饥荒` `司徒雷登` `白修德` `冯小刚` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-01-08 19:04:49`

**<1942>电影，不是历史；不知道冯志刚想说什么；**

**1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；**

**从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠**；

笔者自从毕业后，就不看国产片。一来可以说是京派御用艺员如戏子，俗称“没有艺术细胞”；二来对国产的传统思想家，视之为五毛，[从不认为有什么“编剧，创作”之流，能在知识和深度上有什么教益](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)。事实上，笔者连亚洲所有主要制作，包括印度，香港，韩国，台湾和日本的片子也不喜欢看。一看到历史剧之类，笔者就会评论，这个衣服不是当时有的，那种食品在当时是不存在的，当时的军队不是那样打仗的，武器的使用不是电影里说的……，等等。以致于老婆大人出面调解：[那是电影，不是历史](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。得！所以笔者不爱看了。

所以很多觉醒派评论冯志刚的片子，诸如《集结号》《让蛋蛋飞》《1942》之流，有多么深的思想深度，笔者就哑然失笑。[象“让蛋蛋飞”，其实就是马恩毛灌输的革命论](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)；至于<１９４２>，笔者懒得花时间去看，不过从几秒种掠过的影评，以及笔者对于1942年河南饥荒的了解来说，笔者不知道冯志刚，到底想说什么，但可以理解为什么此片会让学校组织大小学生看。国产电影总体上说，胡编乱作的部分不堪入目，打算写实的时侯，[编剧导演及他们的特聘顾问，常识太差！唯独政治正确](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)！无懈可击，不值再评！

对<1942>，笔者不想详评电影内容，毕竟那不是历史。如果冯志刚想向斯皮尔伯格学习《辛德勒名单》的话，[冯先生要更有尊重历史事实](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。不过冯先生多少开始走上了正道。象所谓的日军三光政策，一直是国产教科书中的妖魔化[，（的确有地区被三光报复），](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)但日军扫荡时重要的配给之一是糖果。是带着糖果哄小孩的，目的是减少中立地区的民众对立情绪。所谓抗战“汉奸多，伪军多”，其实只要对比一下日本占领军和抗日军队的政策就知道了，日军在占领区的纪律良好，中立区中不收税，抗日军队就要征粮征税供军需！

对于1942年饥荒，“300万死亡”是偏大了，死亡人数不会超过100万。有关的照片，很多是明显作假的。象为了显示民众饥荒，有农民咬住树杆作吃树皮状；——>树皮不是这样吃的！另一照片则是一位营养明显良好，甚至有点发胖的青年女性，嘴里塞着干草，目光清醒地向镜头展示“啃草皮”，拜托！饥荒吃草根是有的，因为块茎里有少许淀粉质，但不会嘴里塞干草！只要对比一下今天非洲饥荒的照片，再看看真正写实的乌克兰饥荒时期的“精瘦临死”的活死人，就知道美国记者白修德先生的报道作品，大量作假。他是记者！

1942的饥荒是有的，死人是不少的，而且间接造成了1943年河南战役的军事灾难。但是白修德作为一个记者，目的是要炒作起这件事，引起盟军方面的注意，另一方面，[蒋介石在当时也是不受欢迎的；](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)无论是美国人还是中国公众，[都认为延安那位口号专家，口号唱得更悦耳动听](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)。因此纯粹作用为一个记者来说，白修德是成功的；但他不是历史细节的证据。另一个更权威的例子，则是美国当时的大使司徒雷登，据说他在笔记中，曾写下“民国每年饿死700万”，不但毛左，甚至杜君立也鹦鹉学舌“民国饿死了两亿人”，算术嘛！

[笔者不想考证司徒雷登是不是有此一说，更不会浪费时间去考证，司徒雷登为什么这样说](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)；笔者只想说一个更简单的事实：1950年的中国人口是五亿！较清末多了五千万。司徒雷登是一个大使！不是一个调查员，更不具备准确调查的资源，假如他猜想的数字是对的话，将意味着民国是一个人口会减少的，并且因为普遍饥荒，而导致生育意愿低下的社会。但事实显然不是！如果说饥荒发生在局部地区，那么也将意味某些地区的人口的异常增加；这种情况同样没有出现。[显然，司徒雷登的数字不是历史数据，完全没有参考价值](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)。

笔者并非批评白修德和司徒雷登，他们有权力去作任何猜想。笔者指出的是，[咱们国家的文人，他们所谓的历史，](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)就是从这些故纸堆中，刮出来的诸如此类的只言片句，仍然就是断章取义的臆想！民国的资源还算丰富，离我们并不久远，司徒雷登和白修德的数字，尽管不准确，但还不算故意做假。[但如果是传说中的明史，清史，２４史，又将如](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)何？所以笔者虽然不清楚冯志刚想说什么，但是很清楚为什么《1942》在政治上正确得，可以让小学生去洗脑！把民国的饥荒无中生有，小者变大，再把1962年饥荒往小里说，政治正确嘛！

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；竹篮打水一场空的毛主席的工业化和惨烈的大饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[不承认饥荒的洋五毛，乌有之乡和重庆文革的粉丝团；攻击毛主席的，不一定是好东西](%E4%B8%8D%E6%89%BF%E8%AE%A4%E9%A5%A5%E8%8D%92%E7%9A%84%E6%B4%8B%E4%BA%94%E6%AF%9B%EF%BC%8C%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E5%92%8C%E9%87%8D%E5%BA%86%E6%96%87%E9%9D%A9%E7%9A%84%E7%B2%89%E4%B8%9D%E5%9B%A2%EF%BC%9B)》

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[印度种姓制度的保障性质；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[马克思主义/公有制导致社会基层财富的大流失，并导致大饥荒](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)》

《[英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任；孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《**<1942>电影，不是历史；不知道冯志刚想说什么；**

**1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；**

**从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠**》



前一篇：[亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)

后一篇：[庄家和散户的短线，长期言都不可能获利](../../../2013/1/8/庄家和散户的短线，长期言都不可能获利.md)