# 亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅

标签： `私有制` `黑锅` `腐败` `昏君` `亡国` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**帝国王朝早在最终灭亡前，就已经积弊如山，不自由必定亡！**

**帝国王朝要在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”；**

**预防帝国王朝被短缺原理灭亡的办法是对国民百姓预先屠杀净尽；**

**在国际社会中，杀灭国民亡天下，换取延续绝对权力的法子行不通**！

绝对的权力过分自信，[就会强化对社会的控制（常常美其名为监管，改革），](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)不介意中小业主的无谓破产，通常也的确抱有完善社会保障[，“向弱者倾斜”捞点民粹分的诚意](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，但是历朝进代的，都是在奸臣昏君们竭尽全力的救济，终因和积弊如山而无济于事的情况下崩溃的。习惯道德治国的卫道士，如基督教和毛孔儒，这些活化石总是喜欢用贪婪奢侈，或者淫乱腐败解释亡国之因，但实际上亡国之君臣，一般而论都是比较欠缺条件贪婪奢侈，反而是盛世明主时，其贪婪奢侈之象也堪称盛世；而腐败只不过是树倒猢狲散的自然现象。

当绝对的权力过分自信时，[就会产生“最好永如今天”的固化本能](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)。这种本能充分表现在“为了鸡毛蒜皮的安全不惜代价（如，外汇多得很，税负并不重，税负还有增加的余地）”“为了控制经济而监管社会”的国进民退。假如短缺原理不是自然科学，假如贵族国企的特权不会令经济萧条，假如公有制帝国不是一天到晚这样危机那样危机（短缺原理的现实作用）乍呼，这种理想可以算得上是永系万世的宏才大略。但是秦始皇的万世表只及二代，明太祖搞的社会主义，甚至在他在世时就已经频临崩溃
，[原因就是短缺原理不可抗拒](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)。

[如果不是因为“短缺原理”的话](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)，“严刑峻法，加强政府对社会的监管”，甚至阻断“交流和集会结社”，肯定是阻止革命发生的好办法。但是短缺原理如果是科学现象，那么公有制帝国，如果因为鸡毛蒜皮的安全理由，不惜鸡毛蒜皮的小民百姓生计无着，不惜一切代价地浪费着其实是短缺的安全成本，实际效果就是将黎民百姓逼上梁山！而且公有制帝国必定有一天因为财政破产而无法镇压，与此同时却因为福利责任（因为财政危机）缺失，而天怒人怨！[公有制帝国的历朝历代的亡党亡国亡天下，就是这样不可避免的](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)。

除非公有制帝国以长远的目光预作杀灭，[如计划生育，把必定会造反的下一代杀死在子宫之中](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)；或者象斯大林，把必定会造反的农民圈禁在农村中饿死！或者干脆象蒙古人，把必定会造反的被征服者，全部杀死！就算不怀疑统治阶级有此革命意志！但是，又何必呢？！黎民百姓，无非是要一条生路罢了！只要把私有权益自治自理的人权，交还给国民，只要把交流沟通和集会结社的自由，交还给国民；在上的不胡乱折腾，小民百姓自然安定，老百姓有生路可去，[除了几个立志要当上新领导的民粹，又有谁会折腾造反呢](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)？

[同样是因为短缺原理](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)，旧的政治体制的特权阶级，必定会因为特权特供的特权，而让毛左这些“弱势（特权）群体”作革命状；旧的政治特权阶级，大概可以用国进民退的方式，抚慰这些特权弱势的牛二，（毛左自称是“执政党的基本群众”，可见其有奶便是娘的狗腿子本性），以复古的方式，以改革的名义，以过分的自信，重新把整个社会复辟到较（上一期改革前）更不稳定的公有制帝国状态，而在镇压与革命的消长中，迎来特权显贵们“诸神的黄昏”！[否则旧的特权阶级，必定因为对社会过大的损耗，而渐渐丧失其特权地位](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)。

[固然可以把特权地位，如“永远执政权”视为亡党，甚至称之为亡国](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)；任何时侯对特权特供的眷恋，也必定不乏乌有毛左之类的舍身粉丝；但是仅仅是特权的丧失，仅仅是成为国民平等一员的公民，与诸神的黄昏中的亡党、亡国、亡天下，显然有极大的危机等级和危机代价上的不同。在自由的“交流与集会”中成长起来的资本主义公民社会，当然也会以“交流和集会”的习惯法，让特权阶级重新调整它们与公民社会的利益关系，如果这就是天要塌上来的危机，那么早作屠灭同胞的镇压，的确是有必要的，[计划生育，也只是小儿科](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)！！在封闭世界的帝国时代，对国民的预作杀灭，大概可以让少数统治集团在赤贫中延续，但是在今天开放的国际社会中，这条路也走不通！[帝国主义“亡没人性之国之心”不死啊](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)！

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；不能被民粹监督，但可以被私有制监督](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)》

《**帝国王朝早在最终灭亡前，就已经积弊如山，不自由必定亡！**

**帝国王朝要在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”；**

**预防帝国王朝被短缺原理灭亡的办法是对国民百姓预先屠杀净尽；**

**在国际社会中，杀灭国民亡天下，换取延续绝对权力的法子行不通**！》

前一篇：[绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)

后一篇：[&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)