# 庄家和散户的短线，长期言都不可能获利

标签： `庄家` `散户` `短线` `趋势投资` `技术分析` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-01-08 19:07:54`

**庄家和散户的短线，长期言都不可能获利**；

K线上看，无论是沪深３００还是上证综指，都在营造一个短促的头部，可能会以单日的洗盘结束调整，重新上行；但是如果阴线过长且放量，可能有就会成为断头铡刀。[如果不是因为害怕断头铡刀，单日的急跌，也不会构成洗盘](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)。无论是怎么情况，除非您预先左则操作获利了结，否则不可能根据右侧预判，到底是“断头铡刀”还是“短线洗盘”以决定进出，否则也就不会存在所谓洗盘了。所以只能放大周期去看，目前位置是低位，在如此低的位置要作大幅度的下跌，[除非有额外的理由，否则对于机构庄家是不利的](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。

爱当股神的散户，特别是新手，[喜欢炫耀对指数的所谓“技术分析”的预测](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。实际上由于指数期货的杠杆大大放大了风险，左侧交易不得不面临高杠杆的有限交结期的巨大风险，自以为可以设定对冲，或者设定止赢止损这些简单量化手段，就可以从右侧趋势中获利，则受制于上述原理。庄家表面上似乎可以控制涨跌，但是由于需要更大的杠杆，[因此当交易费用越高](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)，自已仅仅因为对倒进出所造成的自损风险，就不亚于散户跟庄右侧交易的损失。将庄家资金妖魔化，配合上少数庄家自吹自擂的营销，就会忽略庄家更大的杠杆风险。

[对于个股买卖来说，指数的涨跌就显得更为遥远](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。板块需要两到三倍的涨跌周期，才能操作，个股必须在至少一周左右的上涨或下跌周期中，才能有效跟进。但是在上涨或者下跌的初期，鬼才知道它能不能持续一个星期以上？事实上在过去一年的熊市之中，大盘反弹周期一般只有三天，对应到个股上，短线根本没办法去做！所以股神不明所以然地吹牛，只能说明他们根本不懂股市的ABC。但是如果一直空仓的话，那么当股市反弹的时侯，鬼才知道它是不是还要创新低？[结果就是，如果熊市不是立足于挨套赚股票，也不用再炒股了](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)。

熊市中短促的反弹，根本不可能有进出的方式做个股。[牛市中普涨，股神也会特别多](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，因为个股做对的机率很大，赚多赚少的问题。此时如果熟悉几只股票的拉抬特点，在它下跌特别是急跌的情况下买入，就可能在长周期趋势的普涨中，获得很大的利润。这就是笔者在牛市中，也有点象短线股神的原因。这套把戏，在熊市里是万万不能用的。

今天微有减仓，仍然收一点小阳线。

伊利股份33%

一致药业22%

创业板16%

中小板15%

资金　　14%

创业板和小盘股较强。预期走势，目前是板块的轮动阶段。在一两天内就会有单日洗盘出现，然后热点就会重新转移到300指数和大盘股。[除非，机构又笨到打压小盘股](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)。



前一篇：[&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)

后一篇：[蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)