# 绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧

标签： `绝对权力` `民粹` `资本主义` `强势崛起` `自卑` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-01-08 18:55:50`

**绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；**

**绝对的权力垂涎有奶便是娘的民粹，垂涎愤青可以招安成狗腿子；**

**绝对的权力不能被民粹监督，但可以被私有制监督；**

**绝对的权力过分自信时，就在“强势崛起”中自掘坟墓**；

**绝对的权力过分自信的背后，是不可克服的自卑和恐惧**；

绝对的权力并不见得专门反对私有的利益。真正反感私有利益的，是垂涎统治者的特权待遇，立志成为新的统治者的民粹革命家。他们为了显示代表了更多的粉丝，更有资格成为新的统治者，[也就更口惠而不费地声称“向弱者倾斜](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)”“等我当上皇帝以后一定兑现”。所以革命家与资本主义者形成本来很鲜明的的对比，前者被称为民粹，将是代表了别人（常称之为弱者），他自已当买办（broker）；后者最关注自已的利益，仅因为自已的生存环境而关心其他人同等权益，[因此资本主义不寻求夺权](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，但在任何时侯追求私有权益的独立。

绝对的权力不能以开明专制的方式，[准确界定“自由沟通，集会结社”的合理界限](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)，也不能界定“私有财产之被合理国有化”的界限，首先就表现在，他们竟然不能区分，本是鲜明对比中的民粹革命与资本主义个体者！他们会把资本主义者寻求独立，视为对绝对权威的挑战而视之为造反，与民粹专意的颠覆等而量之，甚至由于前者与公有制帝国的价值观对立而罪加一等！但是绝对的权力不愿区分，原因可能在于资本主义的个体者不会索求，但也无法收买，而民粹追求的是特权，[有奶但是娘，有打赏便忠心，是可以招安为狗腿子的](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)。

[绝对的权力不是被民粹监督](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)的，民粹的造反革命党，或者民粹的“一人一票，普选”，也不是关住权力的笼子，充其量是换一个行使绝对权力的弱者买办，照样代表了弱者（或称真理，主义之类）要小民百姓称臣纳贡，还外加无数的折腾。绝对的权力只可能被资本主义的个体独立，[no votes notax的大宪章私有精神所圈制](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。而当绝对的权力在国进民退剪羊毛，剪出了信心（也必定损害了经济基础），甚至恰逢西方资本主义社会中公有制残余发作，甚至西方也多少走在通往奴役之路上，绝对权力甚至会幻觉自已真的是上帝了！

但是绝对的权力显然不可能是真的上帝！绝对的权力擅长收税、加税、苛捐杂税，[但绝对的权力不能为社会创造任何新生价值](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)！国进民退剪羊毛损害着社会的经济基础，也损害着社会的政治基础，却让绝对的权力过分自信，以为可以不必考虑市场经济中鸡毛蒜皮的利益，进一步搞些互联网实名制维稳之类的新政，美其名为“改革”，而关注于诸如互联网文字伤害了弱者的精神健康之类的鸡毛蒜皮的“安全威胁”，就会构成安全的竭斯底里，在实际上经济危机已经发作的时侯，[进一步透支公有制帝国其实已经脆弱的财政能力](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。

结果就是历朝历代几乎所有大型帝国，[都是在某次新政改革的回光反照后](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)，似乎是在随后冒出的几个奸臣昏君的道德影响下，轻轻易易就崩溃！在这样的改革名单上，可以列出长长的光晖故事，从先秦开始李斯，桑弘羊，王莽，唐朝刘晏，王安石，张居正，……！道德鞭挞亡国前后的几个昏君奸臣，拿着几本教条就自以为比当事人高明是很容易的；所以民粹公害多得是，却鲜有能能够认识奸臣昏君所面对的破败局面的成因的学者。“国进民退”本身就是权力过分自信的产物，国进民退的搜刮又令权力更加过分自信！重庆是一个例子。

[绝对的权力实际上并不能够分清“侵犯私权的合理界限”，](../../../2013/1/7/计划经济不可能适度，公有制必定走向极权.md)但是又过分自信，骨子里却是不可克制的恐惧和自卑。轻则以为真的能明察秋毫，可以精确计划天下苍生！重则不介怀民企私企的破产失业；只要保住国企有特权，国企效益就能稳住一批老头粉线，减少一大批鸡毛蒜皮的重大威胁（典型如互联网），天朝帝国外汇多，五毛多，撑得起！这种统治心理实际上也得到了民粹公害的强烈支持，甚至要挟；象食品安全竭斯底里的监管论，不介意的是中小企业的倒闭，[几年来的互联网安全的竭斯底里](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)，已经让数百万从业者失业。

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《**绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；**

**绝对的权力垂涎有奶便是娘的民粹，垂涎愤青可以招安成狗腿子；**

**绝对的权力不能被民粹监督，但可以被私有制监督；**

**绝对的权力过分自信时，就在“强势崛起”中自掘坟墓**；

**绝对的权力过分自信的背后，是不可克服的自卑和恐惧**；》



前一篇：[退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)

后一篇：[亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)