# 低估汇率出口的局部阶层蝇头小利

标签： `买办` `张五常` `汇率` `金融危机` `利益集团` `次贷危机` `消费` `出口导向` `操纵` `美元` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_7453.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_7453.html)

前文《[高估汇率进口民众能得到什么好处](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)》阐述了，高估本币汇率，对缺乏积蓄的民众大体上是不利的。并且提到了，东南亚等国家，是处于从高估汇率向低估汇率的还债阶段，缺的是美元外汇。而中国是处于为低估汇率的错误还债的阶段，多的是美元汇率。以至于一些支持张五常的专家理屈词穷，居然说“美元多了就烧了它”，卖国买办嘴脸暴露无遗！这时侯，还用农民工做买办自已利益的人质，就让人觉得不是可鄙这么简单了。

有朋友提到农产品价格。笔者觉得，中国粮食一直是禁止出口，只是生产过剩时，储备旧粮才阶段性廉价出口。所以高估汇率时，主要受损的是东部富裕农村的出口农业。但是，东部内需的增加，对于高档农业的需求更足，完全可以弥补出口的损失。所以农产品除高档产品竞争强化，（不是坏事），笔者觉得不会受到汇率高低的影响。中国大体上是一个管制农产品价格社会，压低农民的收入，强逼农民工远涉他乡廉价出卖劳动力的经济体系。这是张五常声称“出口让农民工奴隶岗位就业的机会”的真正的原因。

反之，如果低估本币如人民币出口，则会增加本币如人民币项目止的负债，而增加美元债权。从“欠债的是大爷”的中国传统来说，中国从此成了孙子。次一级系统上，如农民工是不是失业得业，香港是不是多赚点钱，张五常等人是不是多骗了点掌声，已经是无关紧要的。中国已经成了殖民地。因而令少数农民工有了做奴隶的机会，实在算不上什么上脸的成就。



用Aorasms的分级对象系统，可以更清楚的看清主流经济学家如海外资本买办代表张五常等，及他们的大陆追随者恶毒咒骂“文盲无知”的大陆被侵害利益的民众时，到底是如何包藏祸心：世界最顶级的利益系统美国主权经济体，因其强大的信用消费体系，可以信用杠杆超前超额消费，享受了中国这样国家低估本币出口的好处。能与这一等级相匹敌的同级主权利益体，是大动脉出血，濒临死亡！显然，中国的利益，被某些阶层出卖到美国了，————注意，买办不一定是某些人，而更可能是某些阶层；一大帮人！虽然在社会中只是的一小部分人。



如果以为出卖中国利益的买办只有国有买办集团，那就错了。另一个重要的既得利益体，是香港进出口买办资本。这就是张五常唠唠叨叨谎言连篇所维护的那个集团的利益。不过张五常很聪明，他明面里不用这个借口，而用另一个借口：农民工。这样，就把中西部落后地区劳力输出大省的利益，和张五常的香港利益，捆绑在一起了。

可见，尽管顶级主权利益体的利益被损害了，在其次级层次上，仍然有着三个出卖中国主体利益而获得小额回扣的利益体：国有买办，香港买办，和西部落后人力大省。那么，在次级层次上，被严重损害的是谁的利益呢？高级父系统国家主权体的损失，是不可能由局部子系统的得益弥补的。否则，剜肉补疮，就是革命性的疗法了。反之，低层次系统的损失，象什么“中国奴隶出口让周边国家抢去了不少”，完全可以从高层次系统的得益中弥补。

中国美国这种生意，一张百元大钞，和十元小票的交换，这些买办经济学家告诉我们，这是“等价交换，一张换一张”。当中国人都是傻子。相关问题，还可以参考《[薛兆丰的博客](http://blog.sina.com.cn/xuezhaofeng)》。或者更简单的，听这些专家胡扯你听不懂的大论时，忘记《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，别以为进口转内销的买办专家就代表着经济学权威。您只需要《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[请问我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，就成了。“做个聪明人，只需要很笨”，不知这是不是“辩证法”？

使用低层次的小额收益，掩盖高层次的大额损失，这种诡辩试，用汉语一般性的“偷换概念”来描述，似不准确。这种伎俩，更蠢，更下流，暴露更明显。除了骗比猪还蠢的小白大白老白，不知还能忽悠什么人。但是，除了穷鬼小白，真的捧张五常为上宾，不惜卖了他家老娘，也为张五常作仗马之鸣的人，多半非但不是白痴，还是大聪明鬼，拿张五常坐台，大聪明鬼装糊涂，在台下数他们的买办回扣呢！“人性有私”之正常人，同时合法地《[不守社会道德规则](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》的小人。

笔者的观点一如以往，《[任何市场干预都必然是利益转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，市场是不能干预的。政府唯一应该做的，就是社会保障。如果对市场干预还是不理解，请全面批驳笔者拙文：

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》主张干预市场者，请首先回答一个问题：您用什么方法让我们这些小民相信，你们尊贵的三个呆表，不是再次转移我们小民的利益？还是禁止我等小民有私？我等无知，只会问《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》。不知国学儒教，是否允许我们这样问？



关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》



该系列可以再参考“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

关于人民币汇率的讨论文章很多。其中关联比较大的文章有：《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》前一篇：[鲜为人知的完整进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)

后一篇：[谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)