# 谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实

标签： `股票` `财经` `平煤` `三全食品` `谢国忠` `行情` `牛市` `踏空` `散户` `基金` `主力` `机构` 

目录： `打印`

时间： `2009-04-30 21:34:22`

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_30.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_30.html)

今天基金有显著买入行为，而300指数显示基金有压低指数行为。结合上证综指，可以认为是由于大盘金融股压低了基金的重新配仓行为。目前基金平均仓位稳定增加为57%。结合美国股市有向上突破小三角形整理的迹象。那么，如果这两天美国股市不是跳水，那么，长假回来后大市会跳空上行，展开第二波上升。

对于空仓的朋友，结论有点残酷。这时侯，更要提醒这些朋友，不要太精明修补错误。要稳得住阵脚。笔者无论是满仓还是空仓，大体上最大的优点，是够笨。追涨杀跌两头挨耳光的时侯比较少。重仓时固然要会做考拉。空仓时，同样需要做考拉。如果大盘真的走出这种行情，笔者认为，与其追高，不如观察个股，等大盘调整时，再介入。

今天我们的买卖是比较少的。有些朋友想知道我们的“换手率”，今天可以报一报，心算之下，各个帐号累计成交额，接近10%的资金额。其中平煤股份买入，在各个帐号中的统计占了一半以上。全天净值增长超过1%，今年到四月底，获利134%。目前仓位95%。今天建仓平煤股份，并补仓了怡亚通，澳洋顺昌。减仓的品种有渝三峡,三全食品,上海莱士,利尔化学,东力传动,独一味,诺普信,科大迅飞,川大智胜,北化股份。山东黄金7%

渝三峡 6%

伊利股份 5%

怡亚通 5%

平煤股份 4%

一致药业 4%

天宝股份 4%

恩华药业 4%

三全食品 3%

水晶光电 3%

上海莱士 3%

武汉凡谷 3%

歌尔声学 3%

利尔化学 3%

新华都 3%

川润股份 3%

独一味 3%

诺普信 3%

西仪股份 3%

卫士通 3%

东力传动 3%

科大迅飞 3%

美邦服饰 3%

川大智胜 2%

金风科技 2%

东方雨虹 2%

绿大地 1%

澳洋顺昌 1%

华东数控 1%

法因数控 1%

北化股份 1%

威华股份 1%

天威视迅 1%

启明信息 0.5%

大东南 0.5%

资金　5%

谢国忠无意中提到的2500点中轴线，很可能是这次行情的中轴线。笔者在行情开始半年后，再次重温这句话。本来打算在“投资投机博羿经济危机”系列里，再详细评价一下谢先生。看来不少朋友不耐烦。这里简评一下。各位，高度看空中国股市的有两种人，一种是从来不打算进入股市，却进了其他更投机、更没有成功机会的炒作的专家们。（笑笑）。

另一种，则是象谢国忠和王家春这类人马，他们并不是为美国资本代言。他们代言的资本利益，不分国籍，属于对不确定性高度敏感的资本。因此，他们对于安全线定得非常高。大体上，如果市场真的不理智到那个程度，他们就会很理智地抄底。那怕这样的机会很少。他们的行为类似于自然界的鳄鱼，吃一顿撑一年。他们的营业方式，是在行情接近预想低位时，就要舆论证明，向这类抄底大资金推介“项目”。规模很大，动不动上百亿以上。这类资金比较有代表性的如保险，社保等。这也是谢国忠宁愿挨骂也要无尝在传媒发动意见做公益的原因。在商业上，相当于预推介。

这就是传说中的抄底的“神秘主力”，所谓的“先知先觉”。这也是对谢先生绝对唱空不必太介意。但是如果有唱好，不好加点份量的个人校正。

仅供参考。



前一篇：[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)

后一篇：[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)