# 鲜为人知的完整进化论的四要素

标签： `宗教` `进化论` `多样性` `社会发展史` `人类社会` `物竞天择` `适者生存` `言论自由` 

目录： `文明社会进化史`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_29.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_29.html)

一般以为，进化论是生物学的内容。但是回顾一下，大学生物学专业，才真正比较系统地学习进化论。中学的生物课，更接近于是物种介绍，几乎没有谈及进化论的内容。唯一提及的，是马列洗脑流程中的社会发展史。不过，正如前文《[用阶段性发展理解进化是马列意识形态的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》。因此，中国洗脑产品对进化论的认识，带有“一代比一代进步，咱们比别人进步”的，意识形态的优越感。真正理解进化论的人士，即使在无神论的中国，也是很少。套用一位西教传教者的“选择性体验”，以完整的进化论的支持率来算，中国支持进化论的比例，可能一半也不到。不知，这算不算得上是“进化论”是错误的“证据”？

以美国社会为例，西方对进化论的理解同样还有意识形态的烙印。只不过，影响他们对进化论的理解的，是西教教义。区别于中国，仅仅是没有系统性的，强制性的洗脑流程。笔者曾经无意中看过华盛顿州肯特郡Caravora中学的教案宣传，发生这间中学里，生物课是必修课；但是同样不含进化论。（美国中学教程自主，各间学校都不完全相同）。进化论是独立的选修课。而在不少学校，神创论，同样是选修课。这样，美国真正理解，理解了并支持进化论的人士，也就不会太高。有统计声称是４４％左右。这个比例，已经比笔者想象的要高了。

绝大部分人士，对进化论的理解，也的确局限于“物竞天择，适者生存”的层面；甚至，从主观道德的层面，画蛇添足地增加了“弱肉强食”。进而，以道德理由的抵制，作为自已不相信进化论的理由，把进化论诬称为“达尔文主义”。另一部分人士，则以逃避的方式，声称进化论不适于人类社会；而把社会进化论，诬称为“社会达”。事实上，“弱肉强食”和进化论无关。“物竞天择，适者生存”，只是进化论的一部分。

进化论主要表现在四个方面的要素认识：1)　《[进化树，和进化的变异尝试](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》；知道的人不多，大部分以为是“阶段性进步”2)　物竞天择，适者生存；这一条很多人都熟悉了；3)　生物多样性，社会多样性，文化多样性；这条传统中国人几乎全不知道，“统一”的价值观嘛！4) 进化品种的互相交流、沟通，（Token）；这条知道的人也很少。

“生物多样性，社会多样性，文化多样性”，对于人性本私的欧美社会来说，这一条是天经地义的，同时也是中国传统文化所诟病的所谓“个人主义倾向”。对于马列信徒和中国传统文化来说，“一统天下”才是真理，“多样性”？那简直就是反了！顺便提及，欧美也有信仰马列的“左派”，尽管这些左派由于其支持《人权普世价值观》，到了中国全都成了极右。但是，正是由于对社会多样性的理解，马列信仰才得以成为合法的信仰。同时也包括大量的罕见的宗教，俗称邪教。西方部分国家，明文禁止的信仰，印象中是德国对法西斯主义的禁止。



部分传统文化人士担心西方“人权普世价值观”的入侵，将毁灭中国传统文化。如果知道西方价值观，是基于个人自主选择（人权）下的“多样性”文化的事实，是不是还有这种担心？信仰宗教的人士，当你们以信仰为名，妄顾人权普世价值观，攻击唯物主义信仰时，企图“国教一统”时，有没有意识到，你自已正在损害你自已的信仰自由？当中国社会发现你推销的民主，原来是为了宗教目的，挟带私货，将对你自已造成多大的损害，你知道不知道？————这几类人士，请参考“多样化”！

事实上，如果真的要设一个进化的“进步标准”，唯一的标准就是在无干预的情况下，“物竞天择，适者生存”后，多样性的程度。于生物界是这样，于人类社会，同样是这样。人类社会多样化的基础，也就是人性本私，人人有自已的人权，人人有自已的选择权，人人可以在公约法律不禁止的范围自由创作、自由发展。因为，我们是人！



那么我们重温《[邪教的标准](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》，“所谓邪教，就是对异见教徒持歧视性、敌视性的所谓信仰。换言之，如果一种信仰，不是强制他人信的，对异见教徒、不信教人士持平等的、友好的态度的。那么，就不是邪教，就是自由信仰的宗教。”。不知一些以为强行传教才是虔诚之信的新教徒，是否领悟到贵教宽容自省的真谛？还是要学马列毛教，“普天之下，莫非我教”？



本文同时可归属“科学，哲学，科学进化论”系列：《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《鲜为人知的进化论四要素》《科学和真理的标准》《人性本私！马列信仰与唯心的关系》《举例科学标准：生物是否来自于海洋》《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《数学工具与科学实证性的关系》《汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析》

《汉语与传统文化忠君式的传承》《疑证与实证的精确语义，英语弥补汉语不足》《大学无书：读对书不如会读书》《大学无书：推荐您的孩子多看科普科幻作品》



附语：股市目前的观望，多看小动，不宜大进仓，不宜大减仓。估计假后就算冲高，还会迅速回落一段空间。下午有比赛，博文会晚点再发。

前一篇：[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)

后一篇：[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)