# 中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦

标签： `杨恒均` `毛主义` `朝鲜战争` `国际宪兵` `朝鲜` `地缘政治` `冷战` `和平崛起` `霸权主义` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**大右派杨恒均和茅于轼两先生的误区**；

**如果将美国视为中国的威胁，最佳的制度绝不是“民主制度”**

**将反垄断视为目标，市场经济必须取缔；**

**冷战的眼光不可能理解民主；**

**中国永远不称霸，绝不是什么“韬光养晦**”；

**中国只有不称霸，才能成为“国际宪兵”的超级大国**；

笔者对于[杨恒均先生的民主小](http://blog.sina.com.cn/yanghengjun)篇绝无意见，对于杨恒均先生在[通钢事件中为毛左特权工人](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)打杀私有的资本家呐喊，在[重庆打黑事件](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)中为[打黑无辜平民（的可能性）呐喊](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)（此事杨先生已有认错），进而为[不惜一切代价支持金家作为中国冷战美国的前哨](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)敲锣打鼓，“一如以色列之于美国”，杨先生如是说。笔者其实对于毛左有多极端，并不感兴趣；但[对于“民主派”有多大程度类同毛左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，非常敏感。

杨恒均先生的坚定的[民主“信仰”，和幼稚的现实立场](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，充分说明了“知道民主两个字怎么写”，和[明白民主是啥玩意](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)，到底有多大的距离。知名大右派杨恒均先生尚且是如此民主水平，那么[乌有之乡的毛左可能创作出诺将颁奖词谐美国人民崇拜毛主席的新闻诗](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)，也算是[有什么样的国民，就有什么样的国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，又岂仅仅是毛教几十年前的洗脑结果？

缺乏实体社会学的常识，令杨恒均先生等人无法了解，[天无二日的逻辑体系](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，将令“人权利益神圣不可侵犯”直接得出“[仇美的民族主义冷战思维就是毛主义极左](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)”，正如号称是经济学家的茅于轼先生，也没有理解“[反市场经济的垄断均贫富](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)”，其实就是毛主席牺牲几千万无辜中国人而不得的革命理想。

**如果将美国视为中国的威胁，那么最佳的制度就绝不是“民主制度**”，[而是国家主义的全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，将全民变成军队，[不能成为军队的一部分就让他们自生自灭](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，这就是朝鲜的“先军政治”，就是[毛主席的大跃进和傻逼工业化](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)；反市场经济垄断的均贫富最佳的手段当然也不是民主，[民主就不可能反私有财产的“垄断”](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)，而必然是“[毛主子面前人人平等，毛左工人阶级特权优先](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)”。（笑笑）

但是美国是中国公民社会的威胁吗？[私有财产的“垄断”是对贫民的威胁吗](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)？很可笑的命题，但偏偏被最为中国人所熟知，也最为中国左派所仇恨的中国两位“大右派”所误解。您还笑得出来吗？所以，中[国民主是否水到渠成，民族主义是反面指标](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)，如果有一天某些爱国分子摆出一付义和团的面孔，中国公众想都不想就感叹：“[这世道怎么啦？竟然还有五四汉奸](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)！”，中国必定可以民主了。（笑笑）

[民主是交换创造价值的社会制度](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)，因此以冷战的眼光，[以秦灭六国式的大国霸权主义思维](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，是理解不了民主的。中国和美国不是冷战对抗的关系，中国如果采取敌视的态度，必定是“伤敌一百，自损一万”的穷鬼自取灭亡的处境。相反，中美是合作发展的关系，尽管中国犯足了低估人民币的傻逼，但是也算得上是“美国赚一万，中国赚一百”，[虽无助于缩小中美差](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)距，但是互赚总比伤损来得强。

如果美国不陷入[“美利坚民族主义”的法西斯泥潭](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)，[中国只要实行市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，中美之间的贫富差距就会在国际化的市场经济中慢慢抹平，——>持怀疑态度的人，不妨看看2010年的中美贫富差距，与1978年的毛帝时期如何？那么中国不采取毛主义政治，在国际中的政治经济份额就会慢慢与美国相当，而且殊不会令国际社会，象今天警惕弱小的中国一样，对于真正和平崛起的中国有半点敌意。

[中国永远不称霸，绝不是什么“韬光养晦”，](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)如同个人远大理想绝不是为了欺压良善一样。[中国只有坚持永远不称霸的国际战略](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，才能真正崛起为世界和平的中流砥柱，难听点，就是成为“真真正正的超级大国，国际宪兵”。但近二三十年的末来，“中国不称霸”也只能是一个理想，不想，看看[卖国愤青在钓鱼岛主义](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，在[不惜一切代价支持朝鲜金家屠杀朝鲜国民](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，咱国愤青卖国卖得多欢！（注：此非针对杨先生和茅老，是要从我国**最开明**的社会成员的明显思想误区开始谈起，以确定保守和“进取”的期望程度）。

远大理想未必是好事，[过高的期望不是造就了废话专业的犬儒](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)，就是导致[傻逼式的传染性精神病](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。中国与西方国家特别是美国积累的差距，不是憋足劲“勤俭建国”就可以追赶的，——>[闭关锁国倒还做得到](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)；反正是差距会越追赶越大，越是闭关锁国，同样是差距一天天加大！[而当中国持改革开放的平和心态，中国与先进社会的差距，反而会一天天缩小，这就是市场经济的作用](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)。

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》

《[后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌人](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)》

《[支持朝鲜的代价是什么？支持朝鲜有什么好处？不支持朝鲜我们失了了什么？中国和西方是谁选择了对抗](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)？》

《[朝鲜战争的数字游戏说“胜败”](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[朝鲜战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《冷战的眼光不可能理解民主；民族主义者绝不能理解民主；中国永远不称霸，绝不是什么“韬光养晦”；》



前一篇：[为什么会信仰大盘国企蓝筹股？](../../../2010/11/24/为什么会信仰大盘国企蓝筹股？.md)

后一篇：[市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平](../../../2010/11/24/市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平.md)