# 为什么会信仰大盘国企蓝筹股？

标签： `大盘股` `股神` `恒信移动` `一致药业` `国企` `蓝筹` `公有制` `社会主义` `私有制` `民企` `股票` 

目录： `打印`

有时真是觉得自已举头三尺有神灵，只要咱满仓，大盘多半就要见底大涨；只要咱减好仓，大盘多半见顶。要不是今天咱的三个板块的三只重仓股：中南传媒，金利科技和恒信移动，全体几乎一分钱没涨，笔者会以为自已头顶三尺，全堆上了偏爱阿拉的上帝。大盘爆涨，越是咱重仓的股票越是不涨，越是仓位轻的越是乱涨，没辄！昨天美国股市走软，笔者还以为明天才见底，今天的走强，连同板块结构很健康，多少是让笔者有些意外。目前的回升还是定义为反弹稳妥一点，并非因为新增资金，而是因为对通胀的预期，让持股者较为锁定筹码。如果有新的资金拥入，就会以一轮爆涨后调整，再看多空的改变情况而定。（获利者会变成空方），如果没有的话，恐怕大盘股还是会久盘而跌。笔者尊重市场人士对于大小盘股的各自观点，但是[强烈反对任何鼓动管理层干预股票价格](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，更不能容忍冒充股神的五毛，将[咒骂个人投资者为“非理性”的“恶性投机”](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，而将大盘股的公有制代表们，[想当然地视为“蓝筹理性投](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)资”；——>如果是股神个人观点，笔者是懒得去争的。但是如果变成道德要挟政府干预市场，[笔者认为应该人人喊打，如果不是人人得而诛之的话](../../../2010/1/19/妄图操纵市场而不得的“理性投资”股评家.md)。以笔者的个人观点看，[信仰公有制社会主义的](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，可以期言行一致地[长期投资大盘国企“蓝筹股](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)”，笔者祝你们好运；（笑笑），笔者[相信市场经济（民营，私有制），](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)所以会选小盘中的潜力股，仅仅在流动性泛滥的短线才会参与大盘股的炒作——>是炒作，不是投资！笔者想信[中国股票的价格实际上是未来私有化的期权](http://darthvad.blog.sohu.com/146869971.html)，因此[大盘股目前溢价五至十倍左右](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。今天清仓英唐智控；减仓一致和伊利，少量补仓中南传媒，获利微过2%，仓位95%。

中小板26%

中南传媒18%

创业板13%

一致药业11%

九州通10%

渝三峡9%

伊利股份8%

资金5%基金继续单向买入，并从大盘股向中小盘调仓，——>别看五毛股神忽悠散户吹得紧，其实机构基金并不是真的蠢蛋！目前小盘股的风险仍不大，就算走弱，至少也能站稳60日线——>只要不是追高热门爆涨的品种，能有多大的风险？至于大盘股，一路阴跌下去，也许，涨得不多嘛，短期内巨亏的风险不大。（笑笑）其实，为什么股神那么喜欢大盘股？为什么还有一些散户听信大盘股？有一个道理很简单的，因为炒股最难的不是预测指数，而是准确的选股，还能把握个股的波段。（笔者都做不到，要不然不会赚了指数，重仓股不涨；笔者对大波段的预测，很少出错）。[信仰“大盘蓝筹股](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)”，可以省去了选股和个股波段的烦恼，炒股似乎容易了。[谁说中国人“缺信仰”来着](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)？前一篇：[罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)

后一篇：[中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)