# 市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平

标签： `以色列` `阿拉伯国家` `民族主义` `朝鲜战争` `市场经济` `贫富差距` `天安舰` `美国` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**中国不敌视美国不与美国冷战，市场经济将缩小中美的差距直到抹平；**

**中国需要几十年修补“国富民穷”的五四后百余年的历史错误；**

**民主与民族主义是不相容的；五四分子肯定不是民主；**

**以色列是美国冷战中的预防措施，以色列对美国已经没有战略利益；**

**对于中国的利益而言，朝鲜是什么玩意**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2089.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2089.entry)

中国发展最乐观的情况，[是中国的GDP停步不前](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，花二三十年时间修补过去一百多年的历史错误，与此同时，中国国民平均收入增加两三倍，——>表面上好象GDP没那么多了，[其实是政府采购大大减小了，税收也就大大降低了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，更能藏富于民了，国家综合国力大大提高了；然后[中国才能真正地重新在市场经济的GDP上，拉近与发达国家的差距](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，直到抹平差距。这就是[卖国的民族主义分子所惊呼的所谓“失去的N十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)”。

所以象杨恒均先生那样一头鼓吹民主，另一头却鼓吹民族主义，（还有很多这样的[民主派“民族主义”五四分子](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)的，信基督教的不信的全有！），实际上是很矛盾的。反而是茅于轼先生在这一点上看得透，请参考茅老《[国家的利益，人民的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》。仍然是从杨先生具代表性地看待朝鲜问题的角度，类比于以色列，那么如果不是出于冷战的思维和需要，以色列对于美国没有什么战略意义，尽管以色列显然是比所有阿拉伯国家都更开明，或称更民主的政体。（[一些“五四民主派”连这点都不承认](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)）

其实，支持以色列是否是美国利益，[美国社会也在反思之](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)中。有美国学者认为，[美国对以色列的支持令美国多花了一万亿买石油，而令苏联多得了一万亿美元](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，否则苏联将在1970年以前财政已经崩溃！放任以色列被阿拉伯民族主义者攻击，显然也不符合美国的价值观，目前美国“支持以色列”，也已经仅限于“不对以色列禁运”，[同时与阿拉伯国家的关系也已经收复](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)。所以不存在支持以色列的问题。

不了解实体社会学的人，会认为美国的石油安全是“占有石油产地”即占有油田，今天充斥中国“财经论坛”的所谓经济学者的文章，仍然以“[美国控制中东油田而拥有议价权](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)”为理由，为宋鸿兵朗咸平之流的义和团鼓噪摇旗呐喊。而实际上，美国的利益不在于“控制石油产地”，而是买到最便宜的石油，保证最便宜的石油供应。

马克思主义会认为“控制石油产出是最便宜的”，但是实体经济学则指出，“[把石油包给私人，包给阿拉伯领主，联合中欧日本等压价阿拉伯](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)”是最便宜的。正如马克思主义会说“[美帝国主义亡我之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”，而实体经济学则解释了今天的美国对华政策，“[令中国有一统一的政府供应美国廉价产品”最低成本的](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，最具美国本身效益的政策。

美国支持以色列，是闹不准苏联对阿拉伯国家的影响，和阿拉伯国家多大程度上倒向苏联，[害怕多米诺骨牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)；因此“绝不能让苏联的大炮压倒美国的大炮”（尼克松），同时严格勒止以色列的扩张行为。[那么中国支持朝鲜有什么战略意义呢](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)？当中国可以在非洲完成投资，中国的能源和原材料来自于四大洋时，却以[为朝鲜对中国的“地缘政治价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)”，如果不是存心祸国卖国，就是根本一窍不通的笨蛋。

当朝鲜人民有一天报答中国支持金家的大恩大德，要中国对几百万朝鲜国民的死亡负责时，估[计中国对朝鲜的投资是不会“白白浪费的”。](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)那才是真正的“地缘政治”。当朝鲜发生炮击事件时，笔者几乎没有一个字论及军版汉奸愤青之所谓“军事问题”，就在于首先要阐明，[朝鲜对中国的利益而言](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，到底是什么玩意？[没有利益就没有科学，没有中国国民自已的利益](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)，朝鲜是什么玩意？

除非是睁眼瞎，否则天安舰事件是谁之所为，迫于谁的压力而暂停，就算中国自已装傻，别以为美日韩是傻瓜！朝鲜认不认，中国支持不支持其实完全没有关系，最关键的是“美国和西方社会公众多大程度上被说服了”（[五毛说公众被洗脑了](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)，笑笑），就会有相应的政策措施出台，并被通过。东方专制社会常常过高估计了西方政府在社会中的作用，从[而误判了“玩火”的风险](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，如萨达姆。

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》

《[后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌人](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)》

《[支持朝鲜的代价是什么？支持朝鲜有什么好处？不支持朝鲜我们失了了什么？中国和西方是谁选择了对抗](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)？》

《[朝鲜战争的数字游戏说“胜败”](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[朝鲜战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[冷战的眼光不可能理解民主；民族主义者绝不能理解民主；中国永远不称霸，绝不是什么“韬光养晦”](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)；》

《市场经济将缩小中美的差距直到抹平；民主与民族主义是不相容的；五四分子肯定不是民主》

前一篇：[中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)

后一篇：[朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)