# 朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；

标签： `朝鲜民族` `民族主义` `朝鲜战争` `鸽派` `西方民主` `玩火` `萨达姆` `战略` `人道` `冷战` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**西方价值观的自卫观，并不需要说服敌人认错；**

**谁主张谁维护，国际法中单方面行动是合法的；**

**东方民族主义极端玩火行为，打击的是西方的鸽派；**

**朝鲜是中国外交的负资产，朝鲜对中国没有利益可言**

**利用朝鲜人民的生命损失“提高中国博弈议价权”将适得其反，也不人道；**

**中国应切实考虑“退出朝鲜”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2090.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2090.entry)

东方传统文化中人误判西方社会行为，最常见的错误就是自以为“[要说服疑犯认错，才能正当防卫，才能武力自卫](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)”之类。所以当东方热爱哲学的人士如毛左，热衷于[口头便宜“占住特权拒不妥协](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)”的坚定信念，“突然”遭受对方的雷霆之击灭他毛左九族，常常会自作多情地喊冤“西方民主不是主张非暴力吗？”，——>[非暴力可不是无条件当奴隶](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，如毛左般“坚决不妥协”，那武力就不是暴力了！

所以西方如果在如[朝鲜或者钓鱼岛等的立场](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，是不需要征求东方皇室的“理解”的，尽管为免不必要的对抗成本，更为了让西方鸽派SHUTUP，[西方会尽可能沟通，也尝试沟通](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。但对方国家象毛大帝那样拒绝沟通，装出一副好战的五四民族主义愤青样子的话，别以为人家是害怕的，——>[象麦卡锡这些极左美国群体，（马恩毛称之为极右](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，笑笑），还巴不得呢！

[国际法是不需要说服对](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)方才采取行动，“[谁主张谁维](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)护，单方面行动是合法的”，明白这个原则是非常重要
。其实“国内法”又何尝不是如此？**世间谁对弱鸡毛左的特权负有义务呢**？笔者其实对韩国以[“美式民主”的名义管制互联网](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，为中国提供了反面榜样是非常反感的。什[么狗屎崔真实之流的“弱者](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)”，为毛教和基督教这些“人道主义”分子，[提供了奴役被称为强者的公民同胞的现实借](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)口！！

笔者同样反感[韩国那些独岛竹岛的所谓民族主义者](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，这些“朝鲜爱国者”如同中国的毛左民族主义分子一样，要对各自千百万同胞国民的死亡负责！这些民族主义分子以为表示一下仇美可以团结朝鲜民族，有利于朝鲜统一；金家“保家”的挑衅实际上让这些民族主义分子在自已的国内无立足之地！那时就知道西方民主社会，是不是真的“软弱”了。

民主社会的任何行动，如果不是在实在法内的预案，[都必须得到广泛的社会认同，才能得到支持法案运行的社会力量](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，和承受相应牺牲的自觉自愿，（[谁主张谁维护原则](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)），这令传统文化如中朝这类国家，以“民主社会软弱”的错觉。但是这类国家一旦形成了共识，其坚决而顽固地达成目标的意志和能力，甚至能令[德意日这类“钢铁意志”的法西斯国家感到难以理解的同时，也无法抗拒](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)。

朝鲜显然是玩火，也只是在玩火，[他们总是以为可以在成燎原之灾时把火熄灭，而仅仅是让平民承受代价](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，自已得到了“显示实力”的好处。当初的萨达姆何尝不是同样的精明人？但是朝鲜显然正在走了条钢丝，[他们玩火的政治效益越来越](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)小，却帮助美朝社会的鹰派越来越有效地压制独岛竹岛这些“朝鲜民族主义派别”和美国的鸽派，为摆脱中国干预的单方行动制造足够的（美欧日朝等西方）民意空间。

相对于朝鲜必然要发生的历史事件，天安舰和炮击事件都是小儿科，仍不完全具备“让西方鸽派SHUTUP”的效果。但总有一天会到这个地步，笔者称之为“剪刀差规律”。[这条钢丝的剪刀差肯定有合拢的一天](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，中国首先要明确，朝鲜对中国没有任何地缘政治利益，朝鲜对中国只有“东北亚和平地给朝鲜送终”的利益。

中国（特别是“右派”）不要再想着[利用朝鲜人民的生命财产“加强中国与美国博羿的议价地位](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”，——适得其反！既不符合中国利益，更不符合人道精神，[尽管人道主义常常被用于压制中国的人权利益](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)！否则就别自称“疾恶如仇”，全世界都会有许多人（包括许多中国人）“疾你如仇”，就象看待毛左一样看待你！[朝鲜是朽败不可支的腐木，中国应该考虑“后朝鲜”的局势](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，应该考虑以尽可能低的代价退出朝鲜事务，不要让朝鲜成为中国国际棋盘上的负资产。明确“朝鲜是包袱”，从中国的利益出发，不难作出正确的选择。

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》

《[后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌人](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)》

《[支持朝鲜的代价是什么？支持朝鲜有什么好处？不支持朝鲜我们失了了什么？中国和西方是谁选择了对抗](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)？》

《[朝鲜战争的数字游戏说“胜败”](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[朝鲜战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[冷战的眼光不可能理解民主；民族主义者绝不能理解民主；中国永远不称霸，绝不是什么“韬光养晦”](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)；》

《[市场经济将缩小中美的差距直到抹平；民主与民族主义是不相容的；五四分子肯定不是民主](../../../2010/11/24/市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平.md)》

《自卫不需要说服敌人认错；单方面行动合法；朝鲜玩火打击西方鸽派；利用朝鲜人民生命损失不人道；》

前一篇：[市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平](../../../2010/11/24/市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平.md)

后一篇：[空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)