# 空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；

标签： `中央集权` `地方主义` `空降` `基督教` `采邑` `中世纪` `封建` `自治` `公民社会` `统一` `分裂` 

目录： `文明社会进化史`

**空降领导的危害性；采邑制对平民的损害小一点；**

**地方主义和地方公民主义的积极性；**

**中世纪的封建是对中央集权帝国的进步；**

**“一省哭何如我家哭？”，“三年清知府，十万雪花银”是国际惯例**

**为什么中央集权的意识形态都痛恨“地方主义”**

Theodosio对东帝国的处置突出表现了[中央集权国家“空降领导”制度的缺陷](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)，这种制度广泛见于中国、印度、罗马和阿拉伯社会，那么这些被空降的地区，也就只不过成为空降领导官场生涯中的一块“地盘”而已，向这些领导放权，就如同Theodosio在东帝国的处置，无非是怎么出卖，怎么可能为父老乡亲服务？[真的为“地方市民服务](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)”，象Theodosio如何向空降他的帝央主子格拉提安交待呢？

[地方主义和地方公民主义](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，后者常被称为“户籍制度”；相反，[“空降主义”的负面结果“空降割据”，又被有意偷换为“地方主义”](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。事实上，空降领导的GDP主义，还有重庆王非法打黑之类的革命运动，只不过是空降主义的逻辑结果，所谓“个人的前程”，“一省哭何如我家哭？”的[具体利已表现而已](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。当然从宣传角度上，可以声称是代表了一部分不能吭声（或不会吭声）的[“弱者的利益”。](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)

空降主义并非是中国的特色，更不是罗马皇帝的特色，而是所有中央集权帝国的特色，在中国则至少有两千年的历史。理由很简单，不让地方政治代理人代表地方民众的利益，也[不让地方民众的利益有任何政治上的利益代言人](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)。因为，[那是万恶的“地方主义](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)”。在中国，罗马，阿拉伯和印度历代诸王国，这些临时地方官的所作所为，较之视已地盘为采邑的欧洲“封建贵族”，表现差之远甚。

相对于地方民众利益来说[，“封建的中世纪”是相对于中央集权的进步](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，秦帝国式的中央集权则是退步。反之，站在中央皇权利益上看，[只要政府的自利性质是不可否定的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，则可得出完全相反的结论。Theodosio尽管是空降领导，但东帝国的地盘毕竟在法理上是可以传之子孙的私产，就象爱惜自已家里的家具牲畜，凡事还多有顾忌，较之中印阿拉伯这些类种姓帝国的空降青天，那是好得多了。

不妨留意观察一下中印阿拉伯，甚至于罗马共和国开始设立行省时的空降领导们。西塞罗三年安条克行政长官赚了100万第纳尔（相当于20万两白银），[自称是清廉得不得了的清官](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，借此攻击他的政治竞争对手贪污，三年西西里总督居然赚了2000万第纳尔！[中国特色之“三年清知府，十万雪花银”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905325734/)其实有史以来就是国际惯例。

由于空降领导不需要对[治区后世“可持续发展”负责](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，而且实际上后世越是不可持续发展，越是显得“少了这领导就不行”。又更要显示超出前任的宏才伟略，[所以有才能的领导人空降一地，不是唱红就是打黑](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)。实在吃饱了撑着，也要围着治区跑三圈，一寸寸地皮刮地三尺，只要老百姓不立马造反就是青天大人对主上的尽忠。是[故中央集权社会国富民贫弱不禁风](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，同样是自古以来的国际惯例。

在中央集权文化里，至少有[基督（沙文主义）马恩毛孔儒……等所有意识形态](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，联合起来炮轰这一万恶的“不顾帝央主子”的西方制度。象怪胎民主派这些意识形态分子，[用民主的名义攻击民主社会的基石户籍制度；](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)很难说他们对民主的障碍，是不是比赤裸裸的政治流氓马恩毛来得小半分，他们之所争，与[毛左极力之所保的世袭特](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)权，无论是从那一方面，谁能告诉我丝毫的差别？

问题在于，如果一种被称为“民主”的制度，不能服务于地方利益的最大化，如何服务于全国利益的最大化？“民主”制度不能服务于个体利益的最大化（地方不过是最大的个体），如何服务于全民利益的最大化？[不能经民主投票检验领袖的工作质](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)量，唯一的办法就是强行断言，“[皇帝的利益就是国民的利益](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)”，[任何情况不许置疑，如有错误，请参考前一条](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。



《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步》

前一篇：[朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)

后一篇：[重仓等待下一次暴跌](../../../2010/11/25/重仓等待下一次暴跌.md)