# “司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；

标签： `卢梭` `孟德斯鸠` `霍布斯` `利维坦` `讲政治` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-08-01 20:48:53`

**“司法要讲政治”从那里开始了启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；**

**截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭 ，常被错解的TomasHobbes；**

**“讲政治”是自古以来的君主传统，《利维坦》被误解的“主权高于人权”；**

**“讲政治”导致主权合法性，被无穷地耦合进所有奸恶之中，最终被革命**；

不知道宇宙真理怎么推断司法独立必须被“讲政治”所打破？[马克思主义博大精深](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，不是笔者打算争论或探讨的内容。按笔者的理解，马克思主义是卢梭“公共强制，公有制民主”的理论实现。卢梭的公共强制又是孟德斯鸠“自由是遵守法律的自由”的理论实现（孟德斯鸠没有贵族特权与人权私有的概念区分，本意是想约束贵族和君主的特权）。尽管卢梭即使没有参考英国TomasHobbes的主权理论，（卢梭和孟德斯鸠都没有霍布斯的逻辑根底），但卢梭的公共强制有着霍布斯“主权高于人权”的显著观点，[并且更为强硬地极权化](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)。

霍布斯被认为是“君主制的国家主义者”，卢梭常被贴上“民主制的自由主义者”的标签，实际情况是相反的。卢梭既不是民主者，也不是自由主义者，而是民粹的极权主义者。霍布斯由于犯有孟德斯鸠和EdwardCoke错误，他们都没有“贵族特权不是私有权利”的常识，因此为了保持逻辑的一致（[霍布斯的著作如《利维坦》是罕见的单一逻辑](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)论著），霍布斯表面上认同任何能够维持统治的君主权力，似乎是“无神论的君主主义者”；[实际上霍布斯坚持的却是“自卫是不可让渡的权利”，](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)认为革命是颠覆不称职的统治者的合理手段。

**ps:法国让布丹的国家论类似于英国霍布斯的主权理论，但没有后者关于自卫不可让渡的权利和革命合理性的认同**。

因此霍布斯实际上是一位实用主义色彩的自由主义者，[与卢梭作为一位有着理想主义的自由色彩的民粹极权主义者](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，两人恰好相反。卢梭表面上拒绝霍布斯所主张的，对君主现实控制局面的妥协，（意味着卢梭主张无穷尽的革命——>法国大革命！），但也拒绝了霍布斯“自卫是不可让渡的个人权利”，[也就拒绝了EdwardCoke和孟德斯鸠分别论证的论证的](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)，公民私有财产的权利不可侵犯，最终将革命的矛头指向“拒绝服众革命需要”的普罗大众！由此可帮助理解，英国为什么步入光荣革命，法国就陷入了大革命的泥潭。

因此笔者认为，[我国宇宙真理所认为的“司法必须讲政治”，](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)就是卢梭（可能）误解霍布斯的主权理论的“主权高于人权”，符合中国传统政治习惯的解读。马克思主义只不过是完成这种解读传递的媒介，不必了解理论自信的哲学细节。无论宇宙真理的理论自信的逻辑过程是什么，客观后果正是霍布斯所预言的结果：主权所有者，在其作为司法最终裁判者的同时，（即司法必须讲政治），也将把自已的执政合法性，耦合进了司法双方共同接受的公平结果之中，——>这是不可能的！[结果就是必须额外维稳](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)，最终因为财政破产而被革命。

由于我国的宇宙真理的执政合法性，[不明智地被他自已，耦合进诸如李天一轮奸案](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)，薄熙来打黑案之类的，天怒人怨或声名狼藉的司法之中，表面上似乎让宇宙真理在干预司法独立中“战无不胜，扬我党威”，实[际上是严重地损害了党国的执政合法性](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)。因此而导致公众的离心倾向，又被理论自信解释成“敌对的意识形态，民众缺乏忠君爱国的坚定信仰，不再坚持文化大革命傻呼呼的白痴奴才相”，由此也就有了诸如“加强维稳打黑”“监管互联网”“资助乌有之乡”"律师要讲政治"“法官要听政府的招呼”……之类的应急措施。

如果没有“every where 讲政治”得太过分的干预司法，就不会总是把党国执政的合法性，[耦合进了“我们的王八”所有奸恶之中](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，也不致于在今天，只能徒劳地呼唤“[理论自信的不缺信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”。但是较有人情味的后果是，由于我国主权控制者，仍然喜欢按着15世纪时世界各国的政治共识，党国干预司法独立，因此也就在社会中培养了“讲关系胜于讲法律”的，破为成功的政治思想教育。在这样的现实的政治文化背景下，李天一轮奸案的辩护集团，法内理屈词穷就炒悲情，诱导政治干预司法独立，可以说是钻了我国法制漏洞的空子。

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《**“司法要讲政治”从那里开始了启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；**

**截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭 ，常被错解的TomasHobbes；**

**“讲政治”是自古以来的君主传统，《利维坦》被误解的“主权高于人权”；**

**“讲政治”导致主权合法性，被无穷地耦合进所有奸恶之中，最终被革命**；》



前一篇：[轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)

后一篇：[李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)