# 李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”

标签： `李天一` `轮奸` `批斗大会` `妖魔化` `文化大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-08-01 20:53:23`

**李天一集团“文革式辩护”很有可能奏效于“此派彼派”**；

**“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性；**

**公众总是被中国文人“此派彼派”地牵着鼻子走，不由自主投入到文化大革命之中**

当冒充精神病人的愚民、毛狗和哲学家，在笔者的博客圈子里展开批斗大会时，[他们的言语之接近疯狂](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)，可以让我们相信，任何多看他们几张贴的人，那些人都不可能是“人权”意义上的好人。笔者更清楚，那既不可能是一个正常人的言语，但也不可能是多个疯子的不正常的同时言语，“一遇为缘，再遇为奇，三遇必为我敌”，他们唯一的可能性就是“左棍战术”。但是事实上希望借这些人对笔者施压的正常人（如基督徒）就不止一个两个；真正“多看几贴”的读者也不多，[更多的人只是知道“人民群众中有人对人性本私不满](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)”。

[明显是左棍五毛有组织的](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)，以招引管理层干预为目的的围攻战术（批斗），但是经大部分读者却只是看到断续的几篇博文后的几张贴子！即便是栽赃诬告泼妇骂街，又能有多少人记得这些人历史上反复的攻击？也就只有笔者本人，才能全面感受到其系统性。甚至在笔者许多比较忠实的读者眼中，也只不过是笔者没有搞妥，与所有读者的良好关系，或者是笔者还不能团结所有的群众，或者世界上总有几只苍蝇……（这些都未必完全不正确）……[因此只不过是“毁黑爵派”与“粉黑爵派”和“黑爵自高自大”之间的，此派彼派而已](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。

[“这些人的贴子，一看就知道是疯子](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)”——>yes！——>但是管理员只会看其中几贴，各打五十大板时，就不会落到笔者头上？！如果笔者享有“默认权益归于个体”的言论自由，则笔者根本不必考虑他人（包括管理员）的观感，甚至可以利用这些冒充精神病人的毛狗，低成本高效率地免费推广，增加自已博客的传播效果，并且用这些林语堂动物作解剖，实例解读我们生活中的实体社会学现象。这就是笔者曾经在评论中规律留言，[借此剖析传统文化在我们这个美德社会中](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，阻挠民主进程的种种方式、各种传统力量的博弈行为。

正如所有读者看到的，管理员“讲政治”的“宏观调控”，却不可能把握非常具体的细节；最起码地，不可能把这些匿名的批斗大会的贴子，都读一遍；结果反而是，如果笔者不是关闭评论的话，将陷入莫须有的原罪的自我辩解中，越抹越黑地疲于奔命！——>许多自由博主的博客，就是这样成为狂热愚民的牺牲品！“一看就知道是疯子的”无赖批斗式，在互联网上却是久而久之，就会真实有效！[这就是处于李天一辩护集团妖魔化声浪下](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，继续轮奸的受害者的真实处境。笔者可以放弃“评论后花园”，[受害者将被迫放弃什么](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)？

[当笔者身处左棍毛狗的围攻之下时](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，笔者感到可悲之一，甚至一些较忠实的读者，都只是看到“挺派vs 粉派”的口水之争。当笔者指出“股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子”的事实时，最让笔者失望的，是被看作是“逐利股民”的“蓝筹派vs 投机派”“机构派 vs用户派”“牛市派 vs熊市派”“涨派 vs 跌派”“基本分析派 vs技术分析派”“此股神 vs彼股神”“正宗的 vs 野路的”……，——>[在缺乏“默认权益归于个体”的认知时，](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)传统文化社会正是将所有的抗争，都当成了诸如此类的此派彼派之争！

李天一辩护集团用妖魔化受害人的，[看似拙劣的道德攻讦，却是钝剑无锋未必无效](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)。今天李天一轮奸案的调子，也已经转变成了“轮奸派vs 妓女派”，“加罪派vs　辩护派”之的口水之争。当证据确凿的犯罪，伴随着“默认权益归于个体”的原则被堂皇高义的美德轮奸，变成了“此派彼派”的口水仗，李天一无罪就成功了至少一半！受害人固然不可能对抗公知集团的势雄力大，而当同情“妓女派”的民众稍多时，[易延友之流就会说](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)“暴民太多，妨碍司法公正，为了保护未成年人李天一，国家必要时可以屏蔽互联网”了。

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《**李天一集团“文革式辩护”很有可能奏效于“此派彼派”**；

**“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性；**

**公众总是被中国文人“此派彼派”地牵着鼻子走，不由自主投入到文化大革命之中**》



前一篇：[“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)

后一篇：[民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)