# 民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政

标签： `民主进程` `法治` `自治` `多党制` `宪政` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-08-01 20:59:57`

**民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；**

**不要妖魔化地敌视统治者，统治者的民主观念一般不低；**

**民主进程的路径，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政**

如果以文化大革命分派站队的方式，道德（立场）预判的方式搞阶级斗争，就会因人废言，忽视了诸如宇宙真理派的胡锡进先生，[在陈水总个人恐怖主义一案中](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)，远比中华民粹革命党更接近于“人权普世的个体价值观”。如果把《环球时报》视作乌有之乡之类的反革命堡垒，就会忽视该报连同《人民真理报》，其实都是党内喉舌的论坛，在党中央放松一下党内管制时，就会出现七嘴八舌的党内之音，显然不可能，全都是错的。同时还可能忽视了，被视为正派论坛的南方系甚至铅笔社，[左棍的特别是民粹的作文](../../../2013/2/20/不要把南方系视为“民主”的旗帜.md)，一点都不比文革逊色。

本人基本同意环球时报8月１日发表的评论员文章《[自由主义的思潮](http://news.sina.com.cn/pl/2013-08-01/000627826517.shtml)》的观点；并且直觉该文作者的政治地位在党内是非常高的，远远高于在薄熙来倒台前其党羽在《人民真理报》发表的《[认清西方新自由主义的实质](http://news.sina.com.cn/pl/2012-07-11/024924749779.shtml)》，署名为清华大学朱安东的那东西。同样是在党报中的关于自由主义的评论，前者可以说是中肯地实事求是，后者就是典型的张冠李戴的稻草人战术，将明明违背自由主义原则的“新自由主义＝凯恩斯主义＋福利主义＋管制”及其后果，硬扣到自由（放任）主义的头上，这套栽赃手法自马克思主义开始，就没有停止过。

**ps1:刚看到新华网叫王小石，[甚至把毛主席饿死上亿人的帐](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，也算到“中国试行自由主义几十年”的头上。请问这王小石是“统治者”吗？

ps2:这些左棍的目的，恐怕也是想故意想激怒公众，自已好上演“圣徒战术”。[注意这些左狗与李天一辩护集团的共同的八股模式](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)；

ps3:王小石等左棍近来的活跃，其中一个原因是围绕着习近平先生的只言片句，爱国五毛们急着站队，表忠，拍马屁。

**

对比一下这两篇党报文章的观点，至少可以说明，在自然转型方面，执政党内部并不是板块一块地反对，持强烈的反动立场的，主要也不是中央权力层，而是党内基层民粹谷之中的五毛同志。这些党内基层的文革积极分子，与薄熙来一样，作为党内权力斗争的弱势群体，也最容易与民粹谷中的党外民粹革命者共鸣。最明显的证据就是，号称反对（新）自由主义的清华大学朱安东，与号称（新）自由主义的秦晖教授，[两个的主张都是“福利主义＋管制经济”。](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)如此共识中的左右派，[好象非要狗咬狗，两边分队对咬](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)，恐怕只是暂时现象。

笔者博客的中心思想就是指出“自然秩序”的合理性，实现自然秩序的必要条件（[私有制，居民自治（户籍制度）），](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)自然转型必要条件（私有财产神圣不可侵犯），和自然转型的最低代价路径“私有自治社群与改革意向的统治者双向寻的”。对于后者，笔者非常[强调“反谷物法”而不是革命，是通往自然秩序的路径](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)。理由建立中国公知普通不愿意承认的事实上，**第一条是“民之恶”的事实，民众是参差的，愚民总是大多数；第二条事实是“统治者未必是恶的，民主素质至少在中人以上，其权力也只是统治阶级的代理**”。

第二条事实本身也是第一条事实的逻辑结论。如果民之恶（反映为民粹谷的狂热，和愚民大众在传统文化上的共识）是确定的（也是可以观察的），那么统治者就绝不可能表现出“自由主义的激进”，因此也就完全否定了“革命论”和“从上而下的建构论”。《[自由主义的思潮](http://news.sina.com.cn/pl/2013-08-01/000627826517.shtml)》的观点未必完全正确，但至少说明，中央权力未必有反对民主的真正意愿。近几年笔者越来越着力，让**中国公众认识到，中国民主进程的阻力，才是“自下而上”**，[如果民众再对统治者持妖魔化的敌视，](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)中国只会再重复一百年以来的乱世，这次要死几亿人。

笔者围绕李天一轮奸案用循例法“先例论证”的方式，[介绍从法制到法治，从政体到主权](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)，从道德到法律的关系，以借此说明，**中国的民主路径，法治应先于自治，自治应先于多党制，多党优先于普选。**目前从普通案件的司法角度而言，到底处于民主进程（水平）的那一阶段。以笔者看来，政治炒作的意义，薄熙来是大案，但是从“法治进程”而言，[李天一案的意义更大](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)。笔者放弃中国传统的“不直接被批评者的姓名”的陋习，目的就是以人人具体可见的公知言论作（某一）类（型）比，帮助公众理解民主进程中稻草人。

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《**民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；**

**不要妖魔化地敌视统治者，统治者的民主观念一般不低；**

**民主进程的路径，法治先于自治，自治先于多党制**》



前一篇：[李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)

后一篇：[纳税人花钱治理污染，将越治理越污染，及克强同志的四十万亿](../../../2013/8/1/纳税人花钱治理污染，将越治理越污染，及克强同志的四十万亿.md)