# 纳税人花钱治理污染，将越治理越污染，及克强同志的四十万亿

标签： `宏观调控` `四万亿` `污染` `凯恩斯主义` `治理污染` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-08-01 21:03:20`

**污染治理本来不需要花钱，花钱治污，会越治理越污染；**

**国家治理污染，相当于纳税人花钱，奖励“重污染，高利润”的企业和行业；**

**治理污染的四万亿，可能只是预定的凯恩斯主义四十万亿的第一个借口；**

**“花钱治污无效”，换一个借口，仍然会再花四十万亿**；

今天的“利好”是新的四万亿，[而且应该是李克强同志四十万亿计划中的第一个四](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)万，后面还有九个。至于此四万亿之所谓“西部铁路，污染治理”，[大概只是既定的四十万亿的烟幕](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。即先定了四十万亿，一批批出来时，就安排一个个宣传上的好听名字。如果有谁异议的话，说不定就会象毛狗为薄熙来辩护的反问八股一样，“难道西部交通不对吗？难道治理污染不对吗？”大帽子压死人！质疑者首先就给套上了破坏分子的原罪。至于这四万亿（估计能搞出点）铁路有没有商业需求，污染是不是花四万亿治理就没了，就此忽悠过去了。

[如果不明白五毛烟幕八股大字报的话](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，不妨把“西部铁路，污染治理”换成其他的好听词儿，诸如“共同富裕，全民福利，全民上岗，国企壮大，维稳，唱红打黑，亩产百万斤……”，看看是不是有着同样的神效？“花四万亿维稳不好，难道动乱才好？”“花八万亿亩产百万斤不好，难道亩产百斤才好”“花四万亿唱红打黑不好，难道要唱黑打红吗？”“花四万亿共同富裕不好，难道让贪官分光才好？”——>后两句是薄熙来粉丝的实句语录。四万亿治污染“拉动股市”，[已经让股神如李大霄辈感动得哭泣](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，股神啊!

更不幸的是，从实体经济学的客观规律出发，[治理污染本来是不需要花钱的](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)。更不幸的是，污染是不能用钱治理的。用钱治理的污染，只需要为污染定一个价，出价高者的企业和行业留，给不出污染费的企业就关闭，就走！污染自然就会受到控制。自然，对于环境要求越高，这个定价就越高，企业之凋零就越多，失业也越多。这是一个平衡得失的经济问题，[世界上从来没有“无代价的无污染](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)”，如同不可能搞一个全球规模的“无菌生活区”一样。投资治理的污染，等于为污染重的企业埋单，也就等于奖励污染，结果是污染更为严重。

污染是不可能花钱治理的，否则越污染越严重，看似与计划经济的思路完全相反，严重冲击了政府万能的帝国信仰，却只不过是最简单的经济学常识，——>[公地悲剧，租值耗散；罢了！](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)无法抵赖的事实就是“低污染的公共环境”是有价值的，因此也就有了租值。因其是“公地”，因此如果不是设定“排污”的价格，就等于鼓励发展“重污染，高利润”的行业，因为实际上是让公众（环境）承受了重污染，却是由企业投资者独自享受了高利润，——>但是正如毛狗八股大字报，[又会把后果扣到“没监管的市场经济”头上](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)！

四万亿治理“污染”，结果却必定是越治理，越污染。——>但是那又怎么样？就算人人知道越治理越污染的规律，[已经预定的四十万亿](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)，大概无非是宣传时，换一个借口罢了。

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[民主的议事规则；民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

今天盈利接近3%，年度盈利只有49%，还没有恢复最高峰。仓位下降到89%。

创业板35%

中小板23%

一致药业18%

伊利股份13%

现金11%

建议温习一下笔者对庄家操盘的机理分析后得出的结论：“[庄家做庄，不可能自已倒腾股价赚钱](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)”。这个规律用到机构投资或打压创业板上，“由于散户看好创业板，持股比机构更稳定；因此机构卖出同样的筹码，创业板的跌幅，远远小于机构重新买入同样份额的筹码”。这一规律最近起码出现了两三次。大盘股就相反，由于散户越来越多地了解到，国进民退无牛市的客观规律，大盘股蓝筹持股结构越来越机构化。[证监会十年如一日的宏观调控，求仁得](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)仁，机构卖出/买入同样的份额，大盘股的跌幅就远远超过相应的涨幅。

各位如果不愿意理解这么简单的市场规律，[那就继续去钻研一下博大精深的指数期货，技术分析，算命跳楼之类的奥妙好](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)了。笔者下周开始渡假，将中断博文约半个月。笔者对于操盘买卖已经没有兴趣，也没有兴趣经济分析。象四十万亿的借口，证否一个就会来十个。[凯恩斯主义不埋葬，不彻底否定“拉动经济”“反周期”，](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)光是否定借口有个屁用！



前一篇：[民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)

后一篇：[讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)