# 左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-05-10 21:29:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whth.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whth.html)

左派“反对个体的自由”的观点，归根到度是对“某种公共秩序的信仰”；

“信仰”的含义是“不明所以然，心虚，随时会叛变”

如果个人主义不能解释“自然秩序的法治之源”，左派“反对自由”就存在合理性；

左派法治之源是“君权，神权，领袖，人民（多数人）主权……”，其“优点”与缺点；

自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”；

**左派的观点可以归纳为：反对个体的自由**。尽管左派在强加的秩序（可以理解为枷锁）之后，并不反对任何个体，拥有枷锁之下，自由动动手指脚趾的“自由”，但仍然要求，一旦部分撤除枷锁，“被部分自由”的奴才，相应地有作为炮灰的义务。个体主义与之相反，强调[**“个体自由的权力的绝对性（天赋**](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)）”；但也因此留下了疑惑，包括个体主义者自已：**秩序，终归是需要的；但是秩序不会自成秩序，秩序需要起源，然后才有维护；归根到底地说，“法治之源”从何而至呢**？这个问题不解决，[**个体主义也只是信仰而已，因此也随时会“叛变**](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)”。

很讽刺之说**，“有信仰”本身说明“心虚，不知所以然，盲目地自以为信，随时会叛变”之意**，否则，[**知其然也知其所以然**](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)，就无所谓信与不信。用禅宗的名句，信仰就是神秀的诗：“**身系菩提树，心是明镜台；（指人要有信仰，信神者行为才端正，不信神就没有敬畏之心，就会堕落）；时时勤拂拭，勿使惹尘埃；（时时忏悔，时时警惕，才免魔鬼诱惑**）”；而个体主义的自由人的精神，乃是六祖慧能的诗：“**菩提本非树，明镜亦非台；（信仰本来就私事，何必露私而为证）；我心本清静，何处惹尘埃**”，[**知其然也知然所以然，本就天人合一**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)。

所谓信仰摆到台面上，归根到底是对“某种公共秩序的信仰”，隐含的永远是“基本的秩序（底线）总是必须的”，充其量是“此秩序可能充满爱心（人道主义）的底线”。但是**如果个人主义不能自行形成基本的秩序，则信仰（秩序）就永远是无法避免的现实需要，反而“可以没有信仰”作为信仰，本身显得自相矛盾**。但若[**个人主义本身具备秩序的底线**](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，不再仅仅是信仰，（当然并不反对不明所以然者的信仰，总比无此信仰好），而是从（物理学>生物学>社会生物学>社会进化论>）层次得到先验，就[**成为科学角度的知其所以然，得以天人合**](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)一。

对于左派（公有制传统）来说，“法治（秩序）之源”似乎不是问题，[**尽管君权神授还是宗教神权，**](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)表面上都已经“解决了法治之源”，（英美的司法独立，法权之源正是源于君权）。但是它们只是回避了根本的问题，其支持者认为，专制若令人感到不舒服，也是为“法治之源”而付出的代价。但是它无法解决，“当君权神权，本身成为秩序颠覆之源”（如毛狗主席的文革），法治之源之君权，还如何能成为秩序之源？更不能解决，“如果君权对当前秩序的颠覆，是因为客观短缺的压迫，而‘上胡不法先王之法’”。[**因此它事实上没有解决问题**](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)。

当进步主义者提出“用民主手段，监督秩序之源的君权”，或“用信仰去自律法权之源的专制的底线”时，[**既说明他们无法在自已的逻辑中**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)，解决其逻辑的不完备性（哥德尔定理？）；也隐隐地体现出[**“自然秩序”的作用方式**](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)：可以通过权力的均衡，约束法治之源权力膨胀（导致的秩序失衡）。**进步主义的逻辑矛盾在于，它们在试图强化法治之源（如元首的权力）对均衡的破坏的同时，却指望可以实现对专制之源膨胀的均衡，如同不可能拨着自已的头发提离地面**。更简单的逻辑在于：**既然均衡可以实现自然秩序，为什么不在个体层次上就开始呢**？

这是“法治之源”的点睛之要：**法治秩序之源并不是进步主义（或者说传统公有制），他们错误理解的“中央权力，君权，神权，国家为什么不管”所带来的“契约之始**”；相反，它们试图套上枷锁的**“个体人权”，才是最根本的法治和秩序之源**。如果自然秩序通过“一人一票的民主，均衡公有制极权”[**构筑了习惯法**](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)；那么**“个体权力神圣不可侵犯”更能通过个体之间形成的均衡，确保个体私权，不被外界暴力干扰；至少保证暴力改变个体主权现状者，将会遭受杠杆报复的代价**。该原理在国际社会上的体现，[**就是威斯特法利亚体系的国际和平**](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)。

《[**基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[**中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念**](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[**美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会**](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《[利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)》

《[**国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”**](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《[**利比亚战争的危险性及其有限性；威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增**](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)》

《[**国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”**](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)》

《[**如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；**](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)》

《左派“反对个体的自由”的观点，归根到度是对“某种公共秩序的信仰”；

如果个人主义不能解释“自然秩序的法治之源”，左派“反对自由”就存在合理性；

左派法治之源是“君权，神权，领袖，人民（多数人）主权……”，其“优点”与缺点；

自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”》

前一篇： [混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)

后一篇： [公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)

