# 魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-10 21:33:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whti.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whti.html)

魏则西事件不是指控涉事法人的行为，而是指责其存在；

民粹认为“道德定性，无须再指控”，——>参考“黑律师 ”；

魏则西事件与食品安全的竭斯底里，炒作者是同一批民粹；

[**食品安全十年来的竭斯底里事件**](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)，基本上汇总在前六篇博文里。医疗市场是另一个重灾区。对于群情亢奋，偏偏又显见无理的魏则西事件，笔者不能沉默。尽管是逆流而上，顶住亿万愚民汹涌，[**难免有“横眉冷对亿夫指”的风险**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)！但也正因为医疗是最被扭曲的行业，魏则西事件又显见无事生非，因此如果能解释清楚这件事，对于挽救传染性精神病中的轻症患者，“性效比”也最为可观。但是魏则西事件能令亿万愚民和公知亢奋，自有其存在的合理性。在基本原则已经被完全扭曲的情况下，直接争辩“医疗该当如何”，只会“剪不断，理还乱”。

因此笔者首先从回顾，逻辑相同的[**食品安全的竭斯底里**](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)开始。其一，魏则西事件中“医疗安全的竭斯底里”，[**本身就是与食品安全的竭斯底里，脉理相通**](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)，甚至就是后者发酵的“肃反扩大化”，从食品扩散到医疗，估计愚民汹涌，公知无私，很快就会扩展到教育，然后是普通商业，然后是行行业业……，直到全中国重回毛帝国社会主义文化大革命的一统江山！其次，魏则西事件指责之中，带有“天价治疗癌症”“为什么没有免费的午餐”的含义。不过**魏则西事件中的指控，其实非常模糊；指责者都是指“被告的存在”，而不是“行为的不当**”。

这也是不适宜“直接解读魏则西事件”的原因：**不在于指控是对或错，而是根本上没有指控**！[**群情虽然汹涌，政府似乎作为**](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)，但是你搞不清楚，到底是怪莆田的存在？还是怪百度排名的存在？怪武警医院接收了魏则西作治疗，还是怪没有治好魏则西的病？笔者并不是说，百度，莆田，或者武警医院，就一定没有过错；但就算愚民指控人家有错，也要指出人家那点行为错了，是[**“未有FDA的治疗引入中**](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)国？”“未有FDA认真的治疗收钱？”“虚假宣传？”“医疗药品做广告？”“无许可证的经营？”……，都不明确，却指控：莆田为什么存在！

ps:中国没有“不准医疗广告”之说，美国也没有；中国只是“不准虚假广告”，后者美国也没有；稍后再解释，[**美国并没有“行政禁止医疗广告”，更没有此项立**](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)法；

这是非常吊诡的现实，在历史中却并不陌生：**不是指控被告的行为，或有不当；而是指责被告在现实中的“存在”**！[**如纳粹指责犹太人的存在**](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)，不是不指控犹太人的行为，马克思主义是指责私有财产的存在，而不是指责人的行为之不当；毛狗主席的大革命，是指责“整个阶级的存在”，不是那个所谓阶级的行为，有那点不当；基督教分子指责无神论的存在，而不是不信它们上帝的人，到底有那点行为不当！……，更不要说，这些所谓行为不当，到底依什么根据；那些根据的合理性，依据又何在？[**仅仅只是“犹太人啊！民营啊！杀！**](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)”，怎么辩解？

不能直接“对魏则西事件”辩解，[**如同不能直接对“孙志刚事件”辩解**](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)；因为愚民是起哄，公知在声讨，它们根本就没有指控！——>作为一个中国人，也许这是“普法”意义上，最令人难为情的现实：中国人普遍而言，居然不知道，不能假定被告有罪，更不能连指控也没有，就定罪了，还要行刑了，“国家为什么不管，政府为什么不作为”？连“具体指控”也没有，试问如何辩解，如果这种人还掌握着生杀大概，就算是上帝，又如何向这种东西“普法”呢？但中国人偏偏就是普遍如此“法治”观念，[**他们认为“道德定性”了，就不必指控**](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)了。

为什么堂堂中华，[**居然有“黑律师”这样的苦涩名词**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)？居然会说“律师太坏了，竟然为坏人辩护”？不就是因为中国文化观念，道德定性重于司法判决，“已经道德定性被告是坏人，还需要司法”吗？道德不是法律！道德定性不是法庭判决，无论是国际法还是国内法，这本来都是无须“法学家”就能明白的，所谓不言而喻的常识。首先回顾十年以来，食品安全的竭斯底里，正是为了让读者回顾，魏则西之民粹起哄事件，到底是发生在什么样的社会土壤之中。医疗和食品业总会有点个性特色的不同；[**但是两者炒作是同一批民粹，则是显见的现**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)实。

**ps:极权主义的起源，到底是少数的野心家，还是多数人暴政之民粹，还需要更多证据吗？**

《[**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[**“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)》

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[**政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《[**竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)》

《[**竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；食品安全“肃反扩大化”**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)》

《魏则西事件不是指控涉事法人的行为，而是指责其存在；

民粹认为“道德定性，无须再指控”，——>参考“黑律师 ”；

魏则西事件与食品安全的竭斯底里，炒作者是同一批民粹；》

前一篇： [医疗行业有特点，无特色；否则的话，……](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)

后一篇： [食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)

