# 中庸之道的中国传统，反感对权威指名道姓的批评

标签： `传统文化` `权威` `人身攻击` `中庸之道` `朋党相援` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中庸之道的中国传统，反感对权威指名道姓的批评**；

不关注经济学常识的人，可能未必看到有关凯恩斯主义的争论；但如果看不到天朝帝国滥印钞票乱花钱的成绩和未来五年的计划，不是白痴就是五毛，恐怕不是太低的评价。关注经济学知识的，如果看不到《[高连奎“弗里德曼”的稻草人](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》中所提的高先生的宏文，也属正常，但如果看不到这些主流权威的经济学家，偷天换日李代桃僵地为即将付之现行的加倍的天朝凯恩斯主义鸣锣开道，而[仅仅看成是邹恒甫和高连奎等人](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，与张维迎和茅于轼之间的文人争风吃醋，那么您也别关心经济学了，转行念经的哲学，学学祈祷吧。

高连奎那样的期刊评论并不出采。不在于笔者是否批评了高先生，如果高先生不是故意忽悠的话，笔者等于是为高先生作了宣传；如果文中确有错误，就不是笔者批评出来的错误，而是笔者替高先生指出来的错误。虽然伤害了高先生主流权威的面子，但毕竟是高先生自已的错误。如果有人觉得这叫人身攻击，[只不过是中国人过分中庸的奴性习惯。](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)试问假如笔者也象几乎所有中国文人那样，“某评论员某篇某种观点”，[倒真是继承了中庸传统的美德](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)，但是对于拒绝凯恩斯主义侵犯每一个中国平民的利益，这种批评有用吗？

[其实，当笔者同样点名批评张五常，谢作诗，胡释之，薛兆丰，胡星](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)斗……等人的分别的错误，是否同样有各自的粉丝，以“这些人用心是好的，有时反体制的”，[对笔者作人身攻击吗](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)（笔者是据事批评，他们粉丝对笔者是人身攻击）？这些“以（人身）攻（击）为守”的粉丝，有没有考虑过笔者的批评是对还是错？还是仅仅卫道于这些人“出发点是好的，曾经是批评政府的，不是马克思主义的？”，他们是否也象那些，声称攻击笔者的左棍“反政府闹革命的左棍”，所以笔者应该团结这些毛狗，[维持反政府闹革命的朋党阵线](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)？

他们是否想过，暴政不只是马克思主义，[传统公有制的形式有很多种政治表现](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)；给老虎吃了，难道比给狼撕了，更幸福？？？更何况，这些攻击笔者“不搞朋党相援”的人，他们真的反对公有制，认同默认权益归于个体的原则吗？如果是后者，[那么为什么要攻击笔者的个人观点](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)，而不能指出笔者有悖于“默认权益”的逻辑错误呢？这是否也证明了，愚民总是大多数？民粹公害总是围剿于个人主义的异端？

《[凯恩斯主义必定是公权对私有财产储蓄的透支；美国处于通往奴役之路的初级阶段](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果，经济史最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》由于本周只有七天，因此不作数据的总结。今天继续亏损接近1%，昨天几乎是自动满仓后，今天的腾挪非常困难，只能从一致药业中寻找一些买盘，幸而有涨有跌，终归对付了过来。年度盈利19%。

一致药业31%

伊利股份27%

创业板22%

中小板21%

今天披露的昨天更详细的交易数据，[证明了笔者的猜想](../../../2013/4/2/春眠不觉晓，不知乌鸦叫，酒酣午醉时，挂绿知多少.md)，昨天小盘股“暴跌”，完全就是基金的打压。原因居然是因为肖钢批准国债期货，这一条本来是首先是指数期货的利空——>但指数期货削弱，却是大盘股的利好；——>然后大盘股的利空，因为更缺机构资金推动大盘股；至于根本被禁入指数期货，更被禁入国债期货的中小盘散户板块，可以说毛关系也没有。但是机构偏偏就能够操纵小盘股指数的涨跌！由此可见机构垄断之厉害，[以郭树清为代表的“机构化，杠杆化”，](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)赋予机构多么强大的内幕交易，操纵价格的能力。

目前是敏感时期，关键不是市场资金，资金多的是，但是机构打压股市，逼利于机构的政策，已经具备过分强大的操纵市场的能力。不妨无想一直，一直鼓吹了二十年的“机构化”，有没有一篇半篇反省过“机构化的限度”的？[没有吧？那么无限制的机构化，将是何等后果呢](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)？中国如果不是一个政府不干预的国家，那么二十年如一日的机构化，中国A股，难道还是散户市呢？按这种逻辑，[中国什么时侯才不是散户市](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)？答案似乎是，全部国有化以后！现在您知道A股为什么熊遍全球了吗？



前一篇：[中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)

后一篇：[隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)