# 中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化

标签： `全盘西化` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `大萧条` `马克思主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-03 22:46:02`

**为“全盘西化”的口号道歉，且一切口号作废；**

**中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；**

**中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义**；

[笔者曾经提出过一个错误的口号“全盘西化”，](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)尽管早已收回并已作废，但是笔者仍然要为之再次道歉，并会永远为此错误忏悔。不妨请读者也帮忙检查一下，看看笔者还有什么断言式的口号，而不是实体经济学的逻辑结论，无论在任何人看来是对是错，全部作作废。更进一步，如果本博存在任何您认为是口号，而没有看明白是实体经济学的逻辑结论的话，对于你来说，也同样可视为作废；尽管笔者未必认同（作废），笔者也不会为任何人“看不明白博文”而道歉。笔[者的博客以往几乎不含口号，从此不再含任何口号](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)。

[笔者将点名批评任何犯下高连奎同样错误的“经济学家”](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)。这种错误就是把凯恩斯主义神圣化，把货币超发的泛滥，视之为经济的拉动，原因就在于，在习李内阁已经公开的“收入倍增”“城镇化”“保七保八”等等政策之中，又让笔者嗅到了中国特色的凯恩斯主义的浓厚味道。[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，绝不是文人之间的品位高低之争。笔者认为所有鼓吹凯恩斯主义的经济学家，全部都应该被埋葬！包括邹恒甫等人！笔者很清楚，凯恩斯主义今天仍然统治者美国的学术界，诺贝尔经济学将奖几乎就是凯恩斯主义奖，笔者因此更要旗帜鲜明。

此处特别再次声明，[笔者更强烈地反对任何本位制](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)，那就导致强烈的通货紧缩和因为通货紧缩和定额税，而构成事实上的加税。后者就是1830-1933年的一个多世纪里，[至少三次大萧条的货币原因](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)。作此强调，是免得凯恩斯主义的迷信者，会搬弄他们口水斗争的教条，把批判“金本位通货紧缩”的篇子，徒劳地拷贝于对笔者的“批判”。笔者点名批判所有凯恩斯主义者，原因就在于，凯恩斯主义是中国“第四次西化”中的大规模灾难，同时也是美国经济学界的主流。“谁批评凯恩斯主义，谁就丢饭碗”，确实是美国学术界的现实。

笔者反对如下的说法，指中国是一个不思学习西方的守旧大国。不！中国非常虚心，非常谦虚，非常亡我地学习西方一切先进经验！一切先进的知识、技术！——>**只要是对传统公有制有利的，只要是对专制制度有利的**，全世界再找出一个[象中国这样虚心好学的取经人，](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)古往今来找不出第二个！中国学习西方之虔诚，甚至到了这样的程度：人家只是无聊文人哲学家，发挥一下想象力的幻想故事，中国领导人就能够当成真经抱回中国，[真心真意地用一系列中国人生命做生体社会学试验](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)，直到死人多得可以证明那只是伟大的幻想，为止！

自鸦片战争以后，中国至少经历了五次灾难性的西化，每一次都可以称得上是虔诚的信仰。**第一次是基督教，代表作是太平天国！第二次是普鲁士主义的洋务运动，百日维新只不过是剧终前的高潮；第三次是马克思主义，第四次是马尔萨斯主义；第五次就是凯恩斯主义**。笔者点名评点所有凯恩斯主义学者的宏文，希望读者考虑如下可能性：[凯恩斯主义是否有可能根本不是经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，而只是一种政治意识形态的哲学！即使是美国的芝加哥学派，是否只是对抗马克思主义和凯恩斯主义而产生的数理哲学，[而不是真正的经济学](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)？

伴随凯恩斯主义而来的，还有北欧模式，庇古的福利经济学，科斯主义，道德经济学……，[只要是垃圾，中国取经人绝不错过](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！只要是通往奴役之路用得上的家伙，中国文人都会爱不惜手！如此有共识的鉴赏力，至少不亚于他们有共识地围剿资本主义。如同一些左棍毛狗反感于笔者“指明道姓”的批评；更反感于他们居然不能人肉攻击于笔者的隐私笔者以匿名的方式“攻击”于彼，与他们被笔者占名道姓地批评，有什么地方说明此公平衡是公平的吗？合理性就是笔者是为了自已相关的有私利益，[他们是为了无私的真理](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。

专题：《[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》

《[**凯恩斯主义必定是公权对私有财产储蓄的透支；美国处于通往奴役之路的初级阶段**](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)》

《[**奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑**](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[**凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果，经济史最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀**](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[**中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）**](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[**狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义**](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《**中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义**》



前一篇：[木异于林未必秀，人民群众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)

后一篇：[中庸之道的中国传统，反感对权威指名道姓的批评](../../../2013/4/3/中庸之道的中国传统，反感对权威指名道姓的批评.md)