# 信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼

标签： `极权主义` `均贫富` `证券业` `美国证监会` `信息不对称` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-03 22:30:01`

**如果双方绝对透明，就没有契约存在的必要；**

**信息不对称是天经地义的市场公平；**

**美国证监会的作用，证券市场的纠纷，调解，调查和诉讼**；

如果[透明只有在契约前提下（因为交换）才有透明的责任](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)，那么常被民粹鼓噪的“信息不对称”就是天经地义的市场公平。最简单就是，自已对自已的情况，永远是最了解的，自已对对方，都是有欠了解的；彼此均是如此；如果强调彼此完全透明，又要确保必须成交，（本来不满意对方的透明，可以不交易），那实际意义就是“均贫富，取缔契约”，——>**如果双方是绝对透明的，已经没有契约存在的必要**。[讨价还价的双方](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)，为了促成对自已有利的交易，可能会定向地公布一些内情，但既不是义务，也不是对方因为你露私就必须交易。

[用“信息不对称”最经常出现的股市而](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)言，如果该指责是泛道德化地要求无厘头的监管的话，必须从契约上衡量其责任。信息不对称，本来意会是指监管型的市场，权力内外的信息不对称，这种批评是正确的；但关键是“监管”；但是后来，“信息不对称”已经被官方的五毛辩证法，歪曲成“私有财产交易对对方不对称”，已经是反市场经济的性质了。如果此项指责不是针对证监会、国企和银监会等官方机构滥用的职权，自另当别论。

如果是指责上市公司，只能是没有按招股说明书和股东大会的决议，行使责任内的信息公开；涉嫌损害股东持股的权益。可能受损的是股东（不是证监会），但需要自行举证利益受损，而不是由上市公司自证无过错；如果股东认为值得付诸诉讼，则可把举证的责任作民事诉讼。但是诉讼是成本高昂的，即使胜诉也是如此。[因此美国采取了行政性机构（证监会），](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)以减少诉讼的最终发生，但不是代替司法机构。

**美国证监会是政府部门，不是司法机构，这是最起码的常识**。美国证监会的重要作用，就是作为此类利益冲突的司法“预处理”机构，接受股民与上市公司、券商和交易所等等利益冲突之中的矛盾申诉；[由证监会担任仲裁，但不保留司法审判权](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)（或者说不保留终审权）。这样，很多本来可能要诉诸法庭的冲突，就可以在证监会的调解“控辩”之中简化，而不作为司法案例处理。证监会在此类裁决中是一言堂，但不保有终审权，因此对仲裁不服者，可以正式提出诉讼。[这样证监会就成了政府在证券行业分管](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，帮助司法提高效率的机构。

证监会如果接到大量此类投诉，或直接掌握证据，作为“证券业涉案”的司法预处理机构，就担负起FBI（搜集证据）和检察官（政府司法官）的角色，[向涉案者（一般是券商或上市公司）建议司法交](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)易，如涉案者可以选择赔偿，罚款，和解，承认低级指控，放弃（证据相对不足的）高级指控等等。此控辩交易本身也带有和解的意义，同时也是美国证监会全部“监管”的权限之所在。如果涉案者接受和解，则相关记录就作为绝密封存，不再成为有效呈堂证供，[走漏风声将是证监会的丑闻](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)，涉案者不服调解，才正式付诸法庭仲裁。

假如中国真的学了美国那一套，[那么就不是证监会上窜下跳地当青](../../../2013/3/18/证监会主席可由纪委或司法部长兼任.md)天，监管这家公司那家公司，强迫人家自证无罪，（即默认了原罪）。[如郭树清式的“监管幕后交易”。](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)证监会只是坐等股民或上市公司的投诉（可能是控告券商或者交易所），然后作案前调解或立案调查。如果有投资者，认为自已真的吃亏了，可以向证监会投诉；也可以向法院起诉（一般需要原告涉案押金，并由律师起草规格文书，费用较大，案审时间也很长）。所以股市信息透明不透明，是一个可以由投资者投诉或起诉的理由，但不是任何人天赋的责任。

在公私不分的预设公有制前提下[，“隐私是天赋的权力，人权安全的保证”，](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)解释如此简单的道理，也会显得无比的复杂；与传统文化的常见口号的冲突，又让一些人痛苦万分。那么可以用“默认权益归于个体”（本身就等价于“隐私是天赋的权力”）确定，何为不必透明的隐私，何时因为契约而应该透明。当契约是双方自主达成时，双方也就选择了向对方暴露契约相关的隐私的义务，除非违约并承担违约成本，否则此信息对于对方，就是必须透明的。[但绝不等于，双方达成契约的个人理由，需要向对方剖陈](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。后者也是隐私。

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《**如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要；**

**信息不对称是天经地义的市场公平；**

**美国证监会的作用，证券市场的纠纷，调解，调查和诉讼**； 》



前一篇：[春眠不觉晓，不知乌鸦叫，酒酣午醉时，挂绿知多少](../../../2013/4/2/春眠不觉晓，不知乌鸦叫，酒酣午醉时，挂绿知多少.md)

后一篇：[木异于林未必秀，人民群众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)