# 木异于林未必秀，人民群众必欲毁之

标签： `人民群众` `传统文化` `实名制` `隐私` `资本主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-03 22:36:19`

**木异于林未必秀，人民群众必欲毁之**；

如果说“默认权益归于个体”对一些人来说，[因为“individual，个体”似乎是个新概念](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)，因此还显得抽象的话；那么“隐私就是人权”就比“财产是私有的”更容易理解了。毕竟，传统文化的左棍，还可以用“向弱者倾斜”，指责“财产私有（即国富论）”是“不顾他人的”极端自私，那么隐私非公，至少跟弱者不弱者无关。由于“天赋人权”“隐私就是人权”“财产私有”等等，其实是“默认权益归于个体”，[因此以人权私有为左右派的金标准](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，“天赋隐私”就更容易地方便公众，无歧地区别出谁是无私的左棍和支持暴政的民粹。

[隐私是天赋的权力](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)，当然就有了个体的意识主权，可以绝对地相信自已是正确的“我思，固我在”。反之，如果将天赋的隐私视为“当然的透明”，自然就有了哲学鬼子为之献身的真理。[当隐私不复存在时](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)，世界上固然有“权者自有权中人”，也有“弱者还有弱者求”，何况还有辩证真理可以当吃饭的民粹五毛，那么任何私有财产也不可能再找到合法保留的理由，除非是枪杆子保身家，当上天子之后，也就天下为公，“天子无私事，天子无隐私”，天子幸过那个女人，都由无私的太监起居注里，无私能透明到了这个程度！

无论是中国传统的民粹还是西方基督的信徒，无论是支持暴政的毛左，还是号称民主革命的民粹，[当他们摆出显而易见的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，“有隐私的社会都是阴暗见不得人的世界”时，可以看到他们到底是何等的远大理想（当皇帝）和传统公有制文化的共识了。不难理解，当资本主义出现在这些畜牲的真理世界之中时，又是何等的“木异于林，众必毁之”的异端！而遭到民粹正义感的围剿！[这些左棍对笔者的妖魔化为例](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)，罪名无非是“笔者认为自已是对的”，笔者自尊自爱有隐私，爱护自已的家族，也想保护自已的血汗钱，而已！**ps:非常有趣之处，左棍指责笔者，居然是“不革命，支持政府，反对暴政”；左棍则自称是“革命的，反政府，支持暴政的”**；

[从“默认权益归于个体（即人性本私）”](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)的个体观念与传统公有制文化，从（有无）隐私到（有无）私有财产，从（有无）个人观点（意识主权），到是否有（否定个体意识主权的）绝对的公共真理，凡此种种，逻辑上自然就有了最终反映在体制上，是私有制自治下的国民主权原理，还是无私公议下的“一人一票，全国普选”的公有制民主。如果自卫只能靠夺取最高权力成为皇帝，或者只能依附于皇帝枪杆子的庇护，才能从多数人暴政的民粹真理下苟延残喘，[那么公有制之最终转变为君主专制，](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)不是逻辑上的必然吗？

隐私就是人权，意味着各人自有珍爱的，不必对他人解释。如情人眼中出西施，[难道要把自已的隐私公之于众](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)，先获得无私公议的共识，再把情人的隐私向这些真理公众铺陈，才能有追求自已心爱的人？很简单的道理，只要愿意用自已的生活经验，社会底线稍稍校验，就可知道真伪。不过，当你理解了如此简单的真实后，就已经成为被传统革命卫士围剿的异端，此即“**木异于林，众必毁之**”。如果您以为，这是“枪打出头鸟”“木秀于林，风必摧之”，那么，您是既高估了自已的“秀”，[也低估了传统民粹剿灭异端的狂热](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)。

[这些传统民粹所剿于你我](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)，无关于我们是否“秀”“富”“正确”；而仅仅因为你我“人性本私，爱护自已”的资本主义观念，与他们的传统价值观迥然相异！就象一大窝无私的蚂蚁之中，有了一只觉醒的异味，传统的卫道就会将你作为入侵者剿灭，不择手段，无所不用其极，那怕你只是爱护自已，自以为根本没有侵犯其他人的利益；但是你已经是非彼公有族类，有人性本私之心者，其心必异！如果不信，先不必在生活中明言，也可以开开博客，[按照“默认权益归于个体”说说常识](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)，看看是不是一样遭到各派左棍的联合起哄！围剿？

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《[如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要； 信息不对称是天经地义的市场公平](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)》

《**木异于林未必秀，郡众必欲毁之**》



前一篇：[信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)

后一篇：[中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)