# 为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-06-14 22:28:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiu3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiu3.html)

**为什么美国医生联合会，不象FDA/SEC般的“标准认证”的“监管”？**

**美国FDA“管药不管医”，只涉及到涉用器械的原因；**

**医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；**

**保险“认医生接受投保”及“临床实验免费”的习惯**；

美国医生联合会并没有发展成FDA、SEC那样的机构。[FDA名为“医药，食品”的官办认证机构](../../../2014/6/9/“认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单.md)，但管药不管医。除了“医疗”不象药品食品那样，是很难定量宣誓的服务行业以外，还与医疗本质上是“社区自助”的服务，而不应该作为“国家投资的公共服务”。[后者是北大公知教授李玲和广东卫生厅的七品厅长廖新波等人主张的](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，国有医疗的法团主义的自利政策；其潜台词是“只有国家官办的医疗，才是医疗”。尽管中世纪的“医生封建行会”并不是什么先进事物，笔者只是想问：难道封建性质的医生联合会，不算公共医疗吗？

若说医疗完全不能定量“认证（宣誓）”也不尽然，[循证医学的双盲标准](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，不但适用于药品，也适用于治疗手段。只不过，由于治疗的手段太随机，因此FDA只接受手术涉及的器械和药品的认证。如果所涉的手术只有手术刀的话，那FDA没法子认证。所以医生联合会等如果真的涉及医疗（潜在事故）的诉讼的话，一般有效的证据，取决于医生使用的器械是否FDA认证。并不是说医生一定要采用FDA认证的产品，而是如果仍待FDA认证的产品，按约定规程手术的话，医生本身不必负担额外的责任，[负面后果由提供此产品的供应商负担](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)。

如果医生没有采用FDA认证的产品，也不是不能给病人动手术，只是必须预先告知病人；[如果病人愿意继续掏钱，那是合法](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)的；但如果瞒着病人使用未经FDA认证的产品，还出了事！那么不管病人有没有掏钱，医生的官司就麻烦了。因此在事实上不存在中国传说中的“未经FDA认证的治疗和项目，病人当小白鼠一定要免费（一般指临床实验第一二期）”的硬性规定，而是一般是免费，因为病人很少愿意既当实验品，还愿意自已掏钱，而且保险公司还不会为这些未认证的新鲜事物掏钱。[几个因素结合起来，临床实验免费就成了惯例](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)。

由此可见，中国基督教和公知们，在湖南省黄金大米案中的无赖行径，[百分百就是邪教的本色](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)！因为无论是湖南省方面，还是黄金大米的提供方（该项目还是为了造福于第三世界穷人的慈善项目！），都没有瞒着学校和家长，而是各人白纸黑了签了知情书和有偿契约！但是中国的基督教和公知们，却能够以“当事人不知道自已签什么”为名，推翻在司法契约意义上铁证如山的“契约”，勒索研究方，也勒索中国的纳税人。[在这件事上既反映了反转基因的基督教团体是邪教](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)，湖南省方面屈服压力“赔偿”的官员，涉嫌渎职犯罪！

但是**治疗毕竟是医生非常个性化的行为，病情本身也是复杂多变的，不容易总有有“典型的标准化治疗”。**病人固然不知道医生的治疗手段是否是“创新的”；如果不是预后明显不合逻辑的不良，病人即便不满，也不容易有可举证的证据，供司法诉讼；当真有点不良后果，是否就是医生的错误，也很难通过第三方医生（如法医）的查验，得以举证。所以，[方舟子作为第三方，指责肖传国某种手术“不良](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)”（尽管笔者相信，那手术极可能是没有效果的）是站不住脚的，特别是当病人已经签署知情书以后[，病人很难对肖传国再作诉](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)讼。

如果按照美国的习惯法，肖传国可能涉嫌医生联合会对“虚假医疗效果的宣传
”的调查和调证，几乎不可能胜诉；铁定要给罚款，甚至被暂停执业医生认证的资格；如前所述，不等于肖传国不能继续行医，[只是不能再以MD的名义继续执业](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)。原因就在于，医生“非常个性化”的治疗，也就不可能具备“必定有某种疗法”的个人宣传的真实性，[除非它已经被公开Cochrane](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)，并且得到了其他医生的采纳和验证（也就不必宣传了）。所以肖传国案子的问题是，肖传国没有被追究“虚假宣传”，反而以此试图入争“院士”，此亦中国特色也。

**ps:本文基本完整地介绍，并简单解释了美国医疗体制中复杂的常见习惯，及其形成的机理**；

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《[美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)》

《**为什么美国医生联合会，不象FDA/SEC般的“标准认证”的“监管”？**

**美国FDA“管药不管医”，只涉及到涉用器械的原因；**

**医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；**

**保险“认医生接受投保”及“临床实验免费”的习惯**》

前一篇： [将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)

后一篇： [美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)

