# 孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-14 22:18:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiu2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiu2.html)

**孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；**

**所有具有口袋性质的“不良罪”，从人权法治的角度，都不能作为犯罪违法；**

**传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）**；

[不可能有“不侵犯人权的”的邪教罪的法学定义](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)，只不过是“不存在不侵犯人权的口袋罪”的同义表述。所以无论是马克思主义政党还是基督教，如果敏感于“邪教定义”可能成为适合于彼的帽子的话，请先参考笔者预作解释的“扣帽子”的不同概念，必须理解“行政认定的邪教（罪）”，与从预作定义从出，根据你们阁下的言行，再按符合定义的判定的个人观点之，同样被称为“扣帽子”；此“个体认为”与“行政认定（意味着歧视，迫害）”，此两者之间的区别。[如果“有人硬是不理解”，那无非说明，他们的确就是邪教](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)。

因此首先要强调，“黑社会，邪教，反革命，流氓，淫秽，操纵（市场），垄断（经营），‘[其他’违法犯罪行为（咱国特色法律的特点之一）”](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)之类的，**所有具有口袋性质的“不良现象”，从人权法治的角度，都不能被称为犯罪，也不能称为违法**。所有这些“口袋”性质的行为，无论你我认为他们看上去多么不良，“法无禁止”就是自由，——>这是李克强同志反复强调的，笔者希望他说的与笔者是同样的意思。[口袋罪的出现，是传统德治文化，总是习惯奉行“严刑峻法”的结果](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，原因是孟德斯鸠已经解释的“专制要靠恐怖手段”。

一般性地，传统公有制文化，总是会对某种不合习惯法，包括[不符合“不成文的习惯法”（常称为道德）的言行](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)，表示某种不安；**传统公有制的困境，又总是让这些文化群体，有着“居安思危”的焦躁，倾向于“严刑峻法，乱世重典，增加违法成本”
，以阻隔他们心目中的“不道德言行”，从而消解他们“居安思危”的焦躁**。[孟德斯鸠《论法的精神》](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)发现了“传统公有制（这是老孟没有认识到的，他以为封建社会是私有制，但那是特权的私有制）”的专制要靠恐怖手段，但是错误地将其归因于“统治者”，真正原因却是传统文化。

孟德斯鸠所指法国传统公有制的波旁王朝“统治者恐怖的专制手段”是他自已的标准。[老孟不知道几百年前基督教宗教裁判所的暴政](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)，也不知道几百年后，红色极权的恐怖，然后他把基督教社会以外的恐怖，视为“未经基督教教化”的野蛮化所为。但是波旁王朝的恐怖，不及后来的法国大革命的百分这一，法国大革命与中国和俄国，已经不值一提。如果说法国波旁王朝，还有可称之为统治者的世袭，日后的大革命，民粹色彩是越来越浓厚，都是选出来的统治者，扯到统治者头上实在勉强；[除非说，这些大革命的民主都必定会变质](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)。

传统公有制文化都会下意识地将“某种不良的言行”的道德名词，[视为某种“原罪”；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)又因为“居安思危，乱世重典”的传统经验，不惜上纲上线，“为了社会的利益，为了全民族的利益，全为全人类的利益，宁可错杀一万，不可放过一个……”，这样就有了一系列的，在传统公有制文化中被认为是正义的口袋罪。主观意愿总是“宽宏大量，仁慈治国”的传统文化社会的道德治国，也就总是离不开法家暴政。考虑到传统公有制，几千年以来一直处于持续没落的危机状态，因此从卫道的角度，[不能认为传统文化的凶残，是缺乏理由的](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)。

邪教，反革命，黑社会，严打等等口袋形罪名，只不过是这种传统习俗的表现。甚至“个人主义，自由主义，西方（人权法治）那一套”，都因为与传统公有制文化的冲突，[在所有传统发达（因此现代化相应滞后）的国家和社会中](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，都被视为某种“邪教，反革命，黑社会，渣滓”，这一点不仅仅是中国特色；同样是俄国特色，纳粹德国和日本军国主义的特色，今天甚至仍然是法国等欧洲愚昧大国的文化特色。因此对邪教和黑社会之类的法学定义，[在不否定它可能是让人警惕的社会现象时](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)，必须强调，它们本身不是违法，不是犯罪。

《[基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；国际性稻草人](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)》

《[行政认定邪教的方式不可取；行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)》

《[国人常称的“扣帽子”概念含混，包含了“个人认为”和“公权迫害”两个截然不同的概念；](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)》

**《**[崇拜惊堂木主义的中国文化奴性；人治社会之所以称为人治，就是以惊堂木为主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)》

《[实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[“反邪教协会”的邪教定义，意味着
“未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)》

《**孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；**

**所有具有口袋性质的“不良罪”，从人权法治的角度，都不能作为犯罪违法；**

**传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）**》

前一篇： [从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)

后一篇： [李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志](../../../2014/6/12/李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志.md)

