# 中国传统议论文“三要素”的沟通含义

标签： `议论文` `论点` `论据` `实证` `逻辑` `尊重` `形式逻辑` `八股文` `语文` `个体` `主权` `意识` `沟通` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-03 21:56:24`

**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；**

**逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2487.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2487.entry?&_c02_vws=1)

任何逻辑必须都是与对方主权意识沟通的工具，[如果不能利于对方理解已方的利益观点，则任何逻辑就是狗屎一堆](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。所以“对方不明白我的逻辑”，与“我的逻辑是错的”，在沟通学上视为完全等效。回顾一下实证科学的依据与中国文化中最常见的“议论文三要素”的相同与不同，以及议论文具备实证科学性要求时所缺失的要素，有助于理解，[为什么逻辑在中国文化的表现中是缺失的](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。

首先明确文化本身是沟通的集合，议论文是交流的手段；那么中国文化中的[议论文三要素“论点，论证，论据](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)”，可以大约地将论点等义于“自已声明同意的科学观点”，但却不能将论据视为实证集。以笔者对中国文化的了解，中国式的议论文的“论据”，实际上是“疑证，可以被对方理解的实证解释，和故意的忽悠”的三种集合，甚至在绝大多数情况下，[论点就是论据，论据就是论证，论证就是论点](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。

举例说，笔者近日看到两张“质疑”贴，就是这种议论文：

贴一：凯恩斯主义是宏观经济学；宏观就是国家；反对凯主义就是反对国家；——>“凯主义有一个好名字”。（笑笑）

贴二：“论据：狼和羊无论怎么沟通，狼就是要吃掉羊的；论点：所以不能沟通；”——>论据＝论点＝断言；

出于对批判者（心证）的尊重，仅仅指出其逻辑上等义于断言（即信念），就不加以反驳了。

在明确评估者意识主权后，就[有了“疑证从无”的天然权](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)力，就可以将“故意的忽悠”连同对方不能理解的东东，一律归纳为疑证之列，全部注销！这样[“论据”就只剩下对方认同的实证解释，即实证逻辑了](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。但议论文的目的不是论据而是论点，只要读者能直接接受论点，就不需要论证和论据了。这种只剩下论点的“议论文”，通常可以称之为“口号”。当其他人不理解其依据时，又称之为“断言”。

议论文的目的，如果是针对完全接受论点的受众，所谓的粉丝，则完全就是浪费时间。所以估计世界上没几个作者，会蠢到长篇大论“凡人是肯定会死的”。而如果读者不能接受议论文的实证解释，则任何议论文的论点也就无非是一句断言，如果受众可以理解这个断言的话。由此可见，议论文的核心是论点，而不是论据，[不能明确说明自已论点的而“无懈可击”](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)天生就是垃圾。

如果论据不能支持论点就不再是论据，而不管其真实不真实；如果论据与论点没有可理解的关联，不管真实不真实，都不复为论据。所以“你必须给我钱，因为我很穷”是不成立的，尽管“我很穷”可能真实，但显然就这句话来说，支持不了论点。论点和论据的这一关系，可以用[奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)概括为，“[如无实证，不要引入论据；如无关联，不要引为实证](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”。没有合格的论据，则论点无非个人口号而已。

议论文的目的，显见就是希望将仅属于自已的口号，通过他人可以理解的论据，令其成为双方的共识而作的文字努力。在论点以外，议论文的核心扩展为（[论点＋可理解的实证证据](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)）。论点可以根据个人主体意识的主权而或取或弃，但没有论据的支持，或者论点本身没有被理解，则不可能被对方的意识主权接受。所以议论文的核心就是对方可以理解的（论点＋实证解释＋可以核验的实证证据）。

在议论文的新的定义下，“对方可以理解的”定语是模糊的，而对方的意识却是自已这方不可能预测的，更不可能完全理解的，除非发生意识入侵！相反，在自已和自已说话时，（通常称为思考过程），自已的意识则是“自已的说话者”可以完全理解和预测的。[两者的区别，正是哲学和科学最根本的区别](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。可见议论中的[“论证”的定义也就是逻辑](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，即“努力解释你的证据，能够支持你的论点的过程”。

因此，逻辑本身既不是论点，也不是论据，更不是证据。[逻辑只不过是解释的过程，和能够完成解释的经验性的方法](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。必须建立在尊重对方的意识主权的基础上，为了说服对方，逻辑才有存在的价值。[逻辑既然只是解释的过程，那么哥德尔定理是显见成立的](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，就是不可能用解释去解释“解释的过程”。中国传统文化缺乏逻辑，那是因[为等级社会里居高临下缺乏平等意识主权，而对逻辑缺乏需求](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)的缘故。

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)》

《[“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义**；》



前一篇：[炒大盘小盘跌的流动性机理](../../../2011/3/3/炒大盘小盘跌的流动性机理.md)

后一篇：[传统汉语议论文的主要表现形式](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)