# 传统汉语议论文的主要表现形式

标签： `哈耶克` `议论文` `个体意识` `奥地利学派` `逻辑` `八股文` `檄文` `文体` `说明文` `沟通` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**传统汉语议论文的主要表现形式；**

**科学实证三要素就是“人权利益神圣不可侵犯”的同义表述**；

**逻辑的目的是为了围绕论点更有效地介绍证据**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2488.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2488.entry?&_c02_vws=1)

由于个体意识的主体性，个人主义和理性主义的定义也是非常明确的，尊重个体意识主权的就是个人主义，反之就是理性主义。明白了个体意识主权后，[就可以解释传统议论文，实际上包括两种文体](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，一种是等级社会中无视国民意识主权，出于宣传目的的口号重复性的八股文。这种八股文完全不考虑对方主权意识的抵抗，却关注于“不让对手威胁自已的权威”，哲学之类在这种文体里最受欢迎。

但是主要使用哲学的理性主义的八股文，通常也是对常用概念的偷换，如[把人权偷换成人](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)道，[将自由Freedom偷换成“解放Liberation](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)”，把平等偷换成“财产平均”，把公平偷换成“倾斜”，将信仰偷换成宗教，将哲学偷换成智慧，将妥协偷换成投降，将诚信偷换成等级，……，因此除非是[针对白纸一张的青少年，还能维持一段时间的“疗效](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)”，几乎不具备洗脑的效果（得到受众的认同）。

另一种[议论文则是出于平等地位](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，希望能让对方同意自已观点（论点）的沟通性文体，而拒绝的权力，无可避免地放在对方的手上。由于这种议论文必须考虑让对方心服口服接受自已的观点，[为缔结双边互利契约并尽可能提高契约可靠性而努力](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)，因此，任何可能导致对方误解和理解困难的东东，无论作者自已是否认为是真理，（如哲学），都不应该出现在这种文体里。

从说明论点的角度出发，无论是传统的感性的议论文，还是定性的抽象逻辑，都只不过是围绕论点，向读者介绍论据，“瞧，这是证据”的解释过程。[逻辑抽象不是一件容易的事情](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，尽管沟通成本比数学模型和统计实证的工作量要低，但是比简单的传统议论文，还是要高很多的。因此，[如果能够用简单的议论文解释完论点而对方能够接受，就不必再引入抽象逻辑](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)；同理接受了抽象逻辑，就不必再引入数学。

这里所称的“传统议论文”，是指目的在于说清楚问题，而不是故弄玄虚的哲学。一旦读者的理解耐心达到极限，任何论证，在读者的眼中，就是不能理解的东东，简称“哲学”。哲学就是解释成本可以为零，读者理解的成本为无限大的东东。只有在读者没有完全拒绝你的论点，允许你作进一步的论证，进一步的议论文论证，[以及更进一步的逻辑，甚至数学，才有存在的意](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)义。

[没有逻辑就没有科学，因为逻辑就是解释](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)；逻辑本身不是科学，科学也不等于逻辑。同理，数学并不是科学的工具，而是沟通学的工具，和科学应用于工程的工具。所以数学是不能证明科学的，就象用手提自已的头发，不可能把自已扯离地面。[数学仅仅是量化逻辑的方式，数学也不能取代逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)，就如同逻辑不能代替证据，逻辑更不能代替论点，[不存在“谁掌握了逻辑，谁就掌握了真理”（亚里士多德](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)）。

[实证科学的依据就是符合科学三要素的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)。注意[科学三要素（实证性，重复性和他证性）](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)之中的“他证性”，就已经包含了人权心证的意义，实际上所谓科学实证三要素，大白话就是“允许对方任意检测实际的证据，是否采纳为对方的利益观点，选择权力天然在对方的手上”。显然[科学实证三要素就是“人权利益神圣不可侵犯”的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。



如果再对比如方[舟子支持的（不知是那个权威总结出的科学标准](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)）三要素“可测量性，实证性，重复性”，如果此三要素是在“个体主权下的评估”（注意产权概念），则属于科学应用的定义，而不是科学本身的定义；而如果否定了隐含的，在定义中没有明确强调的“评估者主权”，就成了科学理性主义的定义。[再对比“波普尔证伪”，同样关键在于是否包括“评估者主权](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”。



《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《[“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

****《[个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)》

《[逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是“人权利益神圣不可侵犯”的同义表述**；**逻辑的目的是为了围绕论点更有效地介绍证据**；》

前一篇：[中国传统议论文“三要素”的沟通含义](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)

后一篇：[语文也可成科学；沟通的科学](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)