# 语文也可成科学；沟通的科学

标签： `哈耶克` `科学体系` `个体意识` `实证` `奥地利学派` `语文` `沟通` `人权` `逻辑` `概念` `抽象` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**抽象的目的是更方便理解，抽象的意义就是“直观地概括**”

**语文也可以成为科学**；**语文是沟通的科学**；

**名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2489.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2489.entry?&_c02_vws=1)

任何围绕论点向读者介绍支持性证据的时侯，其解释的方式就不得不适应读者的思维方式，也就是[对整个世界以“对象分类命名，和彼此之间的关系”的方式实现理](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)解。所谓的抽象建模，并不是建立了一个超越客观现实的水晶球，从模型中得出取代现实的真理，而是[用易于理解的抽象定性模型，与读者所见的现实证据（证据）一一匹配，以便于理解的一种解释性沟通技术](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)；假如读者愿意理解的话。

科学的抽象对象的方法论框图就是：



[沟通对象理解[(科学理论＝抽象对象实体)<——互相匹配——>实证集]＝[科学体系](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)］。

所以[抽象的实体逻辑的抽象Abstract，是对模糊的议论文式的描绘的革命](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。并非“更难于理解”，而是更容易理解的交流技术。抽象的东西如果是不容易理解的，象毕加索的画儿，那不应该称为抽象，而应该用另一个词“故弄玄虚”。否则抽象就要换一个词了，比方说“直观实体技术”。[因此“抽象逻辑”的目的，就是为了易于理解，以便向读者介绍证据](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)。否则“抽象和逻辑”的意思就是狗屎哲学。

笔者有时的确感觉到自已的逻辑能力，明显比出自[文学派财经和经济学者](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)要强出不是一两个档次，笔者博文严谨的逻辑的概念定义，几乎令所有“批驳者”，除了滥用个体意识主权胡乱偷换概念扣帽子骂街以外，基本上就是无隙可乘。根本原因也不是什么天才，而是对象抽象后的概念不容易被偷换。这些反驳者一开口，到底偷换了那个概念，连长期阅读博文的读者都能够一眼看出来。

所谓的科学概念或者说科学知识，[实际的文字解释实际上就是一个个科学名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。每一个概念与每一个名词应一一对应，尽量避免歧义理解的最有效方法，就是对象实体的抽象，从而达到每一个名词与每一个概念又与每一个对象一一对应而不会混淆，[[名词＝概念＝对象]，从而构成了科学逻辑体系即科学理论的文字描述](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)。

当这一逻辑体系与实证匹配，[[[科学理论＝[名词＝概念＝抽象对象]]<](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)match>实证]得到了读者的理解和认同后，科学体系就成立了。所以名词解释和逻辑抽象，是任何科学客观交流的基本条件，偷换概念将终止达成科学体系成立（被对方理解的过程），而无论对方是无意之间偷换，还是故意偷换，反正是不可能再接受结论。[辩证法则因为偷换概念的必然结](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)果，而阻碍了任何现实的沟通。

由于便于[利益契约的交流是建立在与现实双方可知的实际证据的核对](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)上的，而个体的利益则完全服从个人意识主权的专断，是个体本身可以衡量的标准；因此，彼此的交流如果能够有利于契约，一定是要满足对所涉及的所有事物的广泛定义，即[对所有名词的准确解释和信守](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，以及在整个讨论过程中，反复通过自觉与不自觉的抽象建模，实现与现实证据的匹配，以确认未来契约的[双边合理性]。

缺乏广泛的定义和基本名词概念的信守，既是哲学不可克服的缺陷，也是[汉语言重大的缺陷](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。[汉语言的缺陷只要双边认识到，还是可以弥补的](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，象一般所称的“合理性”很容易陷入真理的“唯名辩论”之中，所以笔者从此以后将一律默认为“双边合理性”以替代。同理[，“历史存在的合理性”则以“事实性存在”加以替代](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，以避免一些被罗素的哲学诱导出白痴成分的哲学生，又一次陷入错乱。

通过明确从语言文字中的“名词”，到科学匹配核对的“实证”的流程，我们不但明确了利益沟通学的科学流程，也几乎可以说，得到了“科学的语文方法”了，[即科学三要素下的科学体系、科学理论、逻辑、文字表述及对方个体意识的尊重](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)所构成的总体公式或称流程框图，其中的“沟通对象”是“对方的人”，对读者，听众，商讨者等：



科学体系＝[沟通对象理解[(科学理论=名词解释<—match—>抽象对象实体)<—match—>**实证集**]］。

科学理论＝（科学体系 － 实证集验证）；

哲学＝（科学理论 － 沟通者能理解的逻辑）；

骂街＝（哲学＋沟通者能理解的特殊用语）；

疯狗＝（沟通者不能理解的主角自残行为）＝鬼子；

狗屎＝沟通者跑了；（笑笑）

[大刀向鬼子们的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)＝疯狗追着沟通者的屁股要咬，汪汪“正义”“爱国”；

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《[“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

****《[个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)》

《[逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《**抽象的目的是更方便理解，抽象的意义就是“直观地概括**”**语文也可以成为科学**；**语文是沟通的科学**；**名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**；》

前一篇：[传统汉语议论文的主要表现形式](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)

后一篇：[余秋雨在徐家汇打秋风很高尚的](../../../2011/3/4/余秋雨在徐家汇打秋风很高尚的.md)