# “皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-12-05 22:35:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va49.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va49.html)

**“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例**；

**西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义**；

**助纣为虐的，迷信“宏观调控，数学滥用”的坏蛋，蠢蛋和混蛋们**，

即便是体制内的五毛，宣扬“皇帝（政府）花钱拉动xx好东西”之宇宙真理，都需要相当强大的毅力，必须非常敬业地五毛宣传家，才能压抑住良心的不安；
让嘴巴摆脱常识的束缚；因此笔者很难理解，[一些体制外的家伙，](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)他们本身就是“皇帝加强消费”的受害者，他们自已即便怀着“泡沫中发财”的远大理想，但如果不是从楼市股市中少赚即逃的聪明人——>市场经济中他们赚不了钱吗？——>就是长期套死（如供楼）的理性投资，要么就是赔得底朝天，只剩下嘴巴硬的散客！[但他们却硬是装得比五毛还五毛！](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)比特权还要阿Q！

[“皇帝消费拉动增长”](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)是连中华老祖宗！都知道就是“苛税猛于虎”的暴政！但是却不但是天朝今天的政治正确，也是西方左派试图让中国政府，先拿中国人给西方左派做人类学实验的“宇宙真理”，——>“积极财政拉动”“积极货币政策”，不就是法国社会主义，北欧模式，凯恩斯主义之类的西方左派的观念，也仍然是西方意识形态的主流吗？不就是马克思主义一直以来的主张吗？天朝今天声称的信奉的西方左派理论，[天朝今天声称是“国际惯例”的西方民粹](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)，才是（也正是）天朝五毛宣传机器中攻击的新自由主义Neoliberalism。

中国文人如“百度百科”的无知，也可以从neoliberalism被张冠李戴的扣到哈耶克的自由人主义（永远的辉格党）上。他们声称neoliberalism是“英国现代资产阶级理论”，[居然不知道neo是西伯牙语的new，libeiral就是liberty](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)，这俩词根本不是英语出产的；新自由主义真实所指就是天主教社会主义。天主教西班牙语的neo+liberty解放的主义，除了“天主教社会主义”还是什么呢？西方左派同时也称之为普世价值观！[天主教cathoric也称为普世价值观](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。中国文人诸如此类的张冠李戴很多，让人感叹他们真是即便是学，也学而无术！

这样也就帮助读者理解，自古以来的“皇帝消费拉动民生”的理论，与西方以马克思主义和基督教为主的[“看得见的手的（合理性＝合法性）”](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)的主流经济学，之间的共通之处；从而可以帮助那些不愿意理解一点点经济学逻辑的高贵贱民，知道计划经济“为人民服务”的“公仆加薪，升官发财”之类的自利的目的性；或者也可以帮助，那些自以为“经济学是国庙之下，西学常春藤之下的精英垄断下的权威真理”，[让他们可能明白，他们这些不愿意相信最起码的逻辑](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)，却迷信别人让他们当奴隶的理论是不是真理的，不是坏蛋就是蠢蛋！

**ps:笔者曾经这样回复一头蠢蛋的问题：如果世界上没有特殊利益集团，你可能是对的；否则，你（崇拜权威就说明）是蠢蛋而已；回想起来，挺妙语的**；

同样蠢蛋的，是那些[迷恋着数学和数据之能论证荒谬的神功](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)，自以为“已经懂了经济学”的高等贱民。易位思维吧，假如你任职官方五毛，要为“皇帝消费拉动就业”宣传，你能够编出些数学模型，填充些数据，好象论证了“皇帝消费拉动了几十个行业的就业”，“高房价高税收，拉动了几十个行业的增长”吗？否则请相信的御用专家最起码岗位能力，他们的谬论肯定能找到无数的数据支撑，也[能编造出“某种计划经济的数学模型”作为政策宣传的依据](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)。你如果也是数学滥用的粉丝，你还真没根据，能证明你不是活该永远就是奴隶！

笔者可以理解，[一些对经济学常识也缺乏兴趣的中文读者](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，可能真的不知道“数据，数学”之类政策论证，其实是唬弄他们这些傻逼的；但是笔者非常奇怪的是，连一些自称“经济学专业的，博士的，偏好自由主义的”所谓年轻学子，居然也拿“经济数据，数学模型”，为虎作伥地自费当上了五毛！他们有没有想过，除了数据真实性总是自欺欺人以外，这些模型的科学性何在？是否只是“领导说了算”？终点又回到起点！作为论点“皇帝消费拉动增长”的论据，原来就是“皇帝创造价值”的断言！[在逻辑学上，这叫“自证循环”！](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《**“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例**；

**西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义**；

**助纣为虐的，迷信“宏观调控，数学滥用”的坏蛋，蠢蛋和混蛋们**》

前一篇： [法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)

后一篇： [公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；](../../../2014/11/24/公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；.md)

