# 看呐！美籍华侨公知，也反对中国的户籍制度

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-12-05 22:38:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va4a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va4a.html)

**看呐！美籍华侨公知，也反对中国的户籍制度**；

有博友知会，笔者友情链接中一位嫁给了美国人的“[Annie的春天公主](http://blog.sina.com.cn/u/2549605057)”“[反户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_97f7e2c10102v8oa.html)”，只不过是再次印证了笔者的警告：**华裔和华侨，香港和台湾同胞，对于国内问题的立场，左倾程度较之国内公知，有过之而无不及**。这位中年妇女用亲自经历，试图说明“美国没有身份证和户籍管理”，以响应怪胎民主派（极权主义的自由派）“反户籍制度、公有制民主”的起哄，——>同时也是天主教社会主义者，在全世界的起哄；甚至连美国也深受其害。按另一位博友称，美国众议会正据此弹劾奥巴马总统，[因为他试图放松美国户籍制度](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。

不要因为一些人偏好民主，就以为他们真的理解了民主常识的ABC，他们说不定是万恶之源始于善，有意无意地走在通往奴役之路，[甚至通往极权主义之路的“反民主”的路](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)上，也是笔者一直以来的反复警告。以这位华裔美国太太来说，她显示没有搞清楚，身份证只是“ID”的一种形式，美国如果没有ID，不知道美国政府怎么知道谁是她老公？又怎么知道她不是非法移民，——>非法移民概念的存在，就是美国存在户籍制度，而不具备迁移自由的铁证！这位公知的误解，[至少说明这种华侨爱国者也会有意无意中](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，成了极权主义的洋五毛！

他们大概与天朝帝国一样，打算宣扬着某种国际惯例，——>户[籍制度显然才是发达国家的国际惯例](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)；——>如果他们想说美国因此而繁荣，显然是没有根据的；如果说美国很发达，则是否可以说“美国发达了，所以在美联邦境内，才让中国愚蠢的移民，自以为美国没有户籍制度”？——>事实的确如此！如果忽略了美联邦发展过程中，直到今天为止才似乎消除了美国户籍制度，——>[其实没有，只不过是互惠居民旅游和迁移的待](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)遇，——>那是否也可以忽略她与老公的婚姻，而称她有人皆可夫的义务？——>此两者在逻辑上，完全等价。

如果这种民主派公知，觉得“人皆可夫”不好听，肯定是错的（笔者非常同意），[那么她为什么要以她自以为的美国没有户籍制](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)度，反对中国居民尚未享有的自治权力呢？类似的逻辑相同的情况（不是比喻，而是逻辑完全相同），华裔公知声称，美国人在讨价还价后（定了契约，付了钱）把东西往家里拿，中国的民粹公知就拿来当成国际惯例，声称愚民会可以在中国到处共产共妻，——>把人家定契约的前提，给故意忽略了！所谓美国没有户籍制度也就是这个理；[与美国发达不发达完全无关](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)，却与中国是不是也美国的宪约有关。

这位公知ID再次提醒了我们，第一是生活是美国的人，未必更了解美国，如同国人生活在中国，未必比海外人更了解中国；其次，不问前因后果，不问基本的逻辑条件，“向国际接轨”，是后进社会后发劣势的主要表现方式。试问有那种名为改革，实则倒退的新政，不是忽略更根本的逻辑前提，举着“向国际接轨，洋人也是那样”的旗号？因此不必理睬细节过程，[直接套用逻辑悖反原理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，将所有“向国际接轨”的说教和断言，全部判断为“政治欺诈”！不但在科学上有先验依据，现在看来，也非常符合中国无权小民的根本利益。

无论旅游者自以为在美国看到了什么，也不论洋五毛自称国际惯例是什么，[更不论华裔公知自以为什么国际惯例](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)，是中国不具备的；在它是否应该被拷贝到中国社会之中，作为改革内容之一前，必须先澄清，“这些国际惯例是否绝对真理？若否，它们的逻辑限定是什么？”——>如果中国社会不具备其逻辑限定的前提，[则逻辑悖反定理马上生效](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)：此国际惯例不适合中国！如所谓“美国没有户籍制度”的逻辑前提，就是“美国具备居民自治制度”，——>那请首先实现中国居民全面自治，象美国那样；让中国自治居民有权对移民说“不”！

**ps1:“[反户籍制度”是极权主义的偏好的充分证明](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)，因此这位中年妇女，没有必要再观察下去了；至少表明此人缺乏常识和良知的判断能力；

ps2:笔者的友情链接不是推荐，而是方便笔者的观察，——>甚至值得笔者观察的互联网人士，其实也不多，最近删除的还有一个叫马光远的**；

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[中国自古以来就是政治学的弱国；中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《[实体法学与政治科学基本等价，中华帝国模式的缺陷，及其爱国主义的误区](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)》

《[**世界上不存在“剥削国民，从而凝聚国民”的国家政治；东方王朝实力和凝聚力，永远都被高估**](../../../2014/11/20/国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”.md)》

《[如果多数人暴政存在，普选是否强化了多数人暴政？社会自救将会产生何种反作用力？](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)》

《[背离了人权私有制原则，就不存在任何意义的“民主，善之进步”](../../../2014/12/4/“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装.md)》

《**看！美籍爱国华侨，也反对中国的户籍制度**；》

前一篇： [欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)

后一篇： [“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装](../../../2014/12/4/“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装.md)

