# 传统文化伦理道德的经济劫持

标签： `公费医疗` `伦理` `医保` `传统文化` `生命无价` `孝` `传统美德` `牺牲` `因病致贫` `医改` `健康` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-07-16 22:49:03`

**人体是为毫无问题地活到２０岁而设计的**

**人类生命已经远远超过“设计寿命”**

**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题**

**中国社会还没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1534.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211534.entry)

《[生命无价](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)》在社会上是不切实际的现实。但是我们每一个人，每一个家庭，最终都会面临着这样一个难题：我们的某一个难以割舍的亲人，面临着要么整个家庭倾家荡产，要么很可能是短期内死去；但倾家荡产的结果，却只是若干分之一的机会可以多活两三年，然后面临下一个加倍的倾家荡产，……，这是一个没有喜剧结局的游戏！

碰上这种悲剧场合，无论你是有公费医疗，还是有社会医保，除非是少数高级干部由全国人民的税金一包到底地治下来去，否则，无非是早几年迟几年走到这一步。而有多少人可以得到国家财政的一包到底？这也是一个零和游戏：享受“[社会主义优越性的人越多](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)”，就有更多得多的贱民更早的因病而贫，因贫而病，因病而死……。

这就是[现代医学的治疗逻辑](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。的确，今天现代医学在生命科学的支持下取得了巨大的进步，许多过去的绝症，现在只要肯给钱，就可以一点点延长生命，……但最常见的情况却不是治愈，而只是苟然残喘多两年。有人声称，人类可以活２００岁，Itistrue！但这只是指人体本身这个完美的工程设计保留了最多达90%的代偿裕量，而事实上生命史以来的人科动物成年体平均生存年龄只有……20岁！

**人体是为毫无问题地活到２０岁而设计的**，而不是活到２００岁。这也是先天性心脏病这么致命的疾病，能够逃过进化论对疾病本身的淘汰的原因。一个木桶能装的水以它最短的一条边木为限，而不是以最长的一条为准；所以打死一个人不需要开几百枪炸个稀巴烂，只需要往致命的器官开一枪，把这个“木条”变成零，……人，就死了。疾病对人的攻击，同样如此。

所以，[今天人类的生命已经远远超过了“设计寿命”](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)。人类四十岁，是自然寿命的极限。对于只能靠传统医学治疗的古人来说，四十是一条槛。因而“知命”，也就是知道什么时侯该死了！读读三国志，你会发现里面的知名人物大部分在四十上下就一命归西，人生七十古来稀，[在完全依靠中医的时代](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，是名符其实的。

人体本身的自然设计，在进化过程中有好处，就算是一个有先天性心脏病人的原始人，它的心脏代偿，也足以让他在死前传宗接代，因为它只需要承受２０岁的生命负担。而今天，它却令有病的健康人自以为没有病，等到病一来，就已经是失代偿，这时依靠现代医学去修补，就象一条穿了七八十个洞的自行车胎，补不补，其实也走不了多少路，反而是每补一次要花的钱就更多，足够买几条新胎了。

[中国文化绝不是一种“自私”的文化](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，相反，[中国文化是一种缺乏个体价值观的文化](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)。尽管中国人大体上不信神，但是在“生命无价”的认识上，**能够牺牲自已挽救家人特别是子女，相信是许多中国文化中人的自然选择**。接受“生物有价”的事实而牺牲自已，对于中国人来说，尽管痛苦，但终归是可以作出的选择。但涉及到**至亲**的“他人”，选择题就难得多了。

[中国传统社会的孝文化](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，令中国为人子女承受着道德上的压力，就算老人愿意牺牲自已，反复叮咛不要再花钱而治了，（知命！），而儿女们在社会传统医疗伦理的压迫下，不得不一步步地违背老人自已的意愿，一步步向陷阱了跳！一个个家庭往陷阱里跳。

《[**甲型H1N1型流感对人体几乎无害**](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》

《[**再说甲型流感几乎无害**](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》

《[**是谁“创造”了甲流**](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

《[**甲流已经离我们而去了，不应掩盖，也不应渲染疫情**](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)》

《[**甲流的历史是这样制造的**](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)》

《[**国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果**](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[**中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了**](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[**老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用**](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[**国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》**](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《[**医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退**](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；》

《[**仇和宿迁卖光国有呆帐坏帐；令医疗价格下降；保留公费医疗；公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍；医院应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化**](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)》

《[**疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；**](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[**大历史观的原理商业分类调查;循证医学;多检查举证倒置;早期诊断说时容易做时难;“早诊早治省钱”>忽略了诊断成本**](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)！》

《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[**医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企**](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持》



前一篇：[生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)

后一篇：[中国医保能否捍卫儿童生命价值？](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)