# 克鲁格曼示范大师级诡辩

标签： `赤字` `农行` `克鲁格曼` `美国` `奥巴马` `经济学` `人民币` `升值` `汇率` `美联储` `共和党` 

目录： `投资投机经济危机`

**克鲁格曼精明的小算盘**

**诺贝尔经济学家不一定写“经济学文章”**

**克鲁格曼的“社会主义”**

**克鲁格曼的三脚猫诡辩**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1532.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1532.entry)

[在美国赤字和医改的问题上](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，前诺贝尔经济学奖得主，《纽约时报》专栏作家克鲁格曼的立场最为有趣。克氏作为第一位靠写时财经时评（也就是今天中国的股评之类）得奖的作家，经常被批评缺乏逻辑的一致性，或者说，克氏从来没有完成一系列专著或类似的专搞，以阐明他的方法论。

尽管仔细分析克氏前后若干评论，大概可以了解此君的肚子里拨什么算盘，但是如果看他一些文章的凌牙利齿，的确会更适宜作为吵架短文，而与经济学无涉。以克氏近日批评共和党批评赤字的理由来说，就谈不上是经济理由。不是经济学上的理由对不对的问题，而是根本上不成理由。

克氏是站在奥巴马一边的，极力主张“积极的财政政策”，也主张“美联储积极的货币政策”，如果能够联系[克氏访华时直言不讳“中国人操纵汇率”（大实话）](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)，那么克鲁格曼上下文就清楚了：“既然中国人蠢得要低估人民币出口，还要再借给美国国债，[不花白不花，白花谁不花](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)……”，但此等话克氏还没有老糊涂，不至于在《纽约时报》上也大白话写出来。

于是乎，鼓吹赤字美国的克鲁格曼大作就成了[哑迷文章](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，理由是[选择性体验三脚猫剪裁](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)。诸如“里根总统减税，赤字增加了四倍”，“克林顿加税，赤字减了，美国经济形势一遍大好”。克鲁格曼只顾着吵架，却把大屁眼露给了共和党任操：[这不是等于说政府减税有害经济，加税大增GDP吗](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)？这不就是马克思主义吗？中国政府会很高兴的！[可把克氏当成五毛进口到中国](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，他就说成相反的话！你说五毛雇主多尴尬？

（赤字＝税入－财政支出），减税在公式上当然是会令赤字上升；但是只要经济学还是经济学，[减税会促进税基增长而令赤字减少](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。里根的经济政策带动美国走出了70年代的滞胀，又打赢了星球大战，里根据此成为美国人所评“最伟大的总统”，超过了华盛顿。

克鲁格曼不算冷战的支出，只算里根“赤字涨了”。而克林顿承里根老布什之荫，得冷战结束的红利，经济大增时加税，没有承受泡沫高涨的危果（交给小布什啃了），所以才会“加税了经济景气”。克鲁格曼这种“取证”方式，也正说明了[芝加哥学派“实证经济学”](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)的实证，是什么实证了。[所以看权威的名气](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，不如看看权威葫芦里卖什么药。

**空方殆尽，下周盘升**

****周五市场如其在尾盘站稳。与农行无关了，无论农行是不是破位，目前不计入指数。反而有了负面影响：下周计入指数时，护盘资金出货，那就要计入指数了。不过总体上看，农行就算下行，对于目前的大盘权重来说，影响都有限，可以忽略。小盘股补仓盘活跃，拉升期未到，所以下一周的行情乐观。

本周我们对大盘的预计，除一两个小时的误差外，基本准确。这次止跌是自然止跌，农行的护盘对指数没有影响，所以下跌的动力已经消耗殆尽。除非出现恐慌性的利空，（可能性极小），造成长期持仓盘的割肉，否则现在是可以稳定地持股待涨的。新股活跃，进一步说明场外资金建仓主动，除了明显高估的农行以外。

交易系统仍然全面看涨。所以策略仍是不赚，不走！







前一篇：[公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)

后一篇：[生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)