# 生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天

标签： `公费医疗` `呼吸机` `乌托邦` `医患` `医保` `全民医保` `社会主义` `生命无价` `因病致贫` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-07-16 22:41:29`

新浪全文《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败》](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)

《中国[家庭、中国国家和人类社会都在因病致贫](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_6702.html)》

《[让政府包起来是极端自私的借口](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_5207.html)》

**生命无价是乌托邦；是仍然套牢中国社会的伦理陷阱**

**“生物无价”让中国“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1533.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211533.entry)

[医疗只是一个有偿服务的价值产业圈](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，如果非要它要无偿，能跑的马儿一定要吃草！无[非小百姓纳税让国家财政补齐“无偿”而缺失的产业价值](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)（当然也就产生了垄断和浪费）。[说道德治国的大道理](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)不能让马儿空着肚子永远跑下去！谁不满意可以自告奋勇尝尝做不吃草的马儿的滋味！现代医疗发达，却是用科学技术修补人体衰老后的那一台破机器，（人体可以看作一台机器），维修成本越来越大。

当[生命无价成为医疗的名义标准时](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，医疗走向无限大的成本，就肯定不能再落在每个人身上，[通过国家财政的公有制，最终构成了特权医疗](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。结果就是平民的健康也成了高价，生命成了下贱——>真的“无价”了！**生命无价是乌托邦**！无论是落在那里，都是无法承受之重。只有别有用心且丧尽天良的人，才会否认这个事实，脱离现实大谈[道德伦理义务](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)。

笔者就曾碰到这样一个病例。一位病人在肺部手术后陷入了呼吸衰竭，呼吸窘迫综合症；血氧急剧下降，肺出现积水，导致呼吸功能进一步恶化，这是一个恶性的循环。上了呼吸机后（使用传感器和脉动气泵代替人工呼吸，供的是氧气），身体供氧情况渐渐稳定（如果供氧压力达到100%还不能止住呼吸衰竭，人就死定了）。

[人体有很强的恢复能力，一旦走出衰竭，就会出现快速的恢复](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)（很象股市的急跌反弹）。但是时光推延，恢复的动力曲线就会渐渐走平，也就是见顶了，没有恢复的空间了。非典的时侯，钟南山也没有找到什么好办法，也就是上了呼吸机对症处理，加紧吸痰，挨过了五七天后，病人自愈，肺功能恢复，也就是这样，连皮质激素有没有作用也不知道；非典就是这样战胜的。

有些人说是中医战胜了非典，他们不如吹吹秦始皇是如何战胜日本鬼子的。眼前的这个病人，麻烦就是他的恢复空间没有了，肺通量达不到25%以上，结果带着呼吸机“很健康”，脱下呼吸机就“很没有希望”，钱呢？在ICU里上呼吸机，一天5000－10000块。所谓的哈尔滨天价案是根本不存在的，在ICU里救死人，和在医院里治活人，根本上就是两回事。

可笑的是，有一些人说非典是“中医救了中国”，笔者还真不知道，原来呼吸机是中医发明的！（笑笑） 。考虑到[中国的《辞海》能够证明“循证医学”是中医发明的](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)，又能从《辞海》考证出[中国N大发明](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)和第一界世界足球先生是高俅先生，那么再考证出呼吸机是那么中医神仙在炎黄老祖时救了全中国，也不是不可能的任务。

前述实例就麻烦了！停吗？象是杀人；不停吗？一天一万，病人家属受不了，[所谓因病致贫](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)，大概也最后碰上这种情况；医院发善心？也不成啊，基本成本也起码是一天3000－5000，谁受得了啊！一些无知无良的人就一定指望“国家”，却忽视了，“国家”也不是能下金蛋的，所谓国家包起医疗“避免因病致贫”，如果不是国家本身“因病崩溃”，[则无非是从更穷更无助的人里抢钱而已](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。

以色列的沙龙今天还挂在ICU里没断气，倒是有着国家支持的待遇，如果中国到处都是沙龙的待遇，（今天称为公费医疗），试问这个社会能承受吗？[公费医疗既然多多少少象沙龙一样“生命无价”](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)，身为小民的各位小老百姓，当然就看不起病！

生命无价？？这是一个价值陷阱，一个决定医疗的伦理的陷阱，中国的文化，以及中国的社会体制、社会价值观、生命观，还没有能够跳出这个陷阱。换句话说，中国生命伦理落入现代医疗陷阱；这个陷阱的结果就是对病人投入的无穷无尽，而**[永远得不到医、患、社会任一方面的满意](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)**。**“生命无价”，如果不是一个个家庭因病而致赤贫，就是整个国家整个民族因病而贫，最终全部走向灭亡**，——这绝不是危言耸听！！！！

《[**甲型H1N1型流感对人体几乎无害**](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》

《[**再说甲型流感几乎无害**](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》

《[**是谁“创造”了甲流**](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

《[甲流已经离我们而去了，不应掩盖，也不应渲染疫情](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)》

《[甲流的历史是这样制造的](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)》

《[**国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果**](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[**中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了**](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[**老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用**](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[**国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》**](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《[**医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退**](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；》

《[**仇和宿迁卖光国有呆帐坏帐；令医疗价格下降；保留公费医疗；公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍；医院应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化**](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)》

《[**疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；**](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[**大历史观的原理商业分类调查;循证医学;多检查举证倒置;早期诊断说时容易做时难;“早诊早治省钱”>忽略了诊断成本**](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)！》

《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天》



前一篇：[克鲁格曼示范大师级诡辩](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)

后一篇：[传统文化伦理道德的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)