# 只要道指暴跌不止，A股反弹持续可期

标签： `中小板` `生物能源` `大萧条` `基金行为` `茅于轼` `道指` `耕地` `红线` `土地价值` `国企` 

目录： `打印`

时间： `2009-02-02 21:26:53`

今天到中午就开路到了温泉开会，晚上回来去，居然没有拿到操盘记录；电话追追追，原来出了点问题。不过，拿到手的记录让我有点发毛。刚刚还是很看好后市短线行情，但看着操盘记录，一下子有种习惯性的感觉：我们可能落进了多头陷阱！为什么呢？如此强势的势市，居然只是机械化成交卖出了四只股票：清仓大东南、华昌化工；减仓利尔化学，怡亚通。四只买入股票，全部是手动买入北大荒，武汉凡谷，西仪股份，大洋电机，量还不少呢！仓位升到了89%，净值增长接近4%，也就是与中小板涨幅基本持平。

复盘发现，所有中小盘盘子的涨幅，都控制在5%以内，没有激发我们的出货点。而中盘股票，目前采用的是趋势突破加仓的策略。换言之，小盘股左侧交易，大中盘股右侧交易。这样，在今天突破情况下，减出的仓位就很有限。大涨没有成功减仓，是一个不好的兆头。但到底不好在那里，一下子又说不出来。

目前股票仓位：

北大荒8%

美邦服饰6%

歌尔声学6%

新华都6%

三全食品6%

诺普信6%

伊利股份5%

卫士通5%

一致药业5%

武汉凡谷4%

上海莱士4%

科大迅飞4%

西仪股份3%

怡亚通3%

渝三峡3%

绿大地2%

恩华药业2%

独一味2%

水晶光电2%

天宝股份2%

川润股份2%

大洋电机1%

拓日新能1%

东力传动1%

利尔化学0.5%

北化股份0.5%

启明信息0.5%

天威视迅0.5%

合兴包装0.5%

成飞集成0.5%

威华股份0.5%

资金11%

监视基金今天主动加了仓位，主要加在小盘股。目前对于基金的行为把握已经初步有了感觉。这也是本博认为新年行情乐观的原因。想想看，如果基金在过年前拉升净值，结果会怎么样？这样的舆论环境，除了引起基民大赎回过年，导致基金净值牛熊大转弯式的急降，还会有什么别的可能性吗？反过来说，外盘在过去一周见高回落，目前基金如果杀跌，不但就此失去了新年最好的一个自救净值的行情，失去了一个倒仓的机会；基金又能出多少货呢？对于这种级别的机构，杀跌只有一种可能性，就是为了吓出筹码，低位摊低成本。

所以，笔者开市前的原则是：

1）不管它开盘是涨是跌，久停之下，镇之以静；

2）新年反弹断没有结束；反段主升段在新年后才开始；

3）继续远离地产银行保险这类资产类股票，重点是实业股；有朋友说中小板升了多少多少，市什么率的很高；俺是乡巴佬不懂什么市什么率；只知道金融危机中行业龙头股的中小公司，具有最高的含金量。所以再重复一遍，中国的中小盘实业行业龙头股，到今天仍是最便宜的股票。有谁喜欢市什么率的，就市去好了。

4）美国股市很可能继续探底，走出C浪下跌；但是只要美国股市不止跌，中国股市就会安然无恙。原因，看上文。

看好北大荒，是因为笔者《[生物能源和土地价值](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》的系列分析。中央一号是不是空军一号的中国版，笔者不想知道。至于moss说的“超导”，本博不知道中国行业分析员炒股票的高手里，居然还有人听说过超导。THEYKNOW ABOUT THAT？ I DONT THINK SO！所以呢，本博同样不感兴趣。

笔者打算后面瞅空，再开一个系列，围绕着经济学价值守恒原理的“供求＝需求”，“交换才是价值”，探讨几个问题：大萧条趋势下，中国和美国互动经济的可能性，近期最有可能的动向；我们为什么能赚钱？炒房客为什么会赚钱？为什么亏钱？为什么中国国企都是资不抵债？中国国企靠什么维持？中国的富人真的富有吗？中国的企业家是靠产业赚钱吗？赚钱的通则是什么？，etc。



前一篇：[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)

后一篇：[洞悉庄家行为，多看小动](../../../2009/2/3/洞悉庄家行为，多看小动.md)