# 实例解剖极左的人格认知误区

标签： `草根` `极左` `左派` `右派` `义和团` `戈培尔` `民粹` `民族主义` `人权` `林语堂` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

昨天刚刚在医改系列中发表了最新一文《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》的时侯，发现上次那位疑似珍稀动物综合症的朋友留了言。本不想重复他的贴子，担心小管会把他连根剪了，还是把其代表性文字拷下来，以供科学研究。看看动物综合症的感染源，出现在那里。



失去了上帝的恩宠

难怪大家看不起国内自由派，你们总以启蒙主义者自居…大概就是真理不必投票的宏论了。既然民主，就因该一次一次的把自己的理念向小民百姓宣传，用平等的口气摆事实，由草根阶层自己选择，在草根中没有活力的文化/理念，你就该想想你的理念有什么问题了，不管怎么说，草根是拥有不选择你们这些所谓精英的怪论的权力。戈尔和克里失败后，从没有听说像你这般大骂草根愚民…贱人的。自以为掌握真理，还要意识心态化。民众是可以把你丢进垃圾堆的，到时恐怕你又说义和团了，中国老百姓中的多数按他们据说是“落后”的生活理念活着，关美国什么事，关你何为？一定要抽离他们的文化理念，按你等设计的粗糙的，从没经过中国大众检视的高高在上的政治规划生活？

(2009-02-01
12:58:49)

你要做的不是在你看似合理的理论中穿来穿去，自己为是，然后再大骂不同政见者脑残，而是把他写的更直白些，更草根些，看看能收到多少草根支持。你的快乐建立在越来越多的草根支持上，恐怕比大骂好！民主，是与民约法，不是精英治法，然后裁民，不知你当选后是否把不支持你的那般愚民，暴民，先丢到太平洋去，然后再跟你相中的民“约”法？跟美国对印地安做的一样！大约作者要说我脑残没看过阁下《民主不是多数人对少数人的暴政》。哈哈，从来不清晰剖析民主缺点的人，跟从来不论证专制缺点的人一样偏见，从而靠不住。(2009-02-01
12:59:53)

又一个市场万能派。芝加哥学派“老佛爷”的弟子？芝加哥男孩？叹息！

(2009-02-01



本博已经说过，《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》,说得够多了，不想重复。人家难得送上门来的病理标本，那就好好解剖，看看好端端的人，怎么会患上这种可怕的动物综合症，

1）此人的“大家”，应是严重感染的“珍稀动物”，所谓的《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》的那个“大家“；否则，他就是第四个代表，代表了国内其他不愿做动物的人们。

2）此人的情商不高，不知在另一个“大家”，即所谓的右派眼里，也许更加看不起他的“们”；（笑笑）

3）（互相看不起，那就坐下来谈谈如何），不！他认为“右派让民众作出选择大逆不道”，他替不愿做奴隶的人们选择做“动物”，就是顺天应人。（动物综合症诊断金标准）

4）（右派看不起的）他，干脆直接告诉别人“怎么做”，（这是好意，谢谢！人性未泯）。

5）“你的快乐建立在越来越多的草根支持上”，草根支持能让笔者赚钱吗？笔者不从政，是一个商人啊！（小左又忘记了不是所有人都象他那样要做最高代表的）。笔者是告诉了草根，他们“不快乐的原因”，他们的利益。他们也许会向珍稀动物连带开火，也许会搂着珍稀动物亲嘴，SORYY！真不关笔者什么事。

6）笔者老早说了，不要《[用道德理由争辩](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》，《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，那位还往道德上冒泡；

7）笔者老早就把他这种人定为“《[权力万能教](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》危重痴迷者”；他好象还不知道。（笑笑）

8）至于说极左愚暴贱民做动物，人身攻击称为爱，而且爱得很爽；笔者对其批评“愚暴贱民外加脑残”则称为“骂”，而且受不了；双重标准感受各有不同，人家小左愚暴贱民的脆弱心灵，可金贵着呢。

9）这类愚暴贱民，以为“暴”是他们的专利；却不知道，《[民主是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，前提是“愿意约法的人”。《[人权可以被自已放弃](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》，放弃了人权（他们最反对的“美国的东西”），还是人吗？反对人性（有私心），就是没有人性（没有私心），还是人吗？不把自已当人看，还要当愚暴下贱的畜牲，要拥有《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，任意施暴，还想得到别人的慈悲？还约法？疯了不是？



本来呢，看在这位患者积极犯贱，反复窜进本博提供研究素材，想给他多少留几分面子。不过越是想看清这位患者想说什么，越是觉得这位病情严重，唯姑息疗法，人道主义可用。举个病灶的例子，《[民主是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》和《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》两篇文章，没有半句话“骂”人的；他理直气壮地不看！笔者“骂人”的篇子，他一篇不拉全看完了，还要舔上几舌头！！（笑笑）



不过呢，笔者可不会真不敢把这种人当脑残！没准，他们只是计划经济的既得利益盲目维持者！聪明着呢！也愚蠢着！只是维持者，却比既得利益者还卖力！诊断他们为愚暴贱民？不合适！会损害了“民”这个清白的称谓。他们不过是《[民粹面纱下的极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》！愚暴贱民只是观赏材料，极左可是有点社会破坏性的。文革前后，害死了几千万人，连日本侵略军都给比了下去。笔者已经认定他们比贪官污劣还要坏。贪官犯的是人情，极左犯的是天理！极左放弃了人权（还是人吗），没有人性（无私着呢），自认是权威的奴才，谁还会跟他们谈？————要谈合作，也跟他们主子谈！可怜，他们的主子，还不认这条狗！（笑笑）



部分“极左”，本身就是既得利益者；部分极左，只是患了动物综合症；部分极左，只是愚蠢；部分极左，只是发泄……；但是，极端就要付出极端的代价，愚昧也要付出愚昧的代价，发泄也要付出发泄的代价；任性，同样有任性的代价，世间所有人，所有成年人，都要为自已所有的选择付出的代价。那怕你曾经是草根，难道，就总是永远是可以犯错发泄，损害他人的金宝宝？咱们民主派从来也没打算“讨他们”喜欢。这些极左动物，居然还知道“义和团”三个字。或者他们应该知道，义和团失去了对抗外来文化，维持闭关锁国的利用价值后，遭到了统治者的血腥屠杀？中国2000年的封建历史，统治者的手段，统治者的性质，有改变过吗？义和团的历史，也正是笔者想提醒草根公众的，所谓的右派，“统治者只会对左派下手，而极左，却会对右派下毒手”。统治者只会压制右派，讨价还价，左派，却会残害草根民众。所以，笔者说，对于中国公众来说，《[民粹面纱下的极左是最凶恶的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。



可笑的是，他们还自以为是草根必须给出收编”的必需品，极端，可以提高他们的收购价。（笑笑）。试想，某个无法挽救的变种毛上帝上台，重行文革大跃进那一套，天下草民还有谯类？还是让中国国民选择吧，注意，各位同胞的选择权，在“他们”看来，让“他们”很不高兴。



如果民众“选错”，让畜牲又通过选举上了台，做了主子，怎么办？（希特勒就是通过民主选举上台）。呵呵，无所谓的！最大的受害者是选择“错误”的动物们。咱们至少可以“躲在小楼成一统，管它春夏与秋冬”，总能安稳过上几十年。民主社会普世价值的春天，总和普照中华大地。到时，不知冥顽不灵的珍稀动物们，自已选择了死亡，到时，还有多少是活的。物竞天择，适者生存!



戈培尔在柏林沦陷前，冷冷地下令柏林国民卫队，几乎是手无寸铁地向苏军阵地发起自杀性的冲锋。戈培尔冷冷地说：“THEY CHOSEN
US;THEY DESERVED IT
”。（他们选择了我们，他们就要承受）。这就是六十年前，德国人民选择做畜牲，选择了极左的法西斯民粹政党的代价：死亡600万德国人，另有200万德国妇女被苏联红军强奸！但是，六十年后的今天，民主和谐的阳光，不照样普照在德国民族的大地上？历史总是会前进的，尽管，有时会让我们看到更多的章节。



笔者已经说得够直白简单了，如果仍然“看不懂”，那是不愿意懂；“不接受”，那是不愿意接受。魔由心生，是上帝的责任范围，对于“失去上帝恩宠”之类小左的心魔，笔者无能为力；也没有什么慈悲心，——————笔者一向强调排除道德的干扰。往人性里说，希望几篇文字让计划经济既得利益者放弃奴役大众的权力利益，人贵有自知之明，笔者自问没有这种神奇。用一句在部队学到的最精炼的话来说，“该乍样，就乍样”！No
Complain! NO Mercy!



统治者只会对左派下手，而极左，却会不择手段，对人权平等民主者下毒手；统治者更会通过极左，对人权平等民主者的下手。本系列本来就是针对极左，希望在科学探讨中国社会前景
的时侯，排除《[民粹面纱下的极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》借用有政治目的、他们控制的道德干扰。不想抄录张宏良的屁篇子做证据（太抬举他了），这位疑似极左送上中等档次的样品（相比张宏良中是中等档次），多少还是要谢谢他喽！



有博友可能会，（只是可能）说本博“骂人”。本博可没有骂人，即使所指之“动物”，也是特指我国生物学家林语堂先生的社会发现，““本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有
统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。”谁怪笔者骂人，先找林语堂理论去。

前一篇：[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)

后一篇：[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)