# 炮轰芝加哥学派

标签： `凯恩斯主义` `芝加哥学派` `罗斯福新政` `老佛爷` `费里德曼` `大萧条` `教条主义` 

目录： `人权法学和经济学`

这两天很不爽的地方，是让别人认作“芝加哥学派”Frank
H.Knight的门徒。笔者很清楚，于彼来说，这样说，很可能他以为是一种恭维。偏偏是这样，才更令笔者恼火。笔者早就《[留意克服权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。
别以为天下学人，钻研学问，就是为了认某个洋鬼子这一门那一派的祖师爷（奴性如斯！）。或者极左的谬论结合中国文化传统，总是希望扯上那
位马列毛圣人上帝做垫背。有好史者记载，年轻时不认字的首任朱皇帝，曾经认南宋理教“圣人”朱羲（通假字）做祖宗。朱元璋同志自已认祖宗，那是朱同志的人
权。以后麻烦给笔者找干爹时，就算不跟笔者商量，也跟咱爸商量商量。笔者本人，还不想跟Mr.Knight攀亲威呢！理论观点如有雷同，纯属巧合。

笔 者还是比较赞同Frank H.Knight，Jacob
Viner的观点，不同意凯恩斯对经济学的理解。尽管，笔者非常赞赏罗斯福新政，却根本上不认为它是凯恩斯主义的成功。恰恰相反，笔者认为罗斯福新政是对
凯恩斯主义的否定，至少达到了一半：罗斯福因应凯恩斯的财政货币扩张，没有象中国权贵理论者声称的那样，投向扩大再生产，而是，投向了国民福利，投向了社
会保障，从而平衡了大萧条中，生产和需求的平衡，因需求缺失的失衡。一些学人因为反对市场干预，反对凯恩斯主义，要否定、贬低罗斯福新政对美国经济的促进
作用；称为第二次大战的功劳，那是无知、无益，也是，无耻！

参考以下文章：《[与美国投资者交流](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)》；《[中美两国之所谓救市](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》；《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》；《[第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》《[中国即将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》《[国民福利瓦解泡沫危害](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》《[国民福利缺失是经济发展中的癌症](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

还
有一份文章，打算说明，凯恩斯主义货币扩张政策，包括由此衍生出的信贷扩张消费政策，（今天美国闹成经济危机的那个东东），本质上，就是Frank
H.Knight《利润，风险和不确定性》理论的极端应用。笔者不清楚如何简单的说明这个问题。一直没有动笔，题目倒是初步想到了，《凯恩斯主义不适合中
国》。

保持学术观点上的独立，不从属于任何学派，是笔者一概的立场。原因，不是因为骄傲，而是笔者的世界观，科学认识论的决定。参考《[真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》，那么，“简单，才是真理”。笔者理论观点的强大，可核证性强，原因就在于整个理论依据不从属于任何“圣经”，而总是归结到最简单的人人可知的事实。象经济学，“供给＝需求”。

试想，如果允许有某部“科学的圣经”出现在这个逻辑过程中。它算什么？它只不过让简单的真理复杂化，从而犯了“**简化，是论证；复杂，是阐述**”原则，堕落成《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。真理脱离了实践，离开了简单，就难于为大多数人所核证。成了某几个人掌握着“圣经”解释权的牛人的爱好。什么狗屁马列毛主义，就是这样来的。所以，还是那句话，理论观点如有雷同，纯属巧合。若有旁证，让人高兴；如若不合，见鬼去吧！笔者认可费里德曼的自由经济学，支持茅于轼围绕取消土地管制、粮食产品管制的一切观点；也就在此一问题上达成一致意见。舍此以外，费里德曼是不是偷了嫂子，关笔者屁事？

笔
者曾经说过一句话，“最讨厌中庸”，让一些网友大发雷霆，因为“攻击了中国文化优良传统”。那么笔者再次重复，“最讨厌中庸”，同样是笔者的科学认知论所
决定：任何科学回溯，必然达至非正即否认知立场。象市场机制，必定强制任何社会生产达成“供给等于需求”，从而决定了《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》。承认这一点，逻辑必然引向笔者的观点、立场、解决方案，又何须什么“芝加哥学派”？反之，也就没有什么可谈的，以何必把笔者作为“芝加哥学派”攻击？

张无忌学会了剑意拳意，也就学会了太极剑太极拳，至于叫太极还是无极，是张三丰教的还是张五丰教的，教的时侯有什么招，什么经，有什么关系？学术的过程，本来就是消化你看到的东西，逻辑有机的联系起来，用你的话说出来，然后，忘记你曾经看到过的东西。

所谓的著作，巨著，先贤，只不过是任何人从事学术研究、讨论的旁证，引申，而不能代替其个人的思考。换言之，任何个人具有与任何巨匠平等交流学术观点的地位。这就是《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》要告诉读者的话。只会搬书本，没有自已逻辑理解的人，有另一个稍平和的形容词，叫，教条主义。

我们中国的传统教育，就是过分地压制学生在学术思考上的平等权力，表面上是谦虚，实际上是阉割了整个民族的思想火花。所谓的教育，特别是高等教育，只不过是要权位交换，强化了《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，培养了整整一个民族的，这个门派那个门派的门徒。一整群没有自已思想的教育废品。明白笔者这个观点，就不难理解笔者《[中国社会不需要信仰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhqq.html)》真正的意思。



目前中国官养“学术界”对芝加哥自由市场学说的炮轰，是有政治目的的；结合马列原教旨主义“绝对控制经济”的计划经济“学派”，理屈词穷就把老土得掉了牙
的“政府干预先进论”攀上“凯恩斯主义”的先进学说；硬说罗斯福不是强化国民保障，是“挖个大坑又填上”，（在中国挖坑填坑都是烂国企承包，笑笑）；从来
没有放弃过市场管制的特权，偏偏出了问题就统统是“过分迷信市场的过错”；听到美国救市，就欢天喜地地往家告诉动物们：“瞧，美国和我们一样坏！”。（再
笑笑）。



作为一个从来不愿意放弃垄断社会经济利益分配特权的官养“学术派别”，天天不忘炮轰“芝加哥学派”，即所谓的“自由市场经济理论”，有啥好奇怪的？人家是厚着脸皮往强盗职业生涯贴金。咱们中国百姓，看人家表演时，多少带点大脑就行了。



ps：会计姐姐今天统计迟迟未出，晚些时侯再出报告。今天我们继续看好中小盘后市。还追高加仓了北大荒。





前一篇：[实例解剖极左的人格认知误区](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)

后一篇：[只要道指暴跌不止，A股反弹持续可期](../../../2009/2/2/只要道指暴跌不止，A股反弹持续可期.md)