# 尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-04 21:43:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w18v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w18v.html)

**尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿**；

[里根新政不始自里根](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)，实始自尼克松，并经民主党的卡特，一直延续里根执政开始，全面得以贯彻。尼克松的政策，是保守主义的，而且很有针对性地，把肯尼迪到约翰逊总统时侯的进步主义改革，不是给disable就是给打三折，则尼克松在进步主义文人中的口碑，可想而知。[也因此尼克松的确是里根主义的先驱](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)。在进步主义角度得不到好评的尼克松，其中一大罪状，就是跟毛帝国和解，放松了几十年的老盟友台湾，逼得老蒋小蒋在台湾搞不太进步的改革。卡特是民主党的总统，但是在进步主义方面是口惠而实不费，具体政策措施上，接近尼克松。

尼克松被视为“反自由主义”的总统，但尼克松对进步主义的否定，并不是“逢进步主义就反”。对于黑人民权活动等合理成分，尼克松倒是比肯尼迪和约翰逊总统更坚定支持。用军队强制学校取消种族隔离就是他，——>猜猜吧，最激烈地反对取消种族隔离的是那个州？是南方前蓄奴州吗？——那你就猜错了。最激烈坚持种族隔离的，[就是当年最激烈废奴主义的清教新英格兰的马萨诸塞州](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。然后再澄清：美国法律规定“学校不得实行种族隔离”吗？社区？——>非也！高院解释是“接受联邦资助的公立学校”，[不包括私立学校，更遑论自治社](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)区。

从尼克松几乎精准地否定了[60年代高潮中的进步主义中的“通往奴役之路”的成分](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)，却保留了黑人民权运动等合理内容，可以看出尼克松是有慧眼的总统，而不管水门事件之中如何留下了坏名声。易位思维，当做了很多这样自以为是好事的“否定进步主义”，[同时又是在美国当时的进步主义氛围之中](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)，尼克松团队的确会产生，“看看民主党，是否想利用进步主义的民粹，再搞事”的冲动。尼克松的下属也的确有这种好奇心，然后就把窃听器装到了水门下面。当事人动机大概和“监听共产主义新动向”差不多，他们当然也认为这是爱国的，正义的。

**ps:尼克松不是水门事件的知情者，是事后调查过程中，知道对事件掩盖处理的知情者，确认尼克松对掩盖知情的办公录音带，是尼克松本人奉高院之命上交**。

因此不难理解，民主党当年的粉丝，会如何发挥。尼克松会试图为下属掩饰，以至成了说谎的罪证被弹劾。也不难理解那个波霸女记者，会认为自已是正义的，[其情感大概类似于斯奈登](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)。这样，也许可以帮助你理解美国的进步主义同样也不难理解，里根总统对那个为苏联唱赞歌的普林斯顿大学的教授伯恩斯坦，以及那个带着一串学生领了进步主义的诺贝尔奖的萨缪尔森教授，义愤填膺；而这些美国教授文人，简直把美国总统的批评，当成炒作自已的绝佳机会；[谁让美国是个民主社会呢](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052538397/)？如果在中国，毛上帝甚至邓伯伯只需要把敌对意识形态枪毙拉倒！

卡特总统是民主党提名的总统，他的上任得益于民主党当时在进步主义中的声望，也负担着民主党“[高福利，大税收，大赤字（再分配），＝更公](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)平”的期望，——>[这就是阿格斯.迪顿理论所欲论证的进步主义](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)。但是卡特对自已的定位是“进步主义与反动主义之间的第三者”，卡特对民主党所期望的左倾政策，点到即止。民主党期望大赤字，卡特上任六个月后，一碰到10%通胀马上找到了紧缩的理由；卡特对赤字的敏感程度甚至超过了后来的里根！民主党指望加强对各行业庄家的打击管制，卡特就首先把国计民生国企的夕阳行业管制，全废除了。

福特的下台，是因为坚持低赤字低通胀的政策，——>今[天被称为“反通胀的鹰派](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)”。卡特能够胜选总统，因为共和党的竞选对手提出的是“对自由的坚定（即反进步）是正义”，在进步主义的美国不得人心。但是卡特上台不久就“倒行逆施”，[在民主党等进步主义的角度](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)，卡特先生继续就是说话不算数，过桥抽板的小人。但若从日后里根主义成功的经验再追溯，则福特和卡特，实际上都是在尼克松和里根之间承前启后。布什政策本身就是里根的继续，至于克林顿，可以用共和党褒奖归纳其政绩：看在民主党的克林顿，什么也没干的份上，给他80分！

《[美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《[完善美元凯恩斯主义的实体模型，逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)》

《[美国财政和货币政策简史；美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)》

《[美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)》

《[里根主义的要点，里根时期的重要性](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《[美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)》

《**尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿**；》

前一篇： [美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)

后一篇： [里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)

