# 战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业

标签： `军事` `中国社会` `战争` `炮灰` `莫洛托夫` `火力` `物流` `政治` `成本` `非战` `非攻` `墨家` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

前文《[非战:科学观认识战争](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)》
开场白，今天开始进入正文。有博友称笔者疑似墨家。墨家尚能战者“非攻”，笔者的能战者“非战”，也只是疑似。笔者主张“非战”，不是害怕战争，而是善战
知兵者，大多数时侯不必战。不得不战时，战则必胜！因而胜于无形，胜者无痕。战争事，凡留下惊天地泣鬼神的英雄故事，那是失败者的象征。



笔 者眼中的军事，是现代工业领域的一种技术行业。也就是，军事可以简化为很简单的一句话：“实施火力物流的准确投放”。军事，国防，在本质上，只不过是为了
“令敌人流血”而组织的，国家经营的军火物流快递的，政府无限责任公司。军队，军人，只不过是快递公司的投递员跑腿。就这么一句话，不知是否可以作为古今
军事专业对军事的最简洁的概括。



在这家政府投资的无限责任快递公司的业务里，生产供应商是军火制造商。后邓时代生产过剩的，是过时的电视
机。毛时代生产过剩的是，是过时的炮弹。按参加中越冲突的军人描述，当时的臭弹比例，达到十分一以上，有时侯甚至达到四分一！张宏良同志很怀念的那个文革
时代的产物。完全怪罪毛时代文革破坏生产，是不正确的。高质量的质量管理，需要标准化、模块化质量管理，美国人在上世纪初发明的工业管理制度，直到九十年
代，才被中国社会开始得到了解。



生产商供应的物流对象，经由发货办公室（政治统帅部）发货，由快递工人（军队），向收货人（敌人）送货，
货到付款（赔款条约），在收到货款前，（外交官）不停催货。没有勇气，没有怜悯，没有仇恨，用西方常用的一句话形容：BUSSINESS
ONLY!
这就是现代的战争，而且，还是大规模战争的标准模式，和我们社会生活中的普通工业产业，没有根本性的区别。如果普通商业产业中不是所有项目都可以投资，都
可以赚钱的话。那么战争也不是总能投资的。所谓的“强硬就是爱国”，和商业炒股中“强硬就能赚钱”一样愚昧无知。



在国家社会生活、国内社
会生活中，军事，只是政治性的延续；经济，则是政治的基础。在没有明晰经济利益分配上的需要以前，所有人都是政治盲，那怕，他们天天唱着毛上帝的革命口
号。而在明晰政治上的需要以前，所有人都是军盲，那怕他们把AK47闭着眼睛拆了N遍，（耳语：阿拉亮着大灯拆了装，起码十五分钟，很不专业的那种。不
过，没多出几样零件，也还算是NB的）。“政治家和外交家的事已经完结了，剩下的事，该大炮和机关枪去讨论”，莫洛托夫在1940年这样说。两天后，苏联
发动了侵略芬兰的战争，在付出四万人死亡的代价后，占领了芬兰的维堡地峡。莫洛托夫的话，充分说明了，军事，在国家国际政治生活中，是什么样的地位。



中
国社会自从1840年，很不情愿地从完全自力更生的，很安全的社会形态中面对纷扰的，很违背中华传统美德的，所谓的弱肉强食的国际社会时，最常犯的一个错
误，就是把军事重要性，置于国防之前，置于外交之上，置于政治之前。这样的军事，是毫无意义的投资。这样的无限责任公司，无可避免注定的，是连累国家民族
破产的命运。



使用战争作为任何国际政治问题的解决手段，而不是辅助政治问题解决的可选手段。那么，无论如何勒紧腰带饿死自已的国民，所积下的
自力更生成果，都会注定很容易地在外交官的谈判桌上的战败和约上，输个一干二净。然后，中国社会就会把这个和军事失败无关的外交官，称为汉奸。就算惹祸的
是革命领袖老佛爷，或者新时代的上帝，外加爱国垃圾，他们这些人的愚蠢！面对国家军事的失败，中国社会总是习惯找点替死鬼，作为失败社会的心理治疗。



为
了达到更有效组织炮灰送死（不是作战）的目的。有时，甚至会找一些相对优秀的、相对职业的军人，作为反派典型，为下一批次战争失败的炮灰供应，准备材料。
典型例子，象甲午战争中的方伯谦！原因仅在于，中国式战争的维持，依靠的是失败战争中炮灰送死的悲惨故事。而不是西方国家那样，战争胜利中表现出来的职业
军人的专业运作。今天中国社会，仍然是世界上唯一一个禁止专业军人投降的社会。这种文化，体现着中国现代军事水平的落后程度；以及，对现代战争和军事职业
的无知程度。



（估计到这里，很多有垃圾愤青遗毒的读者，会骂声连天。笑笑）前一篇：[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)

后一篇：[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)