# 笑谈中国道德口水仗之左中右派

标签： `左右派` `左派` `右派` `造反派` `文革` `道德治国` `大革命` `极左` `极右` `乌有之乡` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

当人类社会走出了中世纪的等级社会，面对工业革命爆炸性的生产增长时，如何分配这些工业化革命的成果，同时维护工业化发展的持续性，产生了激烈的争论，和
社会冲突。冲突的双方，以不同的体系设想，推导出不同的价值观、道德观。这种纷繁复杂的冲突，涉及到不同民族，不同文化，不同宗教的科学、道德、技术上的
冲突。大革命中的法国人，为了三鸟市场般的嘈吵声中识别敌我，发明了两个简单的词，叫“左派”，和“右派”。



初期很有点效果。但是后来，由于冲突太复杂了，左派和右派的划分，也就有效于某一场次出场
的双方识别。就象足球比赛的球衣色彩。在整个几百年的联赛过程中，自称是左派的，很可能在其他人眼中的死硬的右派。而自称是右派的，很可能在别人眼中，是正统的左派。



今
天美国和欧洲社会，如果回到100年前，他们庞大的社会保障体系，是百分百的左派政治产物。如果再倒溯一百年，主张国民保障计划的希特勒，很可能在右派狂
热的农夫手中丧命。但是在21世纪左倾的中国社会，却把同时期的美国和欧洲，看作是“右派国家”。尽管中国自已一丁点国民福利保障，也提供不了，却自称是
左派政治。很不幸，如果回溯到法国大革命，以当时的观点，毛社会很可能会和路易十八的王朝，被视作同一类政治形态：大政府并且没有国民保障。左右革命派，都对着皇家党开火，并将神圣的路易上帝，（法国没有毛上帝），“君权神授”的最高代表路易十八，送上断头台！



为
道德斗争准备的左右派敌我识别标志，在专长“道德治国”的中俄文化体系了，发挥出了它的规模效益。在这两个封建专制传统深厚的社会里，"左派"作为盲目忠
君的褒义词，被大多数愚暴贱民“自认”。他们无条件拥护最高权力，辛勤加班，雷达一般的精细扫描着整个社会，打击任何与最高权力利益，甚至仅仅是最高言论一丝一毫不吻合的“卖国行
为”。可惜，在法国大革命中，这些中国洋泾滨式的“左派”，既不被认为是左派，也不被认为是右派，而是“保皇派”。他们是共和革命一方的左右派共同打击的对
象，并且，确实将整个保皇派，彻底消灭了！



既然保皇党是左派，那么，孙中山、毛泽东、蒋介石、鲁迅这类反对专制权力代表民族社会最高利益的革命前辈，至少曾经是货真价实的右派了。尽管，他们中的部分人当权以后，又再次执起自已曾经反对过的“传统文化”，把与自已持个人异见的奋斗同道，打为“右派”。在中俄社会里，能够公开声称“与皇家圣诣”多少有点异议，需要非凡的胆识，和大无畏的社会责任感。仔细过滤一下整个中国历史，称得上是坏人的“右派”，几乎是一个也没有。



不谈中国洋泾滨式的左右派区分，以世界上最广为人接受的左右派划分标准看，左派主张大政府大福利高税收（也就是小自由），右派主张小政府小福利低税收。极左者，就是整个社会收入都作为税收，由政府向国民无竞争分配。能够分配，那是极左；如果因为《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》，分配向权力掌控者倾斜，所谓极左的社会，一夜之间就变成五千年前就出现在地球上的奴隶社会！现代社会，称这类政权为法西斯政权。为了保证法西斯政权对内压迫的必要性，不鼓吹一下美帝国主义的亡我之心不死，也实在下不了台呢！



右派主张小政府小福利低税收，那么极右，自然就是完全没有政府税收，也就没有政府管理的社会了。中国古代孟子，称之为“小国寡民，老死不相往来”的理想社
会，西方近代，称之为无政府社会。可见，一些中国产的动物学者用词“极右法西斯政府”，“极右美国政权”，按标准的左右派区分，是不存在的。世界上除了中国外，几乎都是中国很不待见的“右派国家”，说不定，是因为国民手中如果没有财产话语权，毛上帝式的极权政府，才懒得给国民福利保障呢！宁与外邦勿与家奴，清朝首席代表不是这样说的吗？毛上帝也就是例行私事。中国有那一个朝代例外于此铁律呢？为什么法国冒牌左字的保皇派，会被真正的左右派联手送上断头台，会不会是因为这个原因？



左右派划分的道德战争，还有一个有趣的现象：每一个人都把自已看作是温和中派。有点象，每一个人都把自已看作是大方的好人。葛郎台他施舍一元钱，他认为自已
也是很大方的，否则不会施舍这一块钱。左右派的道德战争中，不存在妥协，不存在体谅。每一方都把自已看作是圣人君子，而且忍无可忍，才变成正义的魔鬼。圣人派所作所为的《[一切邪恶，均以道德为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》。《[民族道德内战](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)[消亡](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》战争结果，不是这一派消灭另一派，就是另一派消灭这一派。更多的情况下，是当权的圣人派，不知要消灭他自已，也肯定在将来会消灭他自已整个圣人派的那些个左的右的派，现在藏在那里。（笑笑）



所
谓民主的好处，就是让各利益阶层，把自已的利益底线、诉求、期望利益，都摊出来好好谈。变民族社会的内战，为舆论界、议会厅里鞋飞拳舞的“乱”，很不雅致，很不美观，但总比大规模
死人流血好一点点。本博不善道德战争，也不主张使用道德手段，寻求中国社会的公平高效。笔者打算从利益诉求的角色阶层，再开一个系列话题，看看中国社会的
主要利益阶层，各自是左派的，还是右派的。或者，是什么派都不是，生下来就是出卖自已阶层利益的珍稀动物：“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有
统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。（林语堂）



当使用利益立场，和解决社会必然存在的利益冲突的态度来区分社会各阶层时，道德口水仗中的左中右派，立刻暴露出他们真实的社会本来角色。参考《[左中右不再成为道德大帽子形容词标签](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》。



分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

前一篇：[荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)

后一篇：[战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)