# 失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）

标签： `刘易斯拐点` `美国` `马克思主义` `马歇尔主义` `工团主义` `失业` `社会主义` `危机` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；**

**马克思主义＝暴力工团主义；**

**马歇尔主义与马克思主义的异同**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2552.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2552.entry?&_c02_vws=1)

19世纪正是所谓的[工业革命发生的时侯](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，却是一个开始动荡的转折点。如果[用均衡经济学的方法抽取适当的变量](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)，会发现一个类似刘易斯的拐点（笔者认为确实等效）：传统农业经济圈对工业产品的消费已经饱满；大量的劳动力涌向城市造成大量的失业，工业产能无处可去，银行信贷向这些“珍贵的产能”倾斜而不愿承受[萧条（马克思理解中的经济危机）](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，持续性的通货膨胀，民穷无保障，民粹沸腾！

不妨将其称为“前刘易斯拐点”，也可以称为“农业转型拐点”，是农业从N0.1产业退居二线，让工业顶上的时期。工业品的卖方市场，变成销售员有提成的买方市场。如此类推，则必然也存在一个工业退居二线，[让服务业顶上的时期](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)。工业释出的大量富余劳动力，同样会出现大量的失业，但保障程度会比第一次转型好，不知是否正在应验到美国1970-2010年的经济转型。不妨称之为“后刘易斯拐点”。

如果前理正确，那么由于[社会主义的失业危机](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)，实际上是由于社会主义的机制，而令前刘易斯拐点，和后刘易斯拐点，两个大失业的历史成因，永远叠加在一起，不可能缓解，直到整个社会灭亡为止。在中国现代社会，前者体现为农民工的失业；后者体现为城市居民和大学生的失业。毛主席的解决方案是大饿死，没饿死的上山下乡，慢慢地饿死；[邓同志的方案就是把中国人阉了一半](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。临时性解决了。

在前刘易斯拐点时期，[似乎敌对的两种经济学说](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，实际上除了主导角色异位，是无论是设想还是运作结构，都非常相似。无非是一种是成熟的杰文斯－瓦拉拉斯—马歇尔主义，另一种是喊打喊杀要造反，不知经济为何物的马克思主义。马克思主义本质上是**暴力**工团主义，而不是“劳动者主义”；工[团主义者另有一个名称叫“工人阶级”，“由工人阶级领导](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)”，是工团主义者利益至上的自利主义。

马歇尔主义可以概括为（[权贵经济＋人道主义](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)），保持权贵主导经济的框架，不惜牺牲中小资产者，对工人以人道主义立场加以妥协，打压马克思主义，对农产业的转化过程放任自流。所以总结马歇尔主义对（中小资产者＋工人＋农民）的政策，显而易见的就是权贵主义者利益独大，[心怀天下苍生的人道主义](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，会好好关照诸位小民小弟的，——>马歇尔主义对马克思主义者不作消灭论，也同样作收服论。

马克思主义（工团主义）同样牺牲（中小资产者＋中小企业工人），事实上是首先消灭鲸吞之，[吞而奴役而灭之，称为黑五类](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。马克思主义敌视权贵主义利益，而欲**取而代之**！对农民则利而用之，锁而役之，弄死而弃之；[称之为“牺牲农业扶持工业的资本积累”。](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)因此马克思主义实际上就是工团主义者[夺天上当暴君的主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!921.entry)。如果说马歇尔主义的是权贵开明的专制统治，马克思主义就是暴民糊涂的残暴专制。

[不能认为马克思主义先天用心就是恶毒的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。假如不论其信仰与对世界大同的终极期望，绝大部分情况下，他们是把“牺牲中小资产者（即资产阶级）”，“牺牲农民”，“暴力革命”视为成功路上要付出的代价。如果真的能成功了，他们相信至少能做到马歇尔主义的的人道水平，而且最终一定能天下大同人人幸福，“那朝那代没死过人？”“那次革命不流血？”，[马克思主义心怀正义时](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，大概会这样想的。

[马克思主义是一种不缺信仰的主义](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)，糟糕就在于地球世界是一个“资源短缺的世界”，生产还可以咬紧牙关过剩起来，但资源短缺除了作梦幻觉的时侯，委实没有办法“按需分配”。所以马克思主义是被信仰套牢的主义，临时办法永久用；所有看似恶毒的权宜之计，都成了一抽就上瘾的海洛因，再也戒不掉了。这样就看到了[中苏等国几千万人枕席而亡](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，还要喊“咱们阶级有力量”“不学西方那一套”。

《[希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？
为什么资源短缺的社会“生产过剩”！](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《**社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义；马歇尔主义与马克思主义的异同**；》

前一篇：[资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)

后一篇：[交换创造价值中的流通](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)