# 美国和日本的政治精明鬼；周一可能跳水；

标签： `美国` `佐力药业` `股份` `福星晓程` `天汽模` `利比亚` `福岛` `核泄漏` `禁飞区` `准备金` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-18 21:44:10`

在卡扎菲收宫的前夕，联合国授权设禁飞区。不知怎么搞的，美国官员的口中，变成了轰炸利比亚安全部队。如果成真，则等于美国直接参与内战。但更象是奥巴马话说满了，希望说得更激进一点，私下里祈祷中国俄国等否决了，美国有一个台阶好下。要不然，奥巴马萨科齐这次的判断打零分，对这两位的连任大大不利。

福岛事故等级上调到五级，无非是核电站大门的核幅射达到正常自然强度的８倍，在这个地方睡上一晚，相当于照了一次x光；住上一年，相当于照了一次CT。够严重的。（笑笑）。笔者更倾向于认为，[日本是一个需要危机（或真或假的危机）加强执政党政治地位的文化](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。因此对于菅直人来说，最理想的情况下“千均一发，在首相的英明领导下，化险为夷”，——>如果这是真的，那就真是奸真人首相了。

总之，美国在利比亚的举动，和日本政府在福岛上的举动，给笔者的印象是政治精明鬼的极端精明；而已！

最后是刚刚得到的信息，再次上调准备金。对于大盘股是利空，对于小盘股没有什么所谓。特别是对新股而言，流动性紧缩，对于手头上有大量现金储备的新股来说，等同于是扩充业务的利好。但各方面消息结合起来，下周的做空压力大大增加了。

清仓浙江永强,金固股份,金杯电工,万和电气,科士达,辉隆股份，万迅自控,天瑞仪器,通源石油,经纬电材,美亚柏,科泰电源。本周总想找机会减少点品种。其中一个原因是新股上得快了，品种波动小，越来越多，越来越难管理。但是整整一周，没有太多的机会减少。今天缩量反弹，交易系统判断不良，对买盘相对旺盛的品种，进行了清减。仓位降到了90%，盈利，走赢大盘。全周获利超过1%，本年获利7%。

中小板31%

创业板28%

华锐风电15%

力帆股份11%

博威合金5%

资金　　　10%

交易系统上，近两周出现了强烈的震荡趋势。连续两周的上行趋势消失了，事实上还显示出强烈的短线跳水的可能性。３－５周内仍然是比较强烈的做多趋势，６－７周做多力量走弱，８－１０周不再表示振荡，而出现了较弱的下行力量。机理上尽管没有很明确的解释，似乎表明一周来的利空打击下，市场心态有了谨慎的转变。

基金总仓位近一周也有所下降，主要表现在大盘股的减仓上。小盘股的资金流入就相对稳定，不过也没有明显的增加。

**中小板**：

金利科技9%

大金重工8%

天广消防7%

蓝丰生化5%

新联电子5%

希努尔5%

和而泰4%

搜于特4%

大康牧业4%

辉丰股份4%

金洲管道4%

海立美达3%

江苏旷达3%

英飞拓3%

亚太科技3%

金新农2%

洽洽食品2%

达华智能2%

兄弟科技2%

西泵股份2%

天汽模2%

东方铁塔2%

森马服饰2%

上海绿新2%

益盛药业2%

世纪游轮2%

顺荣股份2%

徐家汇2%

通达股份1%

春兴精工1%

亚威股份1%

**创业板**：

瑞普生物9%

福星晓程9%

智云股份6%

新研股份6%

启源装备6%

恒信移动5%

捷成股份5%

晨光生物5%

安居宝4%

腾邦国际4%

量子高科4%

天舟文化4%

青松股份3%

宋城股份3%

新国都3%

雷曼光电3%

宝利沥青2%

振东制药2%

昌红科技2%

华峰超纤2%

潜能恒信2%

东软载波2%

佐力药业2%

朗源股份2%

神农大丰2%

维尔利1%

鸿特精密1%

大华农1%



前一篇：[为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)

后一篇：[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)