# 美国土地的私有化过程和农业补贴

标签： `张五常` `美国` `农业补贴` `土地` `美式民主` `耕地` `红线` `林肯` `宅地法` `地租` `土地兼并` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-18 21:52:27`

**美国土地的私有化过程和农业补贴**；

在传统文化之中，国家总是与“军事政治强力组织”的形象难以脱钩。用这一形象去理解美国建国到强大的整个过程，就总是会把一盘散沙似的不爱国主义的北美人，当成怀揣红宝书长征闹革命的一群人，就象拜上帝教宣称的那样，在[上帝安排的一位民主领袖的民主宝典号召](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)下，拥有[统一思想的不缺信仰的一群人](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)的有特定意志的厚黑政治的集大成。只不过，美国梦的形成，似乎要轻松消闲得多。

笔者宁愿用“[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”，去扩大国家定义的适用范围。作为社会危机相对比较小的北美移民区，美国成长的过程，差不多就是北美洲土地私有化的过程，国家作用相对地小。如果美国政府能够[象张五常教导天朝皇政](../../../2009/10/21/人，鬼.md)一样精明，专把土地卖给黄金最多的英国人，[换取完善美国市政GDP的资金](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)，那今天所见到的，怕就是大英帝国的美洲自治领和两三千万属民，如澳大利亚。

可惜美国政府是没有人爱的联邦政府。为了讨那些[惹不得的公民主子](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)的不高兴，美国政府不但把土地成批送给公民，在西部甚至跑马送地。新移民赛马谁跑赢了分一块永久产权的用地。由于土地不动产是[公民地方投票权](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)的依据，此举简直就等于是哀求欧洲穷人“快来美国吧”。在一部电影里，就描绘一对爱尔兰的农奴情侣，偷渡到美国，参加跑马圈地终于成为梦寐以求的地主。

在[《红河谷》的情调则最明白不过地描述了北美洲这一段历史的开幕](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)：

**野牛群离草原无踪无影；它知道有人类要来临；大地等人们将它开垦，用双手带给它新生命；

草原上将盖满金色麦穗，大城市过不久就建立；欢迎你各民族姐妹兄弟，一起开垦这片新天地**；

野牛群无踪无影了，靠猎杀野牛群为生的印第安土著也就生计无着。如果这些印第安人懂得农耕的文化，那么先来为君，大概会成为北美洲最大的地主。偏偏这些勇士们，[除了抄家伙冲进村庄烧杀抢要赶走移民](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)，从来没有想到过从田地里收获一颗庄稼。土地私有制可不是“野生旷野不可侵犯”。这样欧洲移民的农耕文化，就象中原农耕文化与河套匈奴人一样，[产生了激烈的对抗冲突](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)。这就是印第安战争。

无论怎么说都好，北美洲的土地最终私有到户，分了个一光二净。林肯的《宅地法》收人家十美元，已经是美国最大一笔卖地收入了；和[张五常为天朝献策相比](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，羞见人君。而且美国私有化很彻底，分到地的新地主们，可以把土地挖地万尺，也可以丢荒不论，还可以出卖给洋人鬼子。所以英国人如果要买地，也可以从私人的手上买；只是政府再也分不到一点好处[。张五常受天朝主子宠](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，不为无功。

土地私有了还能买卖，则土地的兼并就会少不了。美国人也不是神仙，对土地兼并的紧张不亚于古老天朝。一开始的时侯，禁止向土地不动产买卖贷款，这道禁令一直到1920年[美联储搞货币主义](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)时才开了口子。禁贷结果就是限制了美国私人积蓄买土地，方[便了欧美大财东到美国投资移民](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)。结果美国的土地兼并，一开始就表现为英欧资本到美国的大片买土地，不动产投票权遭到空前的挑战。

问题在于[美国政府出口导向搞通货膨胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，对于小农场主靠变卖农产品过生活，是沉重的经济负担。由于美国是农产品优势产业区，通货膨胀还不象别的地方农产品跟着涨价；而是衣服农具等必需品涨价，农产品不涨反跌。这样就大大方便了外资并购土地。美国“土地公民”越来越少，结果就是美国地方投票权不得不渐渐与土地脱钩，[同时美国财政向农业发放补贴](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)，双管齐下至今未变。

向农民发放的农业补贴，相当于向失业人士发放的最低生活保障。在此保贴以下，美国农民不再卖地，如同失业者在保障水平以下，不再就业。早期是将美国土地兼并刹住了车，后期实际上是抬高了美国土地出售的价格，[相当于“红线](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)”。也等于向美国农业发放了补贴，但未必有益于美国农业的出口，[而是抵销了美国农业水利等投入的动](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)力。到今天为止，美国的农业还是自然生态田，靠天吃饭的第一产业。

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌**](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[**一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；**](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[**为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度**](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[**美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权**](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[**美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[**美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的**](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[**美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败**](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[**美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；**](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[**美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”**](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《**美国土地的私有化过程和农业补贴**》



前一篇：[美国和日本的政治精明鬼；周一可能跳水；](../../../2011/3/18/美国和日本的政治精明鬼；周一可能跳水；.md)

后一篇：[资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)