# 资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战

标签： `马歇尔` `美国` `民粹` `世界大战` `资本主义` `马克思主义` `出口导向` `李嘉图` `权贵` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**19世纪（民粹＋权贵）社会背景中的经济学；**

**（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战**？

**为什么资源短缺的社会“生产过剩”**！

经济学在１９世纪末转向（民粹＋权贵），很突出地表现在[马歇尔极为推崇的英国杰文斯](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)身上。这位被马歇尔作为匹敌瓦尔拉斯的“边际革命奠基者”，（私下认为如果不算戈森和边泌，杰文斯真的不够格），作为一位[推崇个人自由的加尔文教派（天主派）信徒](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，如同亚当斯密等人一样，从论证个人自由对经济的作用入手；但及至其遇难前的封笔之作，已经是主张政府完全接管经济，对市场作彻底的干预。

如果不对１９世纪末美英为代表的西方社会背景加以了解，不了解旧有权贵资产的没落，新垄断的资本权贵力图通过与政治结合，成为中世纪式的世袭豪门的欲望，[英美农业在市场经济中的李嘉图效应](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，城市劳工阶层在选举权上从被排斥到得到承认；如果不了解这些在私有制进步过程中的社会动荡因素，就很难理解为什么１９世纪末到２０世纪初，从[民间到经济学学者所弥漫的社会主义浪漫的民粹幻觉](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)。

一直到19世纪后期以前，西方社会是权贵主义与资本主义的斗争。随着资本主义的节节胜利，[传统农业在市场经济的压力下，随着东西方近似的农奴制的瓦解](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，农业人口就象普通的工业行业一样，表现为李嘉图效应的的方式，大量释出所容纳的过剩的人口。[大量劳动力的竞争](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，导致劳动力供应在封闭经济体内的过剩和低工资的竞争和大量的城市失业。

[中世纪传统的城市户籍制度](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，此时表现出两极分化的尖锐矛盾。一方面有新旧权贵仍然沉浸在卖方市场的幻觉之中，（以萨伊为代表），而通过控制政治－金融信贷，进一步剥夺小资产者（包括劳动者）的积蓄财富，[鼓励农村新失业者流入城市](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)，从而压低劳动成本的支出（也就压低了劳动者的收入），但却苦于无人购买产品！同时却令城市中产者也陷入破产的境地！这就是所谓的“生产过剩”。

生产力“过剩”提供了西方社会向殖民地扩张的强大优势，整个地球在１９世纪末有那么一刻[，似乎完全被西方列强瓜分了](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。但是殖民地或者可以供应一点廉价的原材料，——>这不是主要的问题　，问题在于，谁买工业产品？[被剥夺财富的殖民地，当然不可能代替宗主国的消费者享受工业产品的好处](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。那么卖给谁？生产力过剩是马歇尔无法解答的，资源短缺是马克思的“生产力”理论所无法解答的。

拿破仑三世实际上算得上是一位法国的开明君主，他的话最清晰不过地反映出当时法国的政策，也反映了欧洲的困境：“卖出来的产品，和打出来的炮弹，作用是一样的”（米塞斯《人类行为》）。当整个欧洲的主要列强，都在[低人权的生产力GDP大发展](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)中走投无路时，重商主义的[“屯积黄金与生产原材料”（马歇尔主义）](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)实际上已经过时了，重要的是“怎么消耗过剩的生产力”？

[唯一的答案是——>战争](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)！当大量国家都处于这种“不得不战争”的经济状态时，那么出口导向的生产过剩的趋同经济，除了爆发世界大战，也没有第二种可能。但是战争就能够解决生产过剩的危机了吗？战争后的农民工是多了还是少了？顾客是多了还是少了？答案似乎是明摆着的，如果不允许国民消费，不是灭亡，就是被灭亡，[直到整个世界变成秦灭六国式的一统，然后一起灭亡](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

很难一语弊之罗斯福新政对错，也不能说凯恩斯主义在当时的主张作为权衡之计完全没有积极意义，（尽管从经济学上看是完全错的）。事实上奥地利学派完全没有发现[农业领域的李嘉图效应](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，而把无限量引进农民工压低劳动工资视为“自由放任”，本身就已经忽视了即使象英美的长期金融政策就已经不是“自由放任”。所以[了解产生这些学说的社会背景，比熟读这些经书掉书包](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，恐怕要重要得多。

《[希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《**19世纪（民粹＋权贵）社会背景中的经济学；（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战**？**为什么资源短缺的社会“生产过剩”**！》

前一篇：[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)

后一篇：[失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)