# 本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-12-04 21:50:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wznu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wznu.html)

**美国进步右派相对弱小，因此各国同类中也最为政治内敛；**

**本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识：国际犹太人，国际大资本；**

**进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标**；

美国的进步右派“相对微小”，因此同类中也最为“政治内敛”。只有在马克思主义《资本论》所断言的信仰真理中，才按“美国富强—>美国大资本最强－>美国大资本剥削世界能力强->美国大资本，必定亡世界之心不死”的逻辑路线，得到“美国大资本道德一定最坏”（必定最为贪婪的积累，才有现在的“资本最强”）和“美国大资本是世界最大威胁”的双重结论，也就是“美国大资本是世界的大撒旦”。[这既是乌有之乡与本拉登的共识](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，同样是原教旨主义者自《[美国残酷屠杀印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》的谣言以来，与基督教的政治正确，达成的共识。

所以本拉登不认为911事件是恐怖主义；[如同约翰布朗不认为对无辜平民的屠杀乃是非正义](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)。本拉登认为“911摧毁的双子塔，是美国大资本（政治经济强权）的象征”，“20位伊斯兰战士用鲜血洗刷，这块只有鲜血才能洗刷的罪恶土地”，——>当美国的基督教左派，指责本拉登“恐怖主义”时，是否记得约翰布朗150年前“绞刑架下的豪言壮语”？是否记得基督教[对约翰布朗恐怖活动的百年讴](http://darthvad.blog.sohu.com/323171111.html)歌？而今天基督教对“大资本”的指责，正是与伊斯兰所谓原教旨主义的共识；也是与希特勒的共识，所谓“国际犹太人”不就是“国际大资本”吗？

但是只要不陷入
卡尔马克思的（并非势单力孤的）《资本论》的先验语境，那么美国就并不存在所谓大资本，所谓“美国大资本”其实就是指“政治占比相对最小的美国右派”，同时随时会把政治打棒，转移打击到[（本来傻呵呵地，自以为与已无关的）茶党小私的头](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)上。因为如果不算美元凯恩斯主义的政府钱，就只有茶党小私的手上，才有着所谓“聚成资本”的散户财产！即便把美国进步右派，强行视为“大资本”，则此大资本既不可能“聚敛，剥削”而成，[本身也在自行损耗之中（米塞斯资本原理](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)），其实乃是对茶党小私散户财产的渐渐侵吞。

**ps:卡尔马克思用的是“资本积累”而非“资本聚敛”，用意大概为把“私有财产的储蓄”一网打进；[因此成为毛帝和希特勒，实施大屠杀的正义借口](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)**；

美国进步右派也是进步主义，但没有东方同门激进，没有马克思主义偏激。他们不认为掌握了国民小私的财富的“产权”，只是认为是对国民经济平稳的看护，将其中自利的攫取，视为“看护回报”的特许权。典型如[华尔街对凯恩斯主义的诉求理由：“俺们大得不能倒](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)”，“俺们手中的资产价格下跌是通货紧缩”（将通货紧缩的概念，从CPI偷换到PMI，再偷换到“资产价格（即[高杠杆的抵押品价](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)格）”）。至于华尔街因此获得的旱涝保收，他们认为是“大得不能倒”的合理回报；他们争取到此地位，乃通过“哈佛，耶鲁”高考之公平竞争结果。

强大得多[的东方（中华＋日本）的进步右派](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)，把美国同门的理由全盘照搬到东方特色之中！区别只是日本将此看管特权，更大程度通过几家顶尖高校高考的“公平”竞争；而东方帝国更为激烈得多的科举高考，所能瓜分的“看管特权”，已经是年复一年的边际又边际，“为国家而自利”的光荣指标，日复一日地成为世袭血统内部分配的禁脔。[对于吴英此等“擅自欲分一杯羹”的不法分子，自然需要罗织罪名，格杀勿论杀](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)！！这也是美国日本所没有的中国特色。但归根到底，此几国进步右派，各自看管本国“经济秩序”，彼此间确是互无侵略野心。

进步右派的价值观也是进步主义；虽然从“看护本国经济而自肥”“当了婊子还能立贞节牌坊的光荣指标”的有限性，及各国内部的确激烈的竞争看，进步右派毕竟是进步势力中的“一小撮精英”。[能够弥漫全世界者](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)，一定是那些“指责美国大资本，声讨市场经济制造贫富差距”的进步左派。所以今天我们听到的就是“美国屠杀几千万美洲印第安人”的进步谣言，看到的就是911撞倒美国的双子塔！[看到“占领华尔街](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)”！但进步右派反对的只是大税收，并不反对左派主张的高福利；对左派大政府大赤字的凯恩斯主义，却有着由衷的利益共识。

**ps1:同样的预算规模，加税就不需要举债，不举债就不需要央行增发释放新钞票；也就没有金融垄断的旱涝保收，——>即，华尔街其实是“政府高预算”时[旱涝保收的包税人](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)；

ps2:同理请参考中华“[土地财政高房价＝高税收](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)”的利益集团，及“抽签”于“最穷vs最富”的房奴群众**；

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；
茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《[特朗普和茶党与中国小民利益一致；中美（金融＋进出口）垄断的“全球化”，“进步右派”共同利益](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)》

《[三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)》

《[极左会随经济好转而萎缩，泛左（进步主义）会随经济繁荣而上升；“通往奴役之路”，经济周期的形成机理](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)》

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《**美国进步右派相对弱小，因此各国同类中也最为政治内敛；**

**本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识：国际犹太人，国际大资本；**

**进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标**》

前一篇： [进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)

后一篇： [政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)

