# 奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民

标签： `巴菲特` `奥巴马` `共和党` `间接税` `直接税` `民主党` `占领华尔街` `阶级斗争` `仇富` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-10 07:58:39`

**直接税间接税常识和美国敢说“不”的刁民；**

**间接税让纳税人以为不是自已纳的税；**

**财产税的缺点和汉武帝的算缁；**

**共和党的里根和民主党的奥巴马之不同**；

**共和党指责奥巴马搞阶级斗争，言之有据**！

巴菲特“向我开炮”当五毛，[无论动机是什么](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)，也无论其动机是主动的，还是应共和党魁的；包论中包含了部分合理的内容，也包含了不合理的逻辑（假如排除[基督教对财产的原罪劣根性](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)的话），提醒了公众合理的注意，也引起了一些不好的后果。“占领华尔街”作为对巴菲特论的号召，反应似乎过激，其不合理逻辑与巴论中的不合逻辑的结合，让人怀疑，是民主党策划的政治博弈计划中的预定一环。

巴菲特“向我开炮”之合理处，奥巴马总统已经在答辩[共和党议员的质问](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)中，进一步加以说明了。同样是引用[里根的话](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)来说：“让一个卡车司机，承担比百万富翁更高的税务，是不合理的”。不过无论是巴菲特和奥巴马总统，当时都没有更进一步说明，为什么一个百万富翁的税负，会比卡车司机更低？也没有说明，应如何操作，才能让一个百万富翁与卡车司机承担同样的税负？

特别需要说明，奥巴马总统在引用里根的话的时侯，[没有引用里根的后续政策：减税](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)！！共和党的里根在说那句话，目的是为卡车局机们减税！减的是收入的所得税，目标非常明确。而民主党的奥巴马先生，引用人家的话，是要加税！[所提的“巴菲特税提案](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)”，加的是财产税，针对的是“百万富翁”的非货币资产！即，认为谁是百万富翁，就加谁的税！因此共和党指责奥巴马是阶级斗争，并非过分。

在说明其中关系时，最好先了解一点税的常识。首先，[纳税人不可以说“不”的税，不叫税](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。在中国国学时代，称为赋，捐，输，之类；在伊斯兰教利剑威吓，称为“贡金”；穆斯林自愿缴纳的，符合可说“不”的税的定义的叫天课，类似于个人所得税。基督教会收的财产税和十一税（相当于所得税），[信徒说不是要上火刑柱的（约翰.胡斯](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)）；英帝国臣民说“不”，是要打仗的（美独立战争）。

在[可以说“不”的税之中，按税负归宿](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)，又区分为直接税和间接税。所谓直接税就是直接体现在应税人支出负担上的，典型如所得税和消费税，以及财产税。间接税是表面上就不由应税人支付，实际上最后总是转嫁到纳税人的生活负担上的，（即“归宿”），[典型如“单位代个人交的社保统筹](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)”，流转税（包括驰名的增殖税），印花税，利得税，燃油税，国企垄断税，政府监管税，关税，……林林总总！

**间接税的妙处，就是让国民应税人，误以为不是自已交的税**，[甚至发扬牛二乐观主义精神，“让那些有钱人好看！”。](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)而将实际上转嫁到自已身上的负担，斥之为“物价上涨”。这笔糊涂帐如果让五毛一忽悠，说不定牛二精神病人，还会怪到“奸商垄断”“资本家黑心”“贪官腐败”“小贩暴利”之类的替罪人身上。[所以尽管巴菲特的五毛炮](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，并非完全不合理，但对于惹牛二精神病人发病，副作用非凡。

所以民主社会可以说“不”的刁民们，尽管心疼加在自已身上的直接税，但是应税之用还是主要选择直接税，如所得税和消费税。警惕任何不是由自已所得，却增加了政府收入（如债务赤字），或者[减少了经济自由（如监管）的“好事”。](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)因此民主社会说“不”的重要依据，就是在品尝自已身上的负担的同时，[监督政府总的收入，不应超出政府成本所需](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)。政府不满意，可以辞职下课，让别人上岗！

巴菲特税提案的毛病，显然已经与巴菲特说“让富翁和平民负担同样的税率”的原意，有所变调了。原因在于另一个常识，**那就是财产税不是实际交易的所得（否则就归属流转税或消费税），而是由官方税官主观评估的“财产价值**”。[用中国历史上的著名事例，最接近的就是汉武帝的“算赀](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)”，收税的说你的个人财产值多少钱，就要纳多少税！这是不对头的，共和党指责奥巴马阶级斗争，言之有据！

《[**计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督**](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[**投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策**](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[**个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃**](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《**直接税间接税常识和美国敢说“不”的刁民；间接税让纳税人以为不是自已纳的税；**

**财产税的缺点和汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同**；

**共和党指责奥巴马搞阶级斗争，言之有据**！》



前一篇：[300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)

后一篇：[美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)