# 美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人

标签： `巴菲特` `美国` `财产性收入` `财产税` `南北战争` `产值` `gdp` `可持续发展` `市场经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-10 08:04:22`

**美国针对富人的财产税，可能会殃及最穷的人；**

**租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；**

**巴菲特的五毛税是说得好听，其实难收；**

**美国所得税本来就是累进制的，本来就是穷人少缴，富人多缴的**；

要理解奥巴马的巴菲特税的提案的毛病，需要先了解一下美国人一般理财的的特点。[巴菲特所说的“富人投资所得不应减免税”，](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)即财产性收入应与工薪收入同税率，是没有毛病的。但是会涉及到美国广泛的租赁市场，特别是出租房的市场，令部分屋主收回出租的房屋（无利可图）。而这类房的租客一般又是最穷的人，[在两房保障房已经关闭，次贷漏洞已经补上后](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，这些人很可能会无家可归。

[所以巴菲特税一定要针对富人的财产性收入](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，针对中等以上的大别墅（价值才会超过一百万美元），以及富人的投资类收入，才能避免成为广泛性的财产税征收。其上述的市场效果，[相当于减少了中上档租赁市场的供给](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)，提高了中低档的租赁价格。但有市场作缓冲，后果就不会太严重。在平稳了对基层平民的冲击后，就可以针对富人投资的财产性收入了，这是巴菲特税的要诣。

此处是一个[被主流忽略的显见的经济规律](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，就是“鼓励财产性收入，可以提高现存财产的使用效率，就可以降低产值，可以减少过度投资，减少了产能过剩，也就减少了通货膨胀”，换言之，市场经济减少了毛主义引为骄傲的“产值（如工业产值，GDP等）”，但是提高了经济质量（没有水分），[减少了对环境的破坏（生产是对环境的抢劫](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)），改善了国民的生活水平，提高了综合国力和发展的可持续性。

[按巴菲特本人的意思，以及支持巴菲特税的富人的意思](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，似乎是针对当年的证券投资收入，包括卖出的股息的溢价，和股息分红的优惠税率。其中巴菲特本人之所以低税率，是因为他是通过长期持有伯克夏的股票，慢慢地卖出得到的溢价；而伯克夏本身的持股，又是长期投资的。这样鼓励长期投资（目的是减少股价波动）的优惠税率，就适用到巴菲特的身上了。

问题是，全世界象巴菲特这样买卖股票的人，还能赚钱的，还能嫌税收得少的；[除了巴菲特本人，也没有那些个了](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)。其他的富人收入，真实税率，未必比工薪税率真的低了。而巴菲特的钱，都是捐给了盖茨基金抵免税收的，巴菲特是五毛税只不过是干嚎，真按他们的“原意”去征税，恐怕收回来的税金，还抵不上奥巴马收此项税的成本！[此即所谓，说得好听的，不如做得好看的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)。

所以奥巴马如果不是作秀，或者巴菲特不是白作秀，就不能光是看着炒股的净收入的优惠税率，[必须收到切实的税源上，才能真的对美国高企的赤字，起到一点点补助的作用](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)。这样，就出现了巴菲特税的变调，成了算赀样的财产税，针对的是百万美元以上的个人财产。从“富翁应缴付同样的所得税率”，变成今天“针对更多额的个人财产的税收”，不妨看看巴菲特们，会不会跳出来澄清；**还能澄清吗**？

如果是针对个人所得的税而征收，则巴菲特税本来就是多余的。[因为美国南北战争后确立的的个人所得税](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)，本来就是向穷人倾斜退税，而富人随的是高得多的税率。低收入（人均一万美元的家庭）是免税的，低收入家庭是低税的（税率1%）。所得涉及的范围是任何美元体现的现金收入，（你赚的不是美元，就当成没有收入），统统报税，特例退还。巴菲特之少缴税，就是适合了退税的特例。

如果仅仅是清除部分富人得益的“优惠退税的条款”，象巴菲特长期投资的当年净收入，那大概还没有什么人反对。但正如前文所称，作用是作秀性质的，象征性的；[还不如不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。所以如果更进步企图增加税收，就必须增加累进阶梯。这就不是“让富人多缴点税”，而是“更多地向富人倾斜税负”了。[这种情况也出现在南北战争前，后来导致了南北战争](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)。

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《**美国针对富人的财产税，可能会殃及最穷的人；**

**租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；**

**巴菲特的五毛税是说得好听，其实难收；**

**美国所得税本来就是累进制的，本来就是穷人少缴，富人多缴的**；》



前一篇：[奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)

后一篇：[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)