# 美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱

标签： `美国` `凯恩斯主义` `公有制` `储蓄` `巴菲特` `收藏品` `保值` `现金` `美元` `外汇储备` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-10 08:06:21`

**美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱**；

**美国的税收，早就富人为主了；美国富人不敢留现金积蓄；

针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上**；

[如果富人多缴点税，大多数人感觉尚属合理的话](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，那多缴到何种程度才算合理？这个“合适的度”，就是一个大难题，也是巴菲特们放五毛炮时，没有仔细想好的问题。（老巴没有提出具体方案）。这个所谓的度，用茅于轼的话来说，如果不是拍脑袋定的，就是枪杆子定的，[至少也是“多数服从少数”定的](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)。奥巴马显然不能回答这个问题。

当美国50%的富人已经缴纳了97%以上的所得税，（占总数一半的美国中低收入家庭和个人，只纳3%！），[要向富人“更倾斜税率”，不是不可以，但至少要定一个尺](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)度**，啥时侯，才是一个尽头**？所以奥巴马也不敢往“增加累进阶梯”上打主意。更何况，所谓美国的富人，都是美元上的穷人，而所谓的美国穷人，倒和[东方帝国外汇储备](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)一样，捏着更多的钞票。

因此，[针对美元收入打主意，板子很可能打到穷人身上](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)，是很多自以为加税可以加到富人身上的人，所没有预料到的；也是奥巴马提出的巴菲特（富人）税，会变成针对100万美元的财产计税的原因。原因就在于，美国同样是一个凯恩斯主义的社会，尽管美元相对而言，凯恩斯主义程度是最轻的，含金量是最重的。[但是美元锚定的美国国内物价的CPI，（生活基本成本），也不是富人所关心的](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。

[因此对于富人来说，持有美元现金资产，就如同是挨宰的羔羊一般](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)，手头手点钱，都会变成各种房产啊，艺术品啊，基金啊，股票啊之类。花钱的时侯，就向信用卡借款消费，宁愿月光族还款，银根的确紧张时，[再拍卖若干家庭藏品消帐](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)。因此美元这玩意，是屯积美元的东方帝国，和花不起信用卡消费的美国穷鬼（比如说就业不稳定的绿卡族）才会持有较大量的美元。

那么通货膨胀也罢，针对美元收入计税也罢，[倒霉的都不是有钱换成收藏品和投资品的富人](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)，而是穷得只剩下美元的穷鬼了。这种情况显著地体现在一些赴美不久，对美国经济生活缺乏了解的华人家庭。华人移民（包括香港和台湾），除少数国内有个当官的好爸爸的以外，一般在美国社会中是比较穷的；[同时缺乏当地的社会保障和信用记录](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。生活所迫，华人一二代，对于现金都是精打算细。

这些华人在稍有金钱余裕以后，当然第一件事是发扬祖宗遗产的土地意识，[抄最大的房子先过过地主瘾](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)。但在算计本钱还不足以当寓公以前，都会避免借贷消费，而会象国内的同胞一样，存起一笔钱过生活。一来这才是中国的平民经济文化，二来也是因为华人移民的工作，一般不是太稳定，国内带去的积蓄对于超前消费没有用，总会坐吃山空。[象美国本土居民那样刷卡（尤其是白人](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)），很多人是撑不起的。

但这样一来就上当了。这些除了存起来的钞票，可说一无所有的华人，就象美国的穷人一样，无论是孩子的学费还是缴打的税收，样样给全额。因为在税务官的眼里，是没有财产计税的概念的，[只是对银行存款和你年收入的数字](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，所以这些穷鬼是税官眼里的富人。相反，那些买了大宅，背了巨债（因为借贷消费），[满房子收藏品的白人，却是百分百的“穷人”](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，连上私家学校的学费，都是可以减免的！

ps:可以从中看看共和党，和说得好听的民主党，谁更合乎美国穷人的利益。

美国这种[凯恩斯主义肆虐](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)几十年后的古怪理财观念，也就令到任何对美元收入的“针对富人的加税”，几乎最终都落到工薪阶层的身上，工薪者的负税不能说是轻的，不工作借债过日子的生活，不能说是坏的。[凯恩斯主义捣毁个人积蓄的结果](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)，实际上起到惩罚工作的作用，不但没有人再积蓄了，更少的人愿意工作了！[福利经济学带来的美国巨额的赤字](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，奥巴马要加税，也只能往财产税上，转动眼珠子了。

**“美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱**”，在任何凯恩斯主义的国家，都是同样的结果。以东方帝国而言，“**帝国的有人民币的都是穷人，帝国穷人才会有人民币**”，帝国的富人和帝国的官府呢，拿的是公费的特权，美金，垄断，关系，茅台酒，十几间房，……二奶，三奶！

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《**美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱**；

**美国的税收，早就富人为主了；美国富人不敢留现金积蓄；

针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上**；》



前一篇：[美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)

后一篇：[进军华尔街的反华愚民只是一小撮；A股会涨十倍！](../../../2011/10/11/进军华尔街的反华愚民只是一小撮；A股会涨十倍！.md)