# 从“小管监管”去理解社会主义的死穴

标签： `原教旨主义` `通往奴役之路` `交换创造价值` `私有产权` `社会主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**从“小管监管”去理解社会主义的死穴**；

**“监管私有产权”就是否定私有产权，剥夺了交换创造价值的个体基础**；

**监管否定产权，鼓励了民粹，繁殖了牛二，破坏了市场，制造了饥荒，衰退和死亡**；

小管没有秉持[“网友争端的默认利益归于博主](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)”的原则，也就破坏了“博客圈（仿真私有制的）个体条件”，对博客圈“开放言论自由”是毁灭性的。在市场经济的日常生活中，不是按国民主权原理的民主原则，彼此约定（可能委托政府执行）的“监管”，也将破坏任何市场经济“交换创造价值”所依赖的个体条件。这种监管对于国企没有影响。因为国企无所谓产权，国企的产权本身就属于国家；国企也不是基于交换，国企的“产值”基于特许经营权的垄断Charter。[因此甚至国企的定义本身，就与市场经济是消火不相容的](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。

[国企是基于“生产创造价值”的理念而建](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。国企的生产能力仅受限于“（可传递）短缺”（今天表现为这样那样的“危机”）。因此监管在理论上对于国企“生产”无影响，但无法解决限制国企的，并让国企渐渐失效的“短缺”问题。解决短缺的唯一办法是替代；但是替代必须建立在“国企具备私有产权”的前提上。这就将与“国企建立在特许经营权的垄断Charter”相冲突；同时因为国企求生而必须求助于交换，国企又不得不脱离监管，以便建立交换的基本条件；[这在监管的视角下，又被视为“产权流失，国有资产流失](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)”。

因此所谓监管不监管，实际上就是私有制和公有制的基本理念的冲突。所谓“一抓（监管）就死（交换条件消失），一放就（让政府觉得）乱（产权流失，不能监管市场）”，[道理即在于此](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。因此“（进化论的）交换创造价值”的既定前提下，国企必须被关闭。根本不存在“交换也创造价值，生产也创造价值”的中庸之道，除非“价值”概念被辩证法偷换了，否则科学客观规律非黑即白；而且无论“哲学，信仰”如何论证“生产创造价值”的崇高品德，现实就是，[只要进化论是正确的，交换创造价值就是唯一正确的](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)。

[小管监管违背“默认利益归于博主”而监管于博客圈](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)，将导致博主如果不是追随主流口号，只能不得不退出。笔者不得不关闭博客圈的评论，道理即在于此。其道理与民粹号召政府监管私有产权，如食品安全的竭斯底里，政府如果真的当一件事“积极作为”，也将导致民营企业因为产权持有的成本将无限增加，而不得不纷纷退出市场。物价因此上涨，失业因此增加，而民粹本来所希望看到的“监管出质量，监管出产量，监管出低价”……，[最终只能是文化大革命大饥荒重演的朝鲜天堂](http://darthvad.blog.sohu.com/252060706.html)；两者机理完全一样：**默认权益不是归于个体**！

在市场经济中，如果默认权益不是归于个体，[就将损害市场交换所要求的私有产权](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。可以凭空出世的“监管部门”，就将是企业头上悬着的一把把刀！但是国企显然除外！这才是国进民退的根本原因！很多人没有意识到这几者之间的关系，不知道“加强市场监管”本身就意味着“国进民退”。假如不是按照“默认权益归于个体”的话，[那么牛二永远可以烂瓦罐碰瓷器的方式](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，无限地制造政治“监管”介入的机会，监管的官照样会象小管般监管。**民粹未必都是牛二，但是牛二肯定是民粹，民粹也肯定被牛二利用，道理即在于此**。

[因此笔者将实体经济学称为“人权经济学”。](../../../2009/2/6/人权经济学.md)人权并不是什么普世价值的哲学或者宗教的信仰，而是繁荣、稳定、可持续发展的，充分就业的均富社会，所必须的先验理论基础和后验的社会现实。人权是经济学概念。公平就是效率，效率就是效益，效益就是公平；公平、效率、效益的完全等义统一，取决于“默认权益归于个体”
，即“人权私有的利益和自主选择的权力（即私有产权）神圣不可侵犯（任何哲学、宗教、信仰不能否定之）”；就算基督教和马恩毛社会主义用枪杆子暴政否定之，[也不能否定随之而来的饥饿，衰退和死亡](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)。

ps:此处可以从产权交换的意义，对比一些左棍形而上学所称的“流通创造价值”之牛头不对马嘴。



《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《[管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”；小管存在误判，小官存在误“管”](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)》

《[“评论自由”的脆弱平衡](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)》

《[博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)》

《[默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换；整个社会失去了交换的基础](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)》

《**从“小管监管”去理解社会主义的死穴**；

**“监管私有产权”就是否定私有产权，剥夺了交换创造价值的个体基础**；

**监管否定产权，鼓励了民粹，繁殖了牛二，破坏了市场，制造了饥荒，衰退和死亡**》前一篇：[社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)

后一篇：[李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关](../../../2013/5/16/李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关.md)