# 李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关

标签： `凯恩斯主义` `费雪` `服务业` `就业` `通货膨胀` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-05-16 20:57:19`

**李嘉图效应的逆定理：食品价格真实CPI越低，服务业越繁荣，就业越充分**；

**食品价格低廉，对城市收入，主业和购买力非常重要；**

**人为制造食品高价，无助于农民收入增加**；

**凯恩斯主义在收入和就业上的理论结论，缺乏科学根据，与事实完全相反**；

近来很多凯恩斯主义的权威，不停地援引着中国的CPI官方数据，声称“中国的通货膨胀”还不高[，一边为为百万亿（还在继续上升）的m2辩](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)护，一边为“人民币继续宽松，拉动GDP”的政策制造舆论。笔者从来不否定官方数据的真与假，以免落入“那种数据最真实，最可以参考之，作为计划经济的指标”的陷阱。笔者有着另外的方式鉴定目前的基本生活品意义上的通胀，到底是高的还是低的。实际上，所有与市场食品价格接触的人士，都能够体会到食品价格的直线上升。其中既有通货膨胀的原因，[也有食品安全竭斯底里的后果](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)。

除了笔者经常跑市场里转悠，感受基本家庭食品的涨价以外，（水果和肉类价格较去年同期，上涨了30%-50%，蔬菜价格已经连续半年多，上涨了100%以上），[还有如汉堡包巨无霸价格，鸡蛋，中杯拿铁何时格等指标](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)；但更直接的观察，则是失业是否增加，[服务业（特别是饮食业）是否萧条的间接判](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)断，后者的指标甚至更为真实。**实体经济学的逻辑结论是“服务业的繁荣，与食品供应的充分程度成正相交”;或者说真实的核心CPI越低，真实的通货膨胀越低，服务业越繁荣，创造的就业越多，薪水也越高**。

**这一实体经济演的先验逻辑的结论，相信可以找到后验的证据；其实就是[李嘉图效用](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)的逆定理；可以称之为“（服务业）充分就业定理”**。

这一结论与[凯恩斯主义“滥印钞票拉动就业”的数学理论](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)是完全相反的；并且让计划经济的传统大脑们，感觉到“上帝不公平”。对于小民百姓来说，如果不是在“工资涨，物价低，就业充分”的天堂中越来越好，一好百好；就是在“工资跌（最好的情况是不涨），物价涨，失业猛增，大学生毕业就是失业”的地狱中雪上加霜。凯恩斯主义之错误就在把“生产过剩的产业结构调整”（[即所谓GDP的下降）视为灾难](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)，却自以为“工人满足于名义工资的上升（实际因通货膨胀而不涨）”；但按充分就业定理，将导致经济灾难。

[了解费雪教条－凯恩斯主义中，对“通货紧缩”的妖魔化](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，是建立在当年的金本位、定额财产税的基础上的经济后果，可以理解在空锚货币的今天，把凯恩斯并不正确的“直觉”加以主义化，变成“滥印钞票乱花钱，拉动就业、产业转型，经济增长……（合称GDP）”[是何等深远的错误](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)；就如同把女人从月子的经验，用到了男人天天坐月子“锻炼身体”。

各位可以自已观察一下周边的饮食服务业，到底是萧条了，还是更加繁荣了。实际上，[基本生活品价格低廉（包含质量对应价格）拉动就业和收入](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，并不仅限于饮食行业。

一种错误的错误观念是，“食品价格上涨，有利于农民增加收入，所以要向农民倾斜”。[这种完全没有科学根据的“良心](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)”，只不过是与食品安全的竭斯底里，或者“痛恨自费食品浪费”的民粹。同样是传统公有制文化在缺乏经济学常识的民粹公知的大脑中的不良作用。其错误与“农民重要，还是市民重要”的社群争论无关，[首先在于食品价格的上涨，并不能造福于农民的收入，](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)反而削弱了城市购买力对农村经济的拉动；更重要的是，传统社会的农业之所谓，[真实意义是提供社会生存保障](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，此问题曾述，此处略。

本文虽然是股市谈经济的随笔，但是所述及的几个经济学原理和相关结论，非常重要；

年度获利增加到24%，仓位下降到95%；

一致药业28%

伊利股份25%

中小板22%

创业板20%

资金 5%

今天的行情有点古怪。[尽管媒记股神一直不停谩骂着创业板，](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)甚至指责创业板“造富”，不知是说股票市场不允许有人赚钱，还是因为基金替基民亏损太多了，拉大了贫富差距；但是没有打探到让创业板下跌的政策利空，传说中的IPO重启，也只是仍然是传说。更大的原因可能是简单的，[指数期货的多方盘投资于创业板拉人气](../../../2013/5/15/短期内创业板还将涨多高？.md)，今天割割羊毛，逼空逼空。

创业板的下跌，既有空方的对抗，也有很多散户投资者的下意识，所谓“大盘补涨，小盘炒作结束”。[不买票的股神一直制造恐慌情绪，](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)还是起到一点作用的。由于大盘股重新达到了120日均线以上，因此小盘股可能不必再大幅拉动。而且，[无论是多方还是空方，都没有理由在这个位置打压小盘股](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)。所以今天可视为上行过程中的大盘股补涨；但并不是行情的终止。一些散户资金的短线思维，比较短视。容易被机构庄家调动。预计明天继续走阳，下周继续周阳线。



前一篇：[从“小管监管”去理解社会主义的死穴](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)

后一篇：[监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)