# 社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪

标签： `原教旨主义` `进化论` `交换创造价值` `社会主义` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**从“博客圈能否言论自由”，深入理解“默认权益归于个体”及原罪**；

**默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换**；

**社会主义失败的根本原因：默认权益剥离个体，整个社会失去了交换的基础**；

博客的默认权益本身属于ISP； 当新浪博客（还有其他的博客ISP）只具有“自已投资后的财产权”，[默认权益却是归于“党的宣传部门”时](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)，新浪就不可能主宰自已的宽容，不可能保证在博客管理中贯彻“网友争端，默认权益归于博主”。但是由于博客监管成本的限制（小管人数减少），也因为国家监管导致ISP(如新浪)监管成本的进一步上升（小管工作负担加大），小管如果不是持“默认权益归于博主”，[也根本不可能真正明辩是非](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，最良性办法也只能是各打五十大棒。这还是良性的，更何况有一些小管，本身就是有倾向性的。

这个事例很好地说明了，为什么资本主义社会中[，“默认权益归于个体”的贯彻，是至关重要的法学原则](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)。大白话地说，如果某样东西不是默认就属于你的，而是要你“解释得让某人满意，才属于你”的话，就不是你的东西；而是产权属于那个人的，是他对你的打赏。即使以后那东西的产权终于默认权益属于你了，要得到这份（本来天然的利益），你必须付出额外成本（去证明）。这份举证的成本可能超出那东西本身的价值。当默认权益不是属于个体时，反复举证的成本将无限增加，直到你被完全奴役。[此成本学名“原罪”。](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)

[这是如基督教等“反对私有制绝对的后花园”](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)的社会主义者所没有意识到的，或者是热衷真理辩论的马恩毛左哲学家们所故意隐瞒的，而从根本上否定了“天赋人权，人权私有的利益和自主选择神圣不可侵犯”的私有制原则。与任何信仰无关的是，如果进化论的确是科学真理（这是基督教和马克思主义同时反对的），那么“交换创造价值”就必定是科学的客观规律，那么默认权益不归属个体，就意味着整个社会不再具备“交换创造价值”的产权基础。这就是为什么中国和苏联会饿死人，[也是为什么国进民退与经济衰退等价的原因](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)。

尽管胡温时期的言论自由只是政治上的试探，但是思想监管层的相对宽松，新浪小管们也跟着装聋作哑，而维持了虽然是脆弱的，[但事实上的“网友之间争端的默认利益归于博主”，](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)博客圈子就成了博主相对个体（私有）的园地。除非某个博主用这个新浪产权的园地，搞些造军火招兵买马闹革命的勾当，新浪小管真的是懒得多管闲事。在这种情况下，是否开放博客圈子的评论，就成了博主自已衡量（博客推广利益）的选择，[如果挨得住马恩毛左之类的辱骂](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，当然是可以保持博客圈子的评论自由开放的。这就是笔者曾经做到的。

当某种政治气侯出现了变化[，“网友之间争端的默认利益归于博主”，](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)脆弱的平衡被打破后，新浪小管为免祸及自身，而不得不勤于监管时（但又在事实上不可能避免错判）；那么只要马恩毛左血酬哲学之类的分子，足够无耻，足够地勤劳勇敢；任何博主如果不想祸及自已的博客，除了关闭评论后，别无选择。这就如同门前的小花园如果默认权益是自已的，确实可以开放给公众休闲相会。但如果警察自已不能阻止杂七杂八的流氓进入园子里拉屎拉尿，却要追究东家的责任；[只要流氓够毅力，东家除了关闭小花园的开放，别无他法](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)。

[因此当党的宣传部门和公安的“网监部”盯着新浪大妈时](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)，大妈就不可能真正调整自已的自媒体服务的言论尺度，当然就不可能贯彻“网友争端，默认权益归于博主”，因此博客也就不再是私的圈子了，自然不可能在网友不配合的情况下，还能一厢情愿地“开放自由评论”。因为那将意味着，任何怀有敌意的网民（如马恩毛左），可以把无事生非，无限上告（现实生活中叫上访），直到博客关闭为止。博客评论关闭毕竟是一件小事，但如果粉丝能推而广之，由同样的逻辑，[可以理解市场经济监管的后果，](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)就不枉读懂笔者的博文了。

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《[管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”；小管存在误判，小官存在误“管”](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)》

《[“评论自由”的脆弱平衡](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)》

《[博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)》

《**从“博客圈能否言论自由”，深入理解“默认权益归于个体”及原罪**；

**默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换**；

**社会主义失败的根本原因：默认权益剥离个体，整个社会失去了交换的基础**》前一篇：[短期内创业板还将涨多高？](../../../2013/5/15/短期内创业板还将涨多高？.md)

后一篇：[从“小管监管”去理解社会主义的死穴](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)