# 台风眼！今天只是台风眼

标签： `证券` `股票` `台风眼` `澳洋` `庄托` `美国` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-18 20:44:21`

与博友研讨问题一：

１）关于澳洋科技；这只股票操作方案作出了四次，（每次计划都不是一次买卖，但保证绝对没有对倒），第一次，是周二抄底，当时不知这个大跌有多久，所以只是找基本面好，上升通道一直保持完好，在大跌中下探支撑线的票；这样就选中了澳洋科技；目的是短线的，预计会在逆市中显强，在平市中走平；第二次是按同样原则分别在周四周五加仓；反复选同一只股，是因为调整的深入，待选品种已经越来越少了；即使是这样，周五澳洋科技终于确实显出造头部的迹象，一发现后，马上在74元出了不少仓位。下午的买入是意外，当时原交待是买马应龙，但电话里反应情况马应龙情况不好，澳洋科技重新下探，就买熟悉的票吧。这样等于做了一次T+0。再看看澳洋科技的K线，是不太好，这样派的，除了庄家没有别人。也就是说这里是庄家的成本摊平区；只是离庄家基本成本应在45-50元成本位置还是，算上费用，50-55元会有。唯一的好点的消息是减了量。无论如何，这种控盘程度在弱市中不可能派发，所以我并不是很担心。

２）关于金风科技：其实不能说套住了庄家，这只股票根本没有拉升过，相反，庄家不停地打压关键点位，这种做法是低位对倒赚取筹码的表现。不过在130元以下，挂出的对倒单子总是给人吃了筹，（我就吃了不少），所以控盘程度达到这个程度，再想通常做法的对倒吸筹是没有用的。要吸筹，只能是急拉一个平台；怡亚通走的就是这样的走势。金风科技是给管理层压住炒作，只不过，全聚德的炒作只怕都压不住，看看全聚德的图形，马上就有第二波，高点很可能是在90元。昨天其实我想买全聚德，却发现它停了牌！

３）安全和危险：在大跌中，其中买这种众矢之的股票，比买大众情人要安全得多；大风浪中，大众情人很容易染性病的。

４）关于港股：这位朋友，建议跟踪我的文章，特别是关于“从流通货币与流通股值的比例看，H股远比A股危险”，它涉及到一个隐性通货膨胀，和显性通胀膨胀的问题。这是从价值基本面上看的，世间并没有绝对的价值（这是初期投资者经常犯的错误），价值必须经价格表现出来，而价格，与流通货币与流通量的比例成正线性关系。而从技术上看，日线上看，恒指已经完全破位；周线上，它在23000点会有强力的反弹，而从下跌趋势来看，这个反弹会终止于26000-28000点一线；最后，看看恒指自2003年开始就没有进行过月线的调整，月线的支撑点是16000点。再看看外部环境，美国经济将走过景气峰顶是无疑的，香港的价值实际上是大陆出口导向的中转站收的收续费，无论是美国经济的调整，还是中国经济不得不回转内需为主的轨道，（这两者是有关联的并相互影响），香港经济都会经历回归后的第一个寒冬，时间跨度至少不短于三年。对这种前景的预期，在货币供应量相应稳定的前提下，下探16000点实属必然，当然，这是月线级的。这16000点，还是在香港股市长景看好的前提后得出的，否则，更惨。至于说市盈率，重温我的话“用A股的经验炒港股是自杀”，A股的经验是没有分红的市盈率是市盈率，而世界通例是“没有现金分红就没有市盈率”，它包含着一个底线：在极端恶劣的市场环境中，公司不会因圈不到钱而生存不下去，而投资者可以通过股息，维持着股票的持有价值。股票价值投资前提，实际上就是“忽略股票价格波动，股票仍是有投资回报价值的”。再看看目前国内大大小小的巴菲特的fans，是真的价值投资吗？

旧文：

下午有事没有看盘，一是把到中原地产签了约，现在就等着过帐。这次的房地产交易令我很满意，价格出乎意料。其次是睡个小觉，下午打了一场球，这次是小赢一场，把上次输的钱赢了回来。到目前为止，本周都是挺顺的，诸事顺利，本年有了一个好的开端。股票安排帮手监视手中的股票会回探的品种，把预计短线价值不大的出掉。结果是这样：27.2卖航天电器；61.4买入红宝丽；37.4卖横店东磁；71.7买澳洋科技。目前仓位如下，回复到前一周的高位，本年获利13.6%;

金风科技30%;

怡亚通12%;

澳洋科技11%;

红宝丽11%

武汉凡谷10%;

延华智能6%

中航光电5%;

绿大地4%

海隆软件3%

证通电子3%;

海亮股份3%

科华生物2%

回顾本周操作，关键的基本方向判断在上周三作出：“黑色周四、周五，或者放大的黑色星期一”；与此同时，对于中小板已经调整了一个星期的认识，在周五越发清晰。不过，在上周三周四虽然已经准确判断出这是那时是一个顶部，这不需要太多的技术，只需要有客观的态度，所有人都会认识到这是阶段性顶部；但是，它到底是一个单纯断崖式的顶部，还是一个复合性的顶部，并没有非常明确的把握。如果是复合性的顶部，顺势就会出现能源股加入反弹，契机可能是中煤能源IPO；然后是地产股。转折点是在周五神华走势疲弱，周末中煤能源IPO如石沉大海！如果是在强势底部，这种突破后回试60支撑的走势是非常健康的，但是周五美国市场的阴影令到在这个位置等待走强（记住这是顶部）显得贪小便宜可能吃大亏。这就出现了周四买入神华，周一一开盘就抛出，——再次逃顶，尽管这一次一毛钱也没有赚下来。周二后，对于大多数市场参与者来说，是寒风料峭，但是对于后市我的理解越来越清晰：是上证权重概念股玩完，而中小板已经强势调整了一个星期以上。因此，对于强势市场适于追高、追强操作，这样就看到了后面两三天毫无犹豫的换股买涨。实战表明，这个指导思想暂时来说非常正确。中铁是另一个特例；按说，周一确定已经是基金盘结束反弹的日子，中铁是应该出的。但是中铁我是看作是基金盘中的特殊品种，因为里面的散户比较少！新股，所以我觉得基金可能会打压它，但是不会真正出货。卖它的原因，其实仍然是追强的因素，当看到大盘大跌强势股出现了急速回调时，这种诱惑力是很大的。我觉得转入中小板强势股中的急调更有把握，到目前为止，看来还是对的。

经过一个多月的实战，我已经慢慢把握到在中小盘股中投资的窍门。一开始的时侯，真的是万般不自在；我已经很久没有看到仓位和成交单那一串长长的邮票；集邮，一直是我对散户朋友建议回避的操作方式。去年下半年养成的大盘股中全仓进出杀短线，现在仍让我怀念，但是在中小盘股显然不能这样做。十二月底一月初的操作显得低效，和这种风格转换不适有很大的关系，如果不是元月初准确把握到有色金属股的反弹行情，今年到目前为止的业绩会很难看。现在，我把资金分成适合进出小盘股的很多份额，非常简单地看着技术指标进出，效果出奇地好；当然，在选股时一开始还是要选定那些基本面和估值实际上并不高的股票，然后才能看着技术玩短线；价值乃投机之母嘛！通过这个办法，我已经可以按简单的原则交待让操作员完成基本的判断后进行买卖。

现在，需要判断下周应该怎么做了。我想，无论一些市场人士说什么美国次贷危机对中国没有影响，事实明摆着，影响很大；影响方式也很复杂；说没有影响的人，只怕不是政托，就是庄托、基托。（顺便说一下，象沙黾农先生，并不是庄托，准确地说，他是政托，一天到晚舔政策的屁股拍马屁的小人物），美国股市明天的走势，对于A股行情影响很大，我估计，它会创新低。更重要的一条因素必须注意，原油价格已经回落到９０美元以下，石油价格已经见顶，这一条，恐怕是比美国股市下滑更为利空，特别是当这条消息对中石化，而不是中石油造成更大的影响时；希望各位千万回味一下我的话：“回避能源股”，包括煤炭股，和煤化工股。它意味着这些股票，几乎全部已经处于历史高位阶段。

下午行情的确跳水后回暖了，跳水的力度比预计的少一点（这就让人更担心了），回暖的力度也比预计更强一点。相信，不少市场人士又会说“风雨过后是彩虹”，呵呵，我的看法完全相反。目前，只是狂风暂时平静的台风眼，下周的探底力度，不会比本周弱到那里去，然后，才真正见底。破5000点支撑，几乎是铁板钉钉的事情。不信者，不妨分别看看从中小板指数，中证７００、中证５００，沪深３００以及上证综指这几个反映不同的资金投资体趋势，自已问自已，止跌了吗？再看看恒生指数，弱势反弹阻于60日线，挣扎不前，止跌了吗？

各位，如果说A股可能还有一个晚秋，那么世界股市，包括香港股市，将面临一个严冬！我个人认为恒生指数的底部在15000点！重复一遍，是15000点，而不是25000点！留意我在去年九月份QDII和直通车甚喧尘上的时侯发出人警告：“港股直通车很快就会事过境迁”，“港股处于历史高位”，“以A股操盘手的经验投资港股将血本无归”，“三峡平湖风险远远少于汪洋大海”，本爵人微言轻，不会有多少人“听本人劝靠”，而事实上，这些自以为聪明的人，已经很简单地严重亏损，而且，命中注定，会血本无归，——他们现在退出，情愿吗？不信的人，一来看看目前港股是否跌透了，二来再考虑一下，这短短几个月的汇兑损失。我为什么没有再买黄金，不妨告诉各位，当黄金盎斯840美元时，人民币价格是克225元，而今天黄金升上盎斯900美元，人民币价格却是克205元！另一方面，从初步统计数据看（基金还没有完全更新最净值资料），昨天急跌后回暖的买盘，并不是杀跌的基金本身；而今天基金回补的力度，非常薄弱，不足昨天的杀盘的三分一！在没有明显回补成交量，许多股票在创投这类消息作用下几乎没有经历筹码收集过程，也没有显著放量（拉高入货）就连续急升，掩盖了今天实际上是继续下跌的事实，也暴露了一个事实：他们是被套庄股逢消息对倒拉倒。目的，当然不是为了给散户派过年利市。

台风眼！今天只是台风眼！今天的弱势反弹只会令下周跌得更惨烈。我为什么不会马上回补象中铁？因为我无法断定它是否会还探底。今天，包括医药和商业股，都出现了破位！这是另一个严重的信号，说明自去年十一月底开始的短线炒作资金开始离场！春节还没有到，他们就开始离场！所以，我停留在中小板中，中小板一来估值水平是目前两市最低的，有意识的机构股评估计说它的市盈率非常高，本意可能是为了争夺散户资金，无意中却起到驱逐散户的作用。当这些公司公布年报时，不妨看看，我说它们的平均市盈率只有60倍，是对的还是错的！这种小盘绩优、主业收入为主，许多是高科技股的股票，在一个平均市盈率达到６０倍的市场，估值是高是低，还是让事实来说话吧。总之，这个板块目前给我安全感！以至于我可以作追高的操作。这个板块无疑也是庄股板块，庄股的特点，就是大盘跌的时侯它走强，至少持平；所谓逆市漂红，而当大盘普涨时它就阳萎。一些博友今天急急卖出凡谷这类股票，我觉得太早了，既然这是庄股板块，应该选在大盘春风荡漾而它又拉大阳线急涨的时侯。目前，只是满足了一个条件，何必呢？从十一月开始，本博就建议博友回避金融股、能源股、钢铁股，房地产股，今天看看，有说错吗？这个警告仍然有效！只有房地产股可能例外，不过，这两个星期部分小盘房地产庄股的急拉已经消弱了这个板块的再入价值；尽管春节前整个板块可能见底，但如果不打算买万科这样的大盘股，房地产股也实在没有多少再介入的价值。有朋友说小盘股危险，恰恰相反，我认为小盘新股目前是最安全的，无论是平均持筹成本，还是实际估值水平。不过，我也可能会错！所以一旦股票破位，我是很担心它被台风吹走的，因此挥刀就斩；杀错会有，总比深套要强。下周中后期台风会初步平息的，我们的路线图仍然有效，而上证综指是一去不复返了。



前一篇：[上证综指的时代如斯结束！上证综指没有参考价值了](../../../2008/1/17/上证综指的时代如斯结束！上证综指没有参考价值了.md)

后一篇：[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)