# 炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-22 20:12:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt7v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt7v.html)

**炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比**；

[实体经济学不从道德上评价任何事物的好与坏](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)，也就不负担政治正确的责任。尽管经常被政治正确打压，但是如果科学必须向政治正确低头的话，低头的就已经不再是科学了。实体经济学也不从任何缺乏实证依据的断言出发[，即便它表现出“人权断言”，](../../../2009/2/6/人权经济学.md)也只不过因为对方不愿深究人权断言后面的，基于社会进化论直到进化论，经系统论直接根植于物理学的，可以无限推进的实证依据而已。实体经济学因此也不接受任何缺乏逻辑先验关联的“感观证据”。而凯恩斯主义等主流“经济学”的所谓数字证据，只是“对某种数字的观感”而已。

ps:对数字的“观感”本身就包含政治正确，[如对中国“发展数字”质疑](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)，甚至会被香港的政治爱国者，[攻击为“唱衰中国](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)”

不尊重逻辑的哲学家（包含传统意义上的全部“社会（科学）类”学者），曾经指责实体社会学[“机械唯物主义”“切断与其他事物之间（没有实证证实其逻辑关联的）联系](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)”，这种指责的极端版本就是指责“科[学没信仰，科学不信神，科学不信领导的权威，不信神的科学的滔天罪恶](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)”之类。但是，实体经济学在实证逻辑的基础上，一旦抽象出对某一具体社会现象的认识，如对中国股市的认识，就会形成抽象属性下的实体模型，如“淘金业盈亏模型”，然后以此模型去考察其他行业之中适用。不知这种方法，将来是否会被指责为按图索骥？

“炒股亏，炒房赚”作为结果，目前大概是一般性的共识。[我们对于炒房业也相当了解](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)，因此可以将股市投资中的淘金业模型，套用到炒房业之中，假定它是先验的模型，看看若然与事实不符，就可以看到，是因为现实中的那种沙漏。这是系统论中的方法论。所谓先验，只是抽象各种事物（对象或系统，对象的构成方式就是系统）的可能共性，而非强求其一致；但是若有不一致（沙漏存在），必定有其造成不一致的，[从系统上存在的理由（沙漏，存在即](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)合理）。因此就可以据此先验，如果不是得到其一致的结论，就是得到其沙漏的所在。

全资炒房者，与全资炒股者，基本相当。可以看到，在过去一段时间中，前者获利的群体比例比较大，但获利的比例程度不高。后者大部分是在熊市的套牢之中，但是在熊牛转换中，[自有资金的炒股者，获利程度大大超过炒房](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)，同时门槛也相对较低。能够供房的，至少能够给得起首期，在股市中，这已经是中户了。可以描述为，自有资金炒房者的获利程度较小，收入层次较高，盈亏分化较少。不过，对于自有资金投资者来说，买房一定赚，[只是中介商宣传的故事](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)。真实情况恐怕未必，再算上税费和维护费和老化，持有房屋的盈亏不乐观。

ps:其中明显的迹象，可以从中档标房用于出租时的恶劣情况表现出来，[如果租金收入很容易的话](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)，房东会更小心挑选房客，否则将承受更大量的维护损失；

可以这样预计，自有资金炒房者，盈亏情况可能好于同等条件炒股者，不过差距并不算大。如果算上牛市，甚至没有明确迹象，表明炒房更为乐观。造成炒股业与炒股业差距，另有原因，在于杠杆的显见处理。炒房业的按揭就是杠杆，[而且杠杆的比例相当高，两成首付就当于1：5配资](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)。因此一旦房价泡沫破裂，按揭者很容易就会变成负资产。但也因为它杠杆比例很高，房价那怕上升10%，炒房者的获利就达到50%。这次股灾中被平仓的，最大一部分遇难者，[估计就是在房地产中高杠杆赚的](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)钱，因为透支习惯，而全部赔到股灾强制平仓。

**ps:炒房的杠杆并非只来自按揭，[同样也有非法融资，地下银行的资金流入](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)，才会有[温州炒楼团，吴英和曾成杰等人的故事](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)**；

因此两者区别在于，房地产高杠杆之余，利息相对低点（因为是大额长期贷款，如同批发价，相对低点），并且一般是按揭还息，不会强制清仓；意味着房贷按揭的坏帐风险在银行。对于炒房者来说，本金就是首期，就算还不起按揭，被银行收楼（相当于强制清盘），亏损光净，不会有股市全亏“血本无归”的感觉。股市的透支者被强制清盘，是因为没有付息存本的条款[，其中原因也是凯恩斯主义时期的银行对楼价，较之对股价还有信心](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。因此银行可以接受房子的抵押，不愿接受股票作价的抵押。[依赖于凯恩斯主义的土地财政，本身就是房价“价值”所在](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)。

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[国企高企的是公仆的实际收入，同时是纳税人的巨额债务，国企没有可供提取的财富](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)》

《**炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比**》

前一篇： [从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)

后一篇： [股灾总结，股市的“淘金业形态”;](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)

