# 通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-22 20:14:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt7y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt7y.html)

**通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款**；

股市就算在张化桥等人的眼中有千般罪恶，——>似乎与[基督教和马克思主义指责“资本主义的罪恶”](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)大同小异，——>但是股市至少在公众读者之间，搭起了一座理解经济学与现实生活之间的常识的桥梁，“股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子”，张化桥等股神对股市的任何指责，如果成立的话，也将适用于同一经济环境中的实体经济，——>张化桥实际上是用美国经济中的背景，指责中国经济中的A股，但却经营于中国经济之中；既然如此，他为什么不直接指责中国经济体制，或直接到美国做生意呢？[不过，此非本文重点](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)。

[在自由人可以理解的实体经济学的视角中](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)，显而易见地后验于经济学之先验规律的社会进程，如北美土地市场演变的过程，在现实生活中可能就被绝大部分读者亲自体验。有些人若以为那是千万里以外，与自已无关的哲学争论，被长期洗脑者，还会拿《资本论》出来，将历史中的事实歪曲成阶级斗争，而忘记了那正是自已生活中正在经受的体验。股市的好处，就是可以将每个投资者的切身体会，——>只有真正投资股市的人，才有可能真正明白，套牢和获利之间关系，追加投资补仓与杠杆之间的关系，——>[帮助理解遥远历史中的现实](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。

**ps:“遥远历史中的现实”，[是大历史观的特点](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)；如果你不理解的话，或会以为那只是修辞**；**此也乃哲学分子对笔者的攻击之处**；

在北美及至1900年西部时期的美国，它们的土地市场中发生的一切，恰如中国股市之中的发生。信贷，或者说杠杆，是美国自耕农及其土地市场的特点，没有信贷杠杆的话，美国自耕农几乎不可能获得那[百亩份地，（应领份地claim
homestead需](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)要交一份地契钱，在林肯宅地法中是十美元，相当于今天一千美元），也无法对此百亩份地开始开发。除了自已的劳动以外，工具，牲畜，种子等等，都需要借钱买；更不要说拿来超领份地的黑奴，需要相当贵的价格买（相当于今天十万美元的身价）。[北美自耕农如同股民散户，从开始就套牢了](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)。

基督教和马克思主义者，将向农民借出资金的贷款人，[称为“资本”（含义模糊时，倒也没错），](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)今天我们知道，那只是东部小民“非法集资”的积蓄。如果有自耕农是携自已积蓄完成基本的投资的话，性质相同，与借人家的积蓄，是彼此替代的关系。但是自有积蓄再投资，也是被基督教和马克思主义反对和妖魔化的，他们主张剥夺剩余财产，声称这是“出发点人人平等”！今天甚至不惜运用凯恩斯主义！[基督教在当年视之为“资本乘人之危”的剥削](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)，因此出于对被剥削的自耕农的同情，出发点挺好地，组织了提供小额贷款的慈善组织。

类似[茅于轼现在搞的对农民的小额贷款，是对阿马蒂亚森在印度的提](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)倡，对孟加拉那位得到诺贝尔和平奖的小额贷款的组织者尤努斯（也是阿马蒂亚森的粉丝）的模仿，却是北美基督教团体所首创。阿马蒂亚森的提倡，自已从来没有践行过，尤努斯的事业就已经在各方面指责中，走向科学先验之的失败；原因与北美殖民地初期宗教大奋兴时代那些失败的慈善基金一模一样。基督教人士惊恐地发现，慈善基金也走上了“逐利”，与大农庄“勾结”的路子，没有完成主要向贫民贷款的预期。[基督教团体的反思，仅仅归诸于“腐败，没信仰](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)”。

真实的情况要简单得多，因为慈善基金有限，因此承受坏帐风险的能力也有限。如果慈善基金不能得到持续的补充，——>若能补充，意味着某种政治意义的教会税，长远来说也是不能持续的，[如中世纪欧洲和南美的经验](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)，——>就会很快消耗干净，也就无所谓慈善基金了；否则慈善基金就要考虑经营效益，就必须降低坏帐风险。而就贷款而言，贷给自耕农民创业的坏帐风险是很高的，大约三分之二以上的农民会破产。相对而言，有一定基础的大农庄“寡头”反而能相对保证贷款安全。[慈善基金若还能被称为基金，当然要逐此之利鸟](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。

**ps:基督教，茅于轼，尤努斯等人的小额贷款，是慈善性质的，[张化桥也是小额贷款，是营利性质的](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)；但是“小额贷款”意味着坏帐高风险，规律并没有改变**；

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《[基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)》

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《[北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)》

《[基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)**》**

《[北美洲“均田制”下出现的“土地兼并”和“贫富差距”；“土地兼并”是解放农民的特效药](../../../2015/7/20/基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；.md)》

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《**通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款**》

前一篇： [北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)

后一篇： [A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)

