# 忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史

标签： `个人主义` `理性主义` `哲学` `伪科学` `数学` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**任何“考证”采纳取决于读者，而不是作者；否则就成为“读者本身被考证”；**

**“蝴蝶效应”主张“领袖创造未来”，“历史数学派”主张的就是建构主义和计划经济**；

**实体社会学研究整个社会所有现象，包括“荒谬的人和荒谬的事”（存在即合理）**；



忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史：

第一代：道德先验的春秋笔法，如孔子和希腊神庙祭师；

第二代：古希腊哲人王的哲学时代，中世纪辩证法的经院神学时代；

第三代：后验作先验的《第一哲学》时代；

3.1.托马斯.阿奎那和培根，及笛卡尔的“观察－归纳－理论－实验”方法论时代；

3.2.历史是个小姑娘的“历史学派”，马克思主义，五四新文化时代；

3.3.故事不顶用，用数字细节，让“历史故事更硬朗”的牛皮数字的“科学派”“实证”年代

3.４.数字不顶用，用数学模型预设结论，筛选数字好忽悠的“数理经济学，计划经济”年代；



了解现代社会学，历史学，经济学，以及经济史专业等，[他们对于“数字，滥用数学（历史行情）”的所谓考古考证](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)，在其中的吹毛求疵的误区，就可以理解中国文人从古老的“道德史观”试图靠拢西方现代文明时，又陷入了那种误区。平心而论，不能说是西方学者对中国“新新文化人”的误导，因为除极少数如马克思主义者以外，西方的社会学者涉及“数字，数学，历史行情”的考证，都是作为“参考资料,reference”“线索，迹象，可能性，evidence”而论，是否采纳作为结论的证据，取决于读者而不是作者，[此即所谓个人主义](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)。

阅读西方的文献，可以清楚地看到[东西方学者，在个人主义世界观上的巨大差异](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)；因此中国“新新文化人”非但下意识地拒绝“资产阶级的个体主义方法论（如奥地利学派）”，或者偷换奥地利学派为另一种万能的哲学（如铅笔社中一些人），而且他们在采用西方的本来并非以“肯定，断言”方式提交的“历史数据，数学，考证”，在新新中国文人的翻译下，就几乎清一色地变成了斩钉截铁的“论据，公认，共识”之类，即可能性论据的采纳，取决于作者（和译者），[以及枪杆子威权是否向作者倾斜](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，而不再允许读者的个人理解。

不过平心而论，相比于中国五四新文化及其以前的传统文人，[他们那种把历史作为一个任意打扮的小姑娘，](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)在道德史观春秋笔法的基础上，中国式诡辩地争论细节中有决定意义的“蝴蝶效应”的那种世界观（[如明粉袁黑现象](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)），新新文化人将历史的争论落实到“历史数据，数学，考证”，已经是相当大的进步，可视作开始抛落道德枷锁看历史和社会的开始。只不过，断言“蝴蝶效应”的那种世界观，实际上是主张着“强人创造历史，领袖创造未来”；而“历史数据，数学，考证”这一派，他们主张的就是建构主义，计划经济。

实体社会学研究整个社会的所有现象，并以达成进化论先验下的逻辑一致为目标；因此包括其他所有“社会学”的方法论及其粉丝，以及这些粉丝背后的利益，[都是实体社会学的研究对象。正是在实体社会学的视角下](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)，似乎是“更专业”的经济学，其实只不过是历史学的延续，经济学错误的方法论，同样被反馈到历史学之中。当如凯恩斯主义者筛选着（可能没有造假的）历史数据，以满足他们自定的某种数学模型（相当于结论的预备）后，得出某种未来预言的结论时；[您只需要质疑“凯恩斯主义们，你们的鼓捣能说明什么](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)”？



凯恩[斯主义者的所谓“数学论证”，](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)只是说明了他们自已，包括诺贝尔一百多位凯恩斯主义大师，在政治博弈上的“偏好”。他们又“恰巧”都是社会主义者！在此特别说明，诺贝尔经济学奖“偏好”“数学论证的建构主义者”，甚至被西方左派如制度学派（其中如芝加哥大学的政治学院的马克思主义教授A.Przeworsk称“诺贝尔奖偏爱“和谐社会”的制度设计者和论证者”）认同。仅此就足以解释，为什么诺贝尔奖总是授予给错误的学说和左倾的学者。[诺贝尔奖实际上成为全世界，继梵蒂冈，马恩毛主义以后，又一面左翼旗帜](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)。

ps1:A.Preworsk是二战前后从波兰逃到美国的学者，[经历与政治观念都与格申肖龙教授相似](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)；他们都是社会主义者，马克思主义者，公有制民主论者；

[通过枚举自春秋笔法开始，到诺贝尔学派的“经济数学大师”们](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)，在错误的方法论演变，可以更容易帮助读者理解，理性主义“思想”自启蒙时代以来的进化历程。孔子学说在严格意义上，相当于神庙祭师道德先验的一派，较之西方中世纪基督教和穆斯林的神学论证，逻辑体系上逊色一代。孔子的春秋笔法即道德先验，后者则是哲学断言后的辩证法下的道德结论。在此提示，“先验的断言（超验）”与“结论”，概念相似但稍有区别。古希腊的哲学如亚里士多德和柏拉图，[以辩证法为代表，是对神庙祭师算命权威的否定](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)和替代。

[培根和笛卡尔的《第一哲学》是对中世纪神学先验的替代](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)，采用了“后验作先验”的方法论，此即五四新文化时期“历史是个小姑娘”的历史学派。当故事不太能服人时，故事就向细节化伸展，——>此时本应提醒一些粉丝，注意奥卡姆法则和哥德尔定理的先验限制；——>细节化的极端就是数字化。当数字仍然不足以忽悠来诺贝尔大奖时，就总能有某些数字大师，可以整出别人不可能懂的“数学模样”作为最极端的细节；如萨缪尔森之类的社会主义主者和几乎所有诺奖“大师”！[这种方法论，可称为“数字先验”的细节理性主义](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)。

ps2:甚至连笔者的长子，都提不起兴趣，[对古希腊几派主要哲学的稍作了解；](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？
牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《[牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)》

《[牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；
牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)》

《[民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)》

《[高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，牛二民粹卫道腐朽的本能](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)》

《[历史和现实中的“数字，数学”是怎么考证出来的？数字差距可达千百倍以上](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)》

《[从历史中找“论证”的房托，李开周的《中国历史楼市》中的方法论和常识性错误](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)》

《**任何“考证”采纳取决于读者，而不是作者；否则就成为“读者本身被考证”；**

**“蝴蝶效应”主张“领袖创造未来”，“历史数学派”主张的就是建构主义和计划经济**；

**实体社会学研究整个社会所有现象，包括“荒谬的人和荒谬的事”（存在即合理）**；

忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史：》



前一篇：[美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)

后一篇：[美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？](../../../2014/2/9/美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？.md)