# 美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系

标签： `医保` `定点` `美国` `医生` `全科医生` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；**

**美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系**；在整理可能是十年前，发布到google/blogger/blogspot上去的本系列原稿时，发现以下自已也看不明白的引用数据，“美国的全科医生减少到了20%强！这是除中国以外，全科医生比例最低的国家，居然是美国！在英国及英联邦国家，这个比例是50%，而在德国，全科医生比例，接近40%。日本是唯一的例外，服务于大公司集团健保方案的全科医生，占了医生的大多数”。[这个数据与笔者目前所知的](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)，符合各国医疗行业框架结构的数据，非常不同；最要命的是，如果用同一口径来衡量的话，这一段话各国之间，不可能每句都正确。

ps:笔者从来不会捏造或者胡乱引用数据和资料，如同[解答方程和工程设计时力求完整真实数据](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)，但却不能保证没有笔误or全部数据绝对正确。



笔者感觉是来自不同的资料，[又是各自的口径不一](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)。当时在blogger上随笔时没有注意。笔者不得不重新查证资料，发现上述口径中，[只需要将美国的内科医生，再细分出全科医生和家庭医生就可以了](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)。当初的问题可能就出在这里，因为英语在此三者简单称谓都是physician。笔者二十年前开始接触医疗行业时，一度将其与放射科的物理师physicist混淆，以为是老外习惯的不同说法，但一直奇怪“为什么内科医生会扯上物理师？”，等到发现检验科里领头的家伙是Chemist时，有点明白了，实际上那是两个不同来源，对不同专业的称谓。ps1与新浪博客不一样，blogger上的博文，几乎从来不会有人看[，因为俺国保安把它给长城了](../../../2009/5/18/blogger blogspot何时被招安打赏？.md)。老外不会看中文的。随笔真是随笔，相似目前的留言贴。

ps2:physcians通过什么词条成为“内科医生”，笔者还是搞不明白，好歹它也应该带个“med“！ps3:physcist物理师，在中国只有顶级大医院的放射科，需要作精确放疗的剂量控制时才配备，负责对放射手术的剂量dose，作术前校正；

ps4:笔者最早接触医疗行业，是近二十年前，在加州某放射医疗中心，从事了半年的放射计划系统的开发合作项目；

前文不同资料之间口径不一致（因为没有一篇论文是符合笔者思路所需的，同口径研究的结论），确实值得重视。因为不同资料的作者是不知道读者（如笔者）的目的的，口径的统一只能靠读者自已！在美国和英联邦国家，医学博士Medical
Doctor(MD)是医疗教育后得到学位所授予；但还不是医生；不过似乎没见过真正的MD，在那些国家最后没有当成医生的。要成为医生，还需要在公立医院等当5-10年的临床医生，——>[这就是所谓的欧美公立医院看病收费低甚至不用钱的真相](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)，——>练兵！类似于临床试验用药，自愿者不收费。临床医生的免费低薪生涯中，[经过若干次由美国医生联合会（行会，法团）组织的笔试面试后](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)，就可以由该行会授予（该行会认同的）执业医生资格，这[就是physcian内科医生](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)，一般可以开诊所，看病开药，但由于得不到保险公司的惠顾，赚钱就比较有限。全科医生应该是医保盛行后的新生事物，实际上就是医保愿意支付的最低标准的诊所。类似于中国的“医保定点”。因为美国没有必要以药养医，因此诊所要提供一定的治疗手段，才能开出医保审计员看不明白的高额（手术服务）收费单，这样就给全科医生，赋予了全新的词义。



这样也就解释了笔者当时也看不明白的，另一句俺国某卫生部门公费旅游考察后，在作出“美国全科医生数量已经过多”的断言下，居然得出“因而医保费用偏贵”的结论。这位堂皇的政府调研报告的结论，明显违反市场经济“供给增加随同价格下跌”的基本原理。这位报告的作者显然也没有搞明白，因为他甚至没有多一句话解释。，他们多半象记者采访一样，把美国接待者随口的一些感叹记下来，就成为调研报告中的结论，然后围绕此结论，[组织了一大堆的“数字啊，感叹啊，曲线啊，计算啊”的论证](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)。对此笔者总是一扫而过。

ps1:那位被天朝公费采访的美国（医保业方面）接待者的感叹，很可能是：“医保定点授予太多了，监管不过来了，医保单太贵了”；

ps2:笔者犯的错误，是按照一般交谈时的习惯，[将内科医生，家庭医生与全科医生，完全等价](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)；但是在具体某种语境中，几者意义不一定等价；《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《[民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐”
；社会主义观念的虚拟人格一般称为“民粹”](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)》

《[⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；中国与美国医疗的共同点](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)》

《[读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare medicaid.md)》

《**美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系**》前一篇：[“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)

后一篇：[忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史](../../../2014/2/9/忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史.md)