# 美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？

标签： `淡马锡` `外汇储备` `出口导向` `美联储` `人民币升值` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2014-02-09 21:30:06`

**美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？**

**美联储必赚，中日等国必输，因为中日等国坚持出口导向，屯积美元**；

**华尔街“平准价格波动”的高杠杆衍生品，已经达到了鲸吞任何国家财政的程度；**

**（新加坡小散的获利＋美联储为华尔街和盟国套牢的补仓）＝请中苏入瓮死定的陷阱**；

由于中日等国屯积外汇及其保值所必定需要的，重新返回美元市场的投机，所必然导致的美国国内CPI的波动，[取决于中日等主权国家的政策个体的“心证](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)”；既非美国任何公共部门所能预测，更非市场投机商所能承担其风险，尽管后者必定乐于追逐其中的利润；因此美国任何公共部门对此不确定性的“波动的风险”——>注意美联储及美国政府及国会，都对国内CPI的平稳立有法律责任上的契约，——>只能是制定一系列的预案，其各部门之间就预案而形成的共识，[就形成了美国公共干预的法案](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)。这些法案完全透明地公开于全世界。

最直接的干预原则是可以看到的，只要CPI被认为是可能下跌的，甚至是“足够低的”——>显然要感谢中日（特别是中央帝国）廉价出口，把美元通胀背回国内，转变成（人民币通胀＋天朝外汇储备），——>美联储就有了任何手段的“宽松”借口。[实际上QE只是被传媒过分小题大作的小手段](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，通过国会审定的信用担保的债券透支，由美联储合法买入持有的债券[，即宋鸿兵等称的“美元抵押品”，](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)数十百倍于QE的宽松效果。美联储等着中日等美元屯积国的美元，必然因保值需要而重新流入美国市场后造成的波动性，适时抛出获利。

[以上是最简化的（美联储必赚＋中日等屯积国必蚀）的流动性模型。](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)美联储之必赚就在于中日等重商主义国家屯积美元的“必定偏好”，而不是因为美元是国际结算货币，即与所谓美元霸权，逻辑上是屁关系也没有。换成黄金，中日等国照样会出口导向，屯积黄金，对内无限制发行“金元券”之类的本币，[类似于高桥是清的日元政策](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)和蒋介石的法币和金元券政策；类似的还有墨索里尼的里拉，沙赫特（希特勒）的马克，以及除英美等少数国家以外的，几乎全部的二战前的后进国家。无论他们的本币是否实行金本位制度。

**ps:[实行金本位制度的唯一目的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)，是鼓励外国黄金资本购买本国资产，在挂钩金本位时，便于这些投资的随时退出；但前提是要开放外资购买“国计民生”**。

美联储的债券投资必赚，因为中日等国屯积美元必蚀，[但屯积美元又是美国所不建议的，而被中日等国所坚持的](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，——>请问必蚀的中日等国该怪谁呢？所幸的是，中日等国都是高度集权的国家，出口导向让权力赚美元赚得盘满钵满，本币如RMB的通货膨胀，[只不过是中日小百姓所承担的物价上涨](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)；此即所谓RMB有着“对外升值的压力，对内贬值的趋势”的原因。中日两国的林语堂动物们，都拍着胸口要爱国，就当是他们胁迫中日民众付出的爱国主义代价。按照民粹的（社会主义＋凯恩斯主义）的理论，还拉动了各自GDP强势崛起呢！

实际上，[华尔街金融资本逐利所自发的](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)，对美联储的配合，已经到了这样的程度，那就是不但将CPI打包成期货，又将此期货的波动，打包成更毒的债券（即杠杆更高）；还将大宗商品价格打波成期货，又将期货打包成更高杠杆的债券；早就将股票波动打包成期货——>天朝帝国称之为国际惯例，帮助“发现真正的股市价值”，——>甚至将资产价格如两房地产打包成债券，将房地产债券的波动打包成债券，——>此即次贷GDS的由来！整个华尔街的高杠杆，有如虚笼待猎物一般，[等着屯积美元渴望着“保值”的最大的淡马锡们，上钩](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)！

**ps:作为国际金融惯例的**期货功能，不是发现价值，而是平准波动**，即**期货的功能恰好相反：拒绝价格的发现，即到期货投资商爆仓为止！**[这是期货的定义](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)**！

[大大小小的淡马锡们（各美元屯积国的“主权基金”）不一定都死掉](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)；如同A股中任何庄股的跟庄散户，最大可能被吃掉的，是第二大的庄家，然后是第三大，……依次类推。原因就在于，大资金的进出不容易，较大的庄家会被自已的进出干扰了价格的刚性，小散如新加坡之流的虾兵，倒是有可能赚一笔作广告，——>[大庄要钓鱼，很欢迎这种“成功案例”的广告效果](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)。如果不是因为美联储对华尔街救市的干预，最大破产的可能就是华尔街庄家自已！但如果美联储总是救了华尔街的话，[谁是最大的被吃的鱼呢？除了中国，苏联，还有谁](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)？

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《[“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；所有本币都自已构成本身经济的闭路循环](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)》

《[中国RMB计价的资本，不可能转移到海外；可笑的（理想＝恐惧）之“RMB国际化＝国内资本流失”](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)》

《[“国内资产价格没有下跌＋富人大量投资美元资产”＝富人抵押RMB资产投资海外；预兆的“富人投资海外”的风险](../../../2014/2/1/富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险.md)》

《[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；美元“放弃同等宽松”后，美元资产将会暴跌](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)》

《[美元放弃同等宽松后的一系列暴跌；凯恩斯主义导致资本畸形配置的价格泡沫；将全部暴跌](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)》

《[所有“保值”都是“凯恩斯主义倾斜”的货币现象；蒋介石政权，日本广场协议后，苏联淡马锡](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[回顾美元货币政策的原则，美元凯恩斯主义在很大程度上是被列国出口导向屯积美元所拉动](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)》

《[从世贸协定的互利，理解两次世界大战的不可避免；理解被中日等美元屯积国家拉动的美元货币政策](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)》

《[“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”；中日和东亚是最猴腆着脸皮](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)》

《**美联储平准CPI时必赚，中日淡马锡们必输？**

**美联储必赚，中日等国必输，因为中日等国坚持出口导向，屯积美元**；

**华尔街“平准价格波动”的高杠杆衍生品，已经达到了鲸吞任何国家财政的程度；**

**（新加坡小散的获利＋美联储为华尔街和盟国套牢的补仓）＝请中苏入瓮死定的陷阱**》



前一篇：[忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史](../../../2014/2/9/忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史.md)

后一篇：[]()