# 经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-17 20:18:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqum.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqum.html)

凯恩斯主义的确是错误的，但是公仆加薪，恐怕只是自利；

“全国平均工资”统计数据的诡异，前伪后真，大领导造假的不理智；

造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑；

凯恩斯主义“通胀拉动就业（菲利普斯曲线）”，并非指“公仆自利加薪拉动经济增长”；

[我朝统计局之“全国平均工资”数据明显偏高](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)，可以简单看作是专业技术失误，尽管作为我朝官方最权威部门，这种技术失误是不可容忍的；但是，由此错误明显的偏高数据，可以在常识逻辑上导向一系列的政策结论，恰好是作为预定政策宣传的“公务员加薪，老百姓加税”等等的预设结论，此时又显得此数据，极不寻常地恰好“好用”（已经转变成宣传的专业）；而它又恰好与凯恩斯主义的“社会主义政府加薪，拉动经济增长”的政治教条相吻合！[明显预定的结论](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)，并非后验的权威数据，尚未在宣传上强调的因果，显得清晰地诡秘。

ps:笔者可以看清楚“虚高全国平均工资（还有平均财产等）”的政策因果的人，[但象笔者这样愿意看清楚的人，恐怕不多](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)；因此是“清晰的诡秘”。

相反，如果统计局补充细节，说明是公营单位的平均工资远远超过私营部门的就业，就将是同时给自已和领导都掌嘴。因为非公就业显然是绝大多数，则非公就业的平均工资如此之低，[全国平均工资就绝不可能那般地高](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)。这本身就说明，统计数据不足以称为统计（统计面太片面），统计局的此前解释，也过分业余和荒唐。对于大领导来说，就说明给公仆马仔再加薪，”拉动经济增长，再分配改革“的顶层设计，之无耻和荒谬，[居然在关键时刻，白白挥霍自已已经不多的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)。

ps:[统计局随后补充的](http://news.sina.com.cn/c/2015-06-16/000231953456.shtml)[细节统计](http://news.sina.com.cn/c/2015-06-16/000231953456.shtml)，果然如此！以笔者理解，则当初的数字，说不定是大领导的吩付造假；

由此明显错误的权威数据，隐约可见确定的错误逻辑，[所以笔者就从大领导所受的经济学教育（显见就是凯恩斯主义）中的](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)，“数据输入数学模型，得到政策合理性依据”的，在科学先验上的逻辑错误说起，并非仅仅针对“公务员加薪，拉动经济增长”的此例荒谬；难道那不正是凯恩斯主义和整个诺贝尔奖（以绝大部分获奖者计），它们整个经济“学术”帝国的根本错误之处吗？如果没有此错误“拉动”的假定，看得见的手合理性，以何为名？[约翰.凯恩斯的流动性偏好，本来并非指政府给自已拉薪](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)，但是他的错误令到此解读成为逻辑必然。

顺便提提，[约翰.凯恩斯本人不是社会主义的粉丝](../../../2014/11/25/继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派.md)，反而是布尔什维克主义的死敌；凯恩斯主义的社会主义性质，来自于凯恩斯主义者的基督教传统文化背景，甚至未必是凯恩斯个人的偏好。凯恩斯的“流动性偏好”的理由尽管是错误的，但是在金本位时期，却是对其时盛行的马尔萨斯主义的正确纠正，只不过因为缺乏实体经济学的完整知识，因此为了对付当时已经造成严重后果的“金本位＋马尔萨斯主义”的体制传统，有点“不去直中取，只向曲中求”地断言[“老百姓喜欢名义工资多一点，承受更高的通胀代价](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)”，以强调印钞票的必要性。

因此凯恩斯主义在成功地否定了金本位，正确地否定了马尔萨斯的断言“压制劳动者收入增长，是推动经济增长的动力”，——>[但是凯恩斯主义并没有否定马尔萨斯主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)，否则不会出现日后的洪水滔天，——>也就必然地留下了政治权力和行政垄断，通过印钞票自肥，而伪称“拉动经济增长”的漏洞。自瓦尔拉斯到约翰.凯恩斯，他们同样是“不去直中取，只向曲中求”，[居然违背边际的限定（还故意偷换了边际效用的概念](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)），试图通过证明看得见的手的有效性，以证明市场经济的高效率！因此也就令到他们无意中变成证伪自已的自干五。

**ps：瓦尔拉斯正处于普法战争后，[法国因为赔款支出硬通货，国内严重通缩的年代](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)，因此与约翰凯恩斯虽隔代，却处于同一语境**；

凯恩斯主义错误的方法论，它关于“工资和拉动”的错误结论，在社会主义信仰下越演越烈，[将错误下集大成于“菲利普斯曲线”。](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)即便如此，约翰.凯恩斯本人并没有想到，后世门徒会变成“政府不乱花钱就是不道德”的凯恩斯主义；即便萨缪尔森这样的极左凯恩斯主义者，也没有想到，在天朝帝国会演变成“给政府加薪，拉动贱民经济”的理论创新！但是，在凯恩斯主义本来就是错误的逻辑和错误的前提下，最终变成“皇帝乱收税乱花钱，才是为人民服务”的荒唐结论，不正是其逻辑必然的结论吗？[尽管初衷是正确地反对了金本位](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)！

**ps:凯恩斯主义得到诸如菲利普斯曲线，与马克思得到他的共产主义计划经济优越性，逻辑的范式上完全一致，[仅是工具上的数学与哲学的差别](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)**；

不过，天朝新政给自已加薪，却未必是什么凯恩斯主义的学术结论，——>[老实说，凯恩斯主义尽管是错误的，还没有这么下](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)流！——>天朝执政集团运用垄断政治的自利条件，居然在经济下行时给自已及其马仔加薪！还谓之改革！在任何国家体制下，都是冒天下之大不韪，称得上是政治合法性自杀的蠢行！在这样一种政治自杀，（可能在几年里，财力还可以讨好一下几百万马仔集团），凯恩斯主义充其量只是政治给自已壮胆的“学术信仰”，让倒行逆施的所谓改革者，生出幻觉：这是经济学，向国际接轨的改革！[如同海洛因带来的幻](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)觉。

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《凯恩斯主义的确是错误的，但是公仆加薪，恐怕只是自利；

“全国平均工资”统计数据的诡异，前伪后真，大领导造假的不理智；

造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑；

凯恩斯主义“通胀拉动就业（菲利普斯曲线）”，并非指“公仆自利加薪拉动经济增长”》

前一篇： [“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)

后一篇： [任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)

