# 美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-17 20:13:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqul.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqul.html)

美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理；

英国按条约割让臣属的印第安人地区予美国，美国接收之，没有法理不通之处；

美国不可能象欧洲殖民者那样奴役印第安人，因此备受基督教的责难；

印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；

[巴黎和约后，美国从英国手中得到了条约所约定的中西部地区的领土主权](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，是与印第安人无关的，英美盎格鲁人之间的私下约定，——>[这是笔者前文所要强调](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)的，——>即英美之间约定的领土划分，不是至高如上的；如果它后来变成至高无上，那是因英美两国履行贯彻此条约的国家实力，变得至高无上。同样的原则也可以应用到，100年后的欧洲国家，为了教化奴隶制中的非洲土著学会文明社会的新生活，在欧洲商定的瓜分非洲。非常有趣的是，[如果南北战争是正确的，那么英国镇压北美独立就是正确的，欧洲瓜分非洲，也是正义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)的。

因此，美国必须自已去把英国按条约，不再加以干涉的“向中西部的扩张”变成其政治版图的现实。英美的缔约，可能侵犯到英国与印第安人之间的同盟条约，但是与美国与印第安人之间的条约完全无关，[更何况后者已经被印第安人自已的趁火打劫撕毁了](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)。但是根本原因在于，印第安人从来不是主权国家的领土，[印第安人对美国宣战的本意，](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)就是承认印第安人是英帝国的臣属。则英帝国将自已的印第安人奴才割让予美国，也就没能什么法理不通之处。

所以英美之间的条约，并不等于说美国向印第安人的扩张是“神圣不可侵犯的”，——>只是英国如果有条约诚信，就不去侵犯而已，不过英国这方面的信誉一直都不错，——>所以美国还需要一点点地迫使印第安人部落的承认
，[也要接受神圣基督教的道德责难：灭绝印第安人啦](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)！根本原因就在于，作为公民共和国的美国，不可能象欧洲殖民主义那样奴役印第安人，而必定是彻底夺取印第安人的传统领地（特别是未开发和无力开发的），根绝其政治独立性。因此也就必定备受基督教责难。

但是美国不可能满足基督教对美国“保护印第安人生态公园”的道德要求，否则美国就根本不必独立了！——>这是美国不是基督教国家的强力的证据：[如果美国是基督教国家，它就不再是美国，也不必独立了](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)；而无论有多少美国人，自称的甚至真的是基督教信徒，——>美国没有任何选择，美国本身就是为了向印第安人领土扩张，以解决其本身已经表现为土地刚需的人口与土地的矛盾。[杰斐逊主义希望以扩张的方式](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，让美国从此摆脱英法大西洋强权对美国的永恒威胁，同时也摆脱红种人（特别与英法联盟时）对美国的威胁。

但是最根本原因在于，当北美殖民地直到新生的美国，其经济体制仍然落后得，[表现出土地的刚需时](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，向西部扩张，让穷人分得小块的土地得以生活，在杰斐逊主义者看来，是维持美国社会的稳定、内部团结的唯一解决办法。在今天的社会科学而论，我们知道，市场经济去特权化，也可以解决土地和人口的矛盾，但是两百多年前的初生美国，内部经济制度不可能达到今天的自由化程度。[印第安人撕毁条约的趁火打劫（偏偏打败了](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)），也就排除了美国人对扩张的所有道德负疚，英国根据条约不再干涉了，美国的扩张也就“神圣不可侵犯”鸟。

[独立战争后美国对印第安人地区的扩张，表面上是战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)，实际上是将巴黎和约的精神，贯彻到合众国与各国印第安人部落联盟（原始国家）之间的条约上。北美印第安人已经具备了国家的雏形，表现上他们之间已经开始出现了组织、动员和协同的民族主义；但是他们又是原始的，表现在他们的联盟决议，极难构成对个别激进部落的约束。合众国其实也不能完全约束白人群体中的[擅自移民，（其中绝大部分，恰巧是仍不是美国公民的新移民](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)），但是白人移民的违约充其量是擅占定居，印第安人部落却是种族屠杀的报复。

[因此在双方看来，对方都以不可容忍的方式，违背了双方各自的条约](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)。印第安人部分更文明的，因此也更强大的部落如阿帕奇，采用了忍气吞声的方式，与合众国联合阻止擅占的发生，也有效地约束了自已下属部落的对白人居住区的侵扰。但是一些落后的更弱小，因此更激进的部落，如克里克人就采用了对白人村镇的进攻，甚至进攻印第安人承认的美国领土的村镇，曾屠杀500多名妇孺，全部奸杀烤吃剥头皮，连小孩婴儿也不放过！自然遭到了白人社会的举国愤怒和报复。[结果自然是，更彻底战败的印第安人部落](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)，领土更彻底地被并入合众国的新州。同样的情况出现在庚子事变的中国，义[和团事件被报应的中国，几乎因此而亡国](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)。

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理；

英国按条约割让臣属的印第安人地区予美国，美国接收之，没有法理不通之处；

美国不可能“接收印第安人保护区”而“神圣不可侵犯之”；

印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；》

前一篇： [杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)

后一篇： [殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)

