# 妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；

标签： `极权` `妖魔化` `美国` `马克思主义` `革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-12-15 22:19:39`

**妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；**

**制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治；**

**毛帝宣扬“美苏封锁”和毛左追求“闭关锁国”的革命玄机**；

**遏制公有制帝国的军事冒险，开放双边互利合作，将削弱专制能力；**



左派妖魔化美国，[与怪胎民主派妖魔化中国政府](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，都是基督教和马克思主义灌输的革命思维，无论是本质还是政治含义都是一样的。它们把本来在社群上利益间的分歧和合作，转变成不可调和的意识形态，标榜自已代表了正义大多数之类，作为付诸任何极端革命手段的借口，自然也找到了不惜他人一切代价的正义。当彼此通过妖魔化的手段升级对抗后，政治受益而活跃的就是双方的极端群体，温和者将面临被要挟甚至被清洗的命运。这就是极左和怪胎，通过分别妖魔化美国和妖魔化中国政府，[有意无意地达成了密切配合的原因](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)。

[海外洋葱头的怪胎右派](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，联合欧美左派鼓噪对华制裁，无论中国是不是真是他们所称的暴政，都是不符合人权正义的，也是没用的。反映的只是左派不明白“交换（合作）创造价值”的世界观，他们既不相信经济真正发展后，中国（或其他“独裁国家”）也会渐渐民主的，更不相信所谓“统治者”未必真的恋权不放（他们可能没听过伯特兰.罗素的一句话：没有一个统治者，不以为自已的努力，是为他的人民谋福祉），[他们抱着与希特勒同样的观点](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)：“抓紧时机往破烂的房子（苏联）踹上一脚，整座房子就塌了”——>结果呢？！

对朝鲜这样孱弱的专制王国，对古巴那样有史以来最严厉的制裁，[结果都只不过是强化了专制政权的稳定性](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，把生存和贫困的代价转移到底层的民众。这些民众不会认为这种苦难，是由于专制制度造成的，[而会认为是外国的“围追堵截”让他们贫困，——>他们的判断没错](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)！可能是因为对此规律的准确把握，连毛帝国也懂得把三年饥荒的责任，归罪于“美苏对新中国的封锁”，——>美国倒是封锁了军事通过台湾海峡，但没有封锁中国，更没有制裁中国；苏联知道中国饥荒，赫鲁晓夫免去中国四分三的债务，并提出援助，被毛拒绝！

怪胎民主派和欧美左派（如法国）用冷战看待东西方社会形态的冲突，[可能有助于他们在欧美政坛上的地位（魔鬼三招之一），](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)也帮助了如东方帝国内的极左，以民族主义的姿态权力上位，所损害的“东方的综合实力”，实际上是并没有损害帝国政体的政治和军事实力，——>除非民众死清光了！除非帝国统治者于心不忍，否则这种“冷战制裁”完全没有意义。[但如果是戈尔巴乔夫这样的统治者“于心不忍”接受了改革](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)，那到底是西方左派和怪胎救了苏联人民；如果是后者，显然与“统治者不放权（因此必须革命）”的断言矛盾了。

如果怪胎民主派和欧美左派认识到，[公有制的效益是低下的](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，那么结论就会相反，与这些后进国家的双边贸易，既改善了这些公有制帝国王国的民生，实际上也削弱了他们的专制政体的合法性。遗憾的是，怪胎民主派和欧美左派的信仰，同样是公有制！那怕他们自以为是“公有制的民主”！实际上，国际合作虽然令公有制帝国社会整体的综合经济虽然增长了，但是主要是民众得益了，统治者的政治军事控制能力并没有加强。[他们如果采用国进民退剪羊毛的政策](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，则进一步削弱他们在国内政治上的合法性，这时侯就不会怪美帝了。

西方对西方眼中的“邪恶帝国”的政策，[应是持军事上自卫性质的遏制，而在经济上尽可能的多边合作](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)。这是既符合了欧美资本主义国家实体“自利”的本性，也不会伤及无辜的政策，丝毫没有“干预内政”的味道。**所谓无辜，既包括公有制帝国中可能在冷战对抗中“优先死去”的贱民，也包括如真心打算推进市场经济和民主进程的改革家**，[所谓的统治者](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)！要知道，他们在西方社会中被视为公有制帝国的统治者，但他们的改革在自已的帝国内部，同样被视为“叛徒，内奸，投降……”，[四面楚歌](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)！**这就是弗里德曼的观点**！

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《**妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；**

**制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治；**

**毛帝宣扬“美苏封锁”和毛左追求“闭关锁国”的革命玄机**；

**遏制公有制帝国的军事冒险，开放双边互利合作，将削弱专制能力；**》



前一篇：[妖魔化中国或美国的险恶用心](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)

后一篇：[识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)