# 妖魔化中国或美国的险恶用心

标签： `毛左` `险恶用心` `政策` `奴隶` `妖魔化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**西方左派与东方怪胎联合鼓噪制裁中国**

**“制裁中国”是意识形态的不择手段的报复；**

**东方极左与海外怪胎的密切配合；**

**妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”**；



“制裁中国”不是民主人权意义上的正义，[充其量是意识形态的报复观念](http://hi.baidu.com/darthchn/item/0e92c49deae6e48e58146124)，声称“为了解放公有制帝国的奴隶”“制裁惩罚公有制帝国”，而不惜亿万民众在公有体制的死亡次序中首先死后，而视为“革命值得付出的代价”，如此这般的斗争形成，见诸于西方左派，见诸于六十四日党之类的怪胎民主派，也见诸于列宁斯大林，见诸于希特勒，见诸于卢梭和法国大革命，见诸于毛主席无视中国人生命的“大气”：“那朝那代没饿死过人……饿死一半中国人……”，——>[都是信仰正义就可以不择手段！——>据说怪胎信基督教](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)！

[已经离开中国的怪胎们](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)，如果不介意大陆中国的滔天洪水，大概可以加入怪胎海外党的阵营，隔岸观火，如同欣赏好莱坞的灾难大片。但如果您身在大陆无法离开，偏偏还是贱民阶层，对此类怪胎的所谓民主革命论，将作何感想？更何况怪胎民主派鼓吹的，根本就不是真正的私有制民主？很多仍然心念中国民主的人，大多数（仍是未必）知道妖魔化美国日本是不对的，但很少有人意识到，妖魔化中国领导层，视为“统治者，统治阶级”，既不符合事实，同样也是不对的。[把美国和西方视为民主的净土也是不对的，那里的左棍多得是](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)！

很多人没有注意到，无论是在美国国会还是民间舆论，把苏联毛帝国捧上天的是美国的左派，[极力鼓动对华制裁的也是左派](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，而且两边几乎都是民主党的。[真正的美国右派如弗里德曼为代](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)表，却是主张与华贸易往来，“经济发展了，落后国家的民主状况也会改善的”。后者显然是近三十年来美国对华政策的主流，但是美国左派和海外怪胎对华的燥动，这些明明未入美国政策，甚至不是美国舆论的主流，就为大陆中国的极左派别的“仇美，妖魔化美国”提供了用之不尽的政治素材。“示形于外实侵于内”，本来就是双边的互动。

基督教固然不是美国政治的基础（[美国政治基础是自治和多元化](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)），美国舆论也绝不是人权民主的净土，美国国内舆论的主流仍然是通往奴役之路，但是东方帝国任何持妖魔化美国的言论者，除非改弦更张，否则可以断定，必定是敌视中国国民的左棍，则可以盖棺定论！这种左棍很多都是海归的，不乏教授，但几乎全部都是变色龙！[经济学似乎是显学了，他们就一个个变身“经济学家”！](../../../2009/10/21/人，鬼.md)仅以新浪热捧的天朝文人而言，名单上就可以列出一长串，如薛涌，司马南，卢麒元，姚树洁，陈思进，张捷，刘军洛，宋鸿兵，……！

[这些国内左棍跟海外怪胎配合异常默契](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)。海外怪胎鼓噪制裁中国，但从来没有成为真正的美国政策；国内左棍就随之鼓噪着妖魔化美国。美国就算对华有遏制，充其量也只是在美国国内市场制定点针对性关税，诸如反倾销法之类。换言之，美国从来没有把国内法，试图推进到中国境内！而国内左棍鼓吹妖魔化，则是建立在“美国已经操纵中国国内法”的假定上！——>如这些左棍说“美国搞垮中国，总是首先在中国国内推行私有化，取缔国企，搞私有制，保护私有财产，搞市场经济，反对国家垄断……”！——>[知道是什么意思吗？](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)

美国从来没有能够贯彻美国国内法于中国，连阴谋论都算不上，分明是明摆着的事实；但是看看左棍的“美国要搞垮中国”的种种“办法”，除了目的在于屠杀于任何争取自由的中国人，要挟中国人不能争取自已的自由，没有任何解释！[这些“经济学名义”左棍，要搞的就是文革的大清洗！大屠杀！](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)不但针对私有小民，也针对任何试图推进市场经济和民主进程的领导人，——>这就是薄熙来阴谋集团要做的！——>不妨看看上面列出来的革命左狗，有那个对薄王集团的“打黑”，说过半个“不”字的？[典型的示形于外，实侵于内！！](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《**西方左派与东方怪胎联合鼓噪制裁中国 “制裁中国”是意识形态的不择手段的报复；**

**东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”**； 》

前一篇：[鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)

后一篇：[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)