# 鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠

标签： `极权` `弱者` `机会成本` `合理性` `怪胎民主派` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**遏制只适于自卫目的；对公有制帝国的遏制会强化专制统治；**

**对公有制帝国的武力干涉，成本不可控制，后果不可预期；**

**对公有制帝国的制裁，将令亿万贱民大规模走向死亡，没有尽头；**

**革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左**；

外部遏制可能削弱专制帝国的综合国力，但在政治上反而会强化其内部专制核心的政治合法性。[如果不是出于“信仰的正义](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)”，就必须面对此客观的规律。因此海内外洋葱头革命党，自以为可以用遏制手段促使（或者说强迫）专制帝国的民主改革，只能是适得其反；更何况洋葱头分子自以为的“民粹，普选，直选，一人一票”的公有制民主，如果不是专制的本身，也是经内战而成另一个专制帝国的预备阶段。但是如希特勒帝国，苏联帝国的军事扩张可能（公有制帝国的强盗本能）又是不能不遏制的，[因此遏制只适宜限于自卫](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)。

遏制只适于自卫，对应于黑社会就是只能[依法响应受害者的呼救](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)，和对被害者的依法“报仇”（对凶手的公诉追诉），而不允许任何“打黑”。后者也将对应着国际社会的个体互动法则：如果成本效益没有获利把握，不宜暴力推进国内法的覆盖，除非作为不可替代自卫手段（如美国追杀拉登，以色列突击队远跨到乌干达拯救人质）。国家税收支付的对外遏制，相当于同样是国家税收支付的“对内防制犯罪”，两者结合可同视为消耗有限的司法成本的国内法的贯彻（法制），[共同的特点就是一旦突破成本底线，整个政府黑社会化](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)。

对公有制帝国的经济制裁，也可以视为遏制的一种，当然可以让公有制帝国的综合国力衰退，并且[衰退程度必定大于民主社会](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)因为少享用了公有制帝国的朝贡的“损失”程度。这是一些爱国愤青，声称“制裁日本”“制裁美国”“让美国物价上涨，美国消费者就会闹革命”之类的歪歪理论没有理解的。[但另一方面因为“国家是危机的管理工具”，](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)此类外部制裁也必然强化了公有制帝国的内部专制的合法性。无论是朝鲜还是萨达姆，卡扎菲还是古巴，叙利亚还是伊朗，毛帝国还是90年代后六十四时期的经验，都可以证明了这一点。

但无论公有制帝国的真实实力如何因为制裁而变得虚弱，只要帝国还能保持政治稳定，——>[如前述理由，不成问题](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)！那么就不可能期望任何公有制暴政，有可能在制裁下自行崩溃。而除非军事暴力试探公有制帝国到底弱小到何等程度，也不可能在“干涉成本和机会成本”的可控上，达成确定的判断，——>这样立志干涉公有制帝国的暴政——>假如真的有暴政的话！即使对于美国和它的联盟这样强大的国际强权来说，也是一场风险不可预计的侵略性的博弈。[仅仅是博弈！理想！而且是侵略](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)！显然不符合美国的社会对成本控制的习惯。

这样又回到了公有制帝国作为有效实体的老问题上，——>显然其有效性，因为“被遏制”而加强了；进一步变成了“在可预见的将来，公有制帝国政权不可能因为被遏制而内部崩溃，[除非辅诸后果不可测的军事冒险（侵略）”。](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)这样就成了一个悖论，既然是后果风险不可测的军事冒险，何必预为遏制？同时对于（可能致力于真正的改革的公有制帝国内部）也带出一个逻辑结论：西方的遏制就是冷战直到热战的开始。这种判断是合乎逻辑的，因此强化了公有制帝国的内部的团结和避免民主进程的稳定本能，也因而强化了专制合理性。

如果“公有制帝国在可见将来，不会因为遏制而内部崩溃，相反强化了帝国专制的控制力”的事实，再结合“制裁无疑会导致公有制帝国综合国力的衰落”的愿望，那组合出来的社会后果，就可以更明白显示诸如[洋葱头六十四日党之类革命分子](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)的真实心田，因为那将意味着“在可见的将来，公有制内部民众将因为制裁而大量走向走亡，没有尽头”。外部制裁、遏制的代价的承受者，不是帝国专制政权，而是公有制等死秩序中的最弱者！[但是偏偏是这些怪胎民主派，](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)却能够把可预见的民众的大规模死亡，视为无所谓的革命代价！！

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《**遏制只适于自卫目的；对公有制帝国的遏制会强化专制统治；**

**对公有制帝国的武力干涉，成本不可控制，后果不可预期；**

**对公有制帝国的制裁，将令亿万贱民大规模走向死亡，没有尽头；**

**革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左**；》

前一篇：[短期不会大幅拉升，目前只有出货是错的](../../../2012/12/14/短期不会大幅拉升，目前只有出货是错的.md)

后一篇：[妖魔化中国或美国的险恶用心](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)