# A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀

标签： `a股` `小盘股` `凯恩斯主义` `散户化` `机构化` `创业板` `国际板` `通货膨胀` `菜篮子` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**停止打压小盘股，养老金就可以入市了**；

**停止针对小盘股的歧视性打压，A股的整体风险就会下降**；

**A股散户化降低理财风险，A股机构化加剧金融危机**；

**恶性通货膨胀！就是打压股市散户投资的后果之一**

新年第一个交易日，从创业板和小盘股的走势，可以很清楚地看到，[到底谁是股市主动做多的力量](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)；从大盘股的阴跌也可以看到，机构才是做空A股的根源。从小盘股的做多热情被强行压下，[可以看到所谓“A股机构化”是如何压制着整个A股的上涨](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)。再看看所谓新股发行中，机构利益代言人一边倒的，完全着眼于机构打新特权利益的“所谓改革”，就可知，[为什么A股会在证监会的干预下熊遍全球了](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

A股目前疲弱，与[证监会讨好国有基金机构，歧视性打压小盘股](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，有着根本性的因果关系。所谓养老金入市，反而是次要的。区区几千亿元，不够在股市中一个交易日的换手率。根本不可能托起整个股市。而只要证监会被机构代言人误导，把[股票当成债券吧，按市盈率高低打压](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，非要把大盘烂筹股打成世界特色的最高价，[所谓“（中国特色的）理性投资，价值发现”，A股就肯定是熊遍全球](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。

大盘国企烂臭股，那是本来就是烂泥的股票（假如还算是股票的话）涨不起来，小盘民企的投资价值，是给特权利益集团绞杀的。这就是两者根本的区别。[只要停止对小盘股的政策打压，大盘股的风险也会相应下降](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，养老金就可以入市了。再次强调，并不是说养老金应该买小盘股，而是停止针对小盘股的歧视性的行政干预，[让A股重新散户化，A股的风险就会下降](../../../2010/6/23/市场干预：A股机构化和机构散户化.md)。

所谓养老金入市的利好，本来就是强心剂。[A股不能走强是因为被散户自主投资](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，被垄断利益集团强行打压；A股还有反弹，那是A股被过度打压后的短期反映。因此只要维持对A股散户投资的歧视性打压，养老金入市，A股仍要跌。如果停止打压，养老金不入市，A股仍然会连续大牛，至少可以弥补与同在经济危机背景下的美国股市的差距。[而且养老基金所谓风险，如同老妓女失贞，早就是过去时](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。

A股暴涨，在反映了流动性过剩以后，也就可以缓解通胀压力。[去年笔者就预期，股市不涨，通胀必涨](../../../2010/12/31/2011年股市涨100％以上.md)！今天得知以下肉菜价钱：牛肉48元/斤；鱼肉28元/斤；鸡56元/斤；白菜5元/斤……不是高级超市，是小贩乱窜的肉菜市场！**恶性通货膨胀！这就是打压股市散户投资的后果之一**！[养老金不入市，如此通货膨胀下，就没有风险](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)？？？

所谓打压股市投机，实际含义就是“要击散户自主理财投资”。证监会的干预，实际是说“只允许国企烂臭涨，民企不准涨”。

菜篮子悲剧越演越烈！[发改委花了N千亿纳税人的钱，搞出了肉菜价暴涨暴跌的菜篮子悲剧后](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)，又再鼓噪国际板了。这就是“建构主义改革”的现实版！废除谷物法的改革，不需要“发展－改革”，[废除谷物法，自然就能够发展](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)。为了发展而建构改革，肯定适得其反。相比今天的开门利空，今天小盘股的走势不能算弱了。[中国股民利益，中国国民的利益，被国有垄断利益集团，摧残得太惨](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)了！！

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[“改革废除谷物法”与凯恩斯主义麻药失效的时间赛跑；T=P/R凯恩斯主义对“缓解”特权低效益的无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[利益是可以妥协的，私有制原则是不能妥协的，“废除户籍制度＋高房价限制农民工移民”恶毒在那里？](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)》

《[“建构”监管是救市，“解构”“被建构的谷物法”，不是救市；解除对小盘股的歧视性打压最现实的](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[经济学是识别骗子和恶棍的科学；马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)》

《[达沃斯口水论坛；倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；革命从革谷物法的命开始](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)》

《**新股“存量发行”将令二级市场严重失血；**

**存量发行不增加上市公司资本金，是单纯的股权在二级市场套现；**

**新股发行改进，应从“承销商无风险暴利”和“打新无风险利润”入手；**》

今天微利半个百分点，顺小盘股走强而减仓；继续补仓双汇发展。仓位94%

中小板 49%

创业板 36%

伊利股份 6%

双汇发展 3%

资金6%

前一篇：[新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)

后一篇：[英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人](../../../2012/1/31/英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人.md)