# 传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系

标签： `社会保障` `社会主义` `马克思主义` `保障体系` `国家` `家族` `家庭` `储蓄` `保险` `基督教` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-30 19:21:10`

**中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；**

**传统国家存在的根本意义就是社会保障；**

**国家和教会垄断社会保障资源的历史效果很好吗**？

基督教会是中世纪欧洲社会保障的中枢，但封建领主也有对下属保障的职能。欧洲封建等级社会的伦理，在强调奴才对主子的忠诚的同时，也讲究主子对奴才的仁慈；与[罗马奴隶社会的斯多葛伦理](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)及中国[传统孔儒的三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，并没有很大的区别。因此碰到大灾大难，国王要帮助领主，领主要帮助奴才，奴隶主要多少关照一下奴隶，就象水灾中尽力要救起自已的畜牲，……，这样才能全面理解奴隶社会。

今天英语中的Family家庭，原意并不是现[在一夫一妻几个孩子的小家庭](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)，而是一个封建领主的全家子，连同其农奴跟班一窝子躲在一个屋顶下，“同甘共苦，同生同死”的难兄难弟，团结在Family领导下的一大窝子人马，叫一个Family。[一百来个大男人，罗马时侯就是一个百人队](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，平时一起耕田，打仗一起逃命，就叫一个Company；现在又称为“连队”，中国国营公有制体系中现称“单位”。

[大家庭或者说“单位”](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)构成了欧洲互相提携的保障体系的第二道保险。那么家庭直系亲属之间的互相帮助，就构成了第三道社会保障的保险，这一点[世界上几乎所有文明社会，甚至于史前原始社会，大概都没有什么不同](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)。一个显而易见的逻辑关系就是，当一个社会成员有危难时，是先求助于自已的小家庭，还是先求助于大家庭的领主，还是先求助于教会的无私神父？答案显然是有事先找老婆（老公）。

所以当基督教会全心全意收重税保险全社会时，也毫无疑问地削弱了大小家庭的自我保障的能力。给掏空了的大小家庭，不能完成自已成员的保障，[尽管基督教会可以斥其中一些人自私自利](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，而且碰到如蒙古人入侵这类大危难，也不是大小家庭可以自我保障得来的；但不可回避的事实是，[基督教会将社会保障的资源垄断在自已手中](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)，不但阻碍了经济发展，就对保障本身，也不是高效率的。

东方社会的古代保障机制，与基督教并无根本性的不同。[无论是古埃及的法老](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)，还是展现在欧洲人面前的原始的印加帝国，或者《政事论》中记载的摩揭砣孔雀帝国，或者中国历朝的皇帝们，他们的皇帝能够成为皇帝，非常重要的一点就是在收税建粮仓，在灾难平抑粮价，以免大规模的饥荒。平年收集财富建祭坛，[死时建大坟，好向上天替人类求情](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)……，记得电视连续剧《天下粮仓》吗？

马克思出于挑拨人类互相仇恨的古怪信仰，认定“[国家是一部分国民压迫另一部分国民的工具](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)”，今天的毛左特权工人阶级凭此信仰，坐上了奴役国民的宝座，自称为先进性；但如果从人类发展的必要条件看，国家的出现，难道不是为了危机管理吗？“[国家是社会保障的工具”，](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)是否更为合适？自古以来，不是一直都处于“[大政府大福利大保障](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)”需要而发展起来的奴隶制之中吗？左派们想进步到那里去？

利比亚战争披露了[阿拉伯社会取代Family的是部落](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，在传统中国和印度社会中则是宗法制的大家族。这些家族的族长们，就象每一个家庭的父母，表面上高高在上，但肩上至少在文化伦理的名义上，是背着家庭成员安危救助的道义责任。今天阿拉伯和印度这些大家族尚存，[中国的小家庭也在计划生育面前频临瓦解](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)；但并不能改变一个历史的事实，小民的大小家庭，在历史危难中，起到主要的求助保障作用。

正如个人的本能就是储蓄防饥，社会与国家的本能，同样是积蓄防灾。如果统治者显得奢侈浪费，那也是为人民服务的革命需要；如果统治者世袭权位，那是为了避免社会动荡的学雷锋做皇帝。[古代奴隶主统治者的道德情操](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，肯定不会比毛上帝金国主们差到那里去；比起自私自利的奥巴马之流，[只等着卸职回家写回忆录赚大钱](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，不知高尚多少倍。为人民服务社会保障是统治者的主流，腐败是极少数的。

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[**市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用**](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《**中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；**

**传统国家存在的根本意义就是社会保障；**

**国家和教会垄断社会保障资源的历史效果很好吗**？》



前一篇：[英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)

后一篇：[西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)