# 新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手

标签： `凯恩斯主义` `上市公司` `存量` `高价发行` `垄断` `机构` `国有` `基金` `新股` `承销商` `打新` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**新股“存量发行”将令二级市场严重失血；**

**存量发行不增加上市公司资本金，是单纯的股权在二级市场套现；**

**新股发行改进，应从“承销商无风险暴利”和“打新无风险利润”入手；**

年前关于新股发行“深发改革”，有不少传说。当然也是无风不起浪，与证监会领导志得意满时信口雌黄的只词片句有点关联。在评估此类传说的真与假以前，不如先搞明白他们是什么东西。比如说，存量发行，就是把已经存在的股份（产权属原股东）向社会中变卖，增加了股东的个人货币财产，但上市公司的资本金是没有增加的。[存量发行固名思议就不是融资和圈钱，实际就是一次股东套现](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。

上市公司都是有限责任公司。上市公司的财产，不是“上市公司股东私已的财产”，这是最起码的股市常识。但是我国权威的机构股神，就几乎很少注意这一事实，（或很巧妙地故意忽略）。[比如有一位貌似专业研究股市经济学的官方股神](../../../2007/12/29/尹中立：通货膨胀恶化&nbsp;股市必跌.md)，就一再说创业板的高管抛股票（相当于存量发行），让创业板公司的的资本流失。[或者说民间信贷吸引了高管抛股投资](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，让上市公司现金短缺。概念混乱显而易见。

同理，创业板新股高价发行，增加的是上市公司的财产，不一定增加股东的帐面财产；或股价不稳定，会下调到合适的市场价，但问题又来了，同样的股市封闭不变条件下，[为什么机构打新，就让这些所谓“高价”新股统统发出去呢](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)？新股股价下跌时，是谁持有的股票受损？由于存量发行不象[“高价发行”那样增加新上市公司的资本金](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)，而是纯粹从二级市场抽血，当然就是一种巨大的利空了。

[金融垄断的国有机构利益集团，](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)一面指责不无合理的所谓“市场化高价发行”，一面道德吹捧各种纯粹吸血的“改革方案”，令人深思。新股的发行如果真的市场化改进，应从目前[“承销商暴利无风险”和“打新利润无风险”](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)两个明显不合理环节入手。新股市场化发行，初步解决了“打新无风险利润”的问題；管理层也因此被特权机构利益代言文人，围攻！让股民瞪着，管理层是不是被操纵吧。



[在股市仍然存在管制，新股仍需审批时，存量发行是不可行的](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)。存量发行的确是市场的一种交易方式，但需要在股市和交易所开设/营业都不存在管制，新股交了上市费就可以上市的股市市场中，才谈得上“存量发行”。这就如同西方资本主义社会都不反对交了上市费的“国际板”，但是在东方仍然是国企机构特权横行的管制特色的市场里，还有外汇管制，[国际板就是鱼肉国民的卖国行为](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。道理一模一样。

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[“改革废除谷物法”与凯恩斯主义麻药失效的时间赛跑；T=P/R凯恩斯主义对“缓解”特权低效益的无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[利益是可以妥协的，私有制原则是不能妥协的，“废除户籍制度＋高房价限制农民工移民”恶毒在那里？](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)》

《[“建构”监管是救市，“解构”“被建构的谷物法”，不是救市；解除对小盘股的歧视性打压最现实的](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[经济学是识别骗子和恶棍的科学；马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)》

《[达沃斯口水论坛；倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；革命从革谷物法的命开始](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)》

《**新股“存量发行”将令二级市场严重失血；**

**存量发行不增加上市公司资本金，是单纯的股权在二级市场套现；**

**新股发行改进，应从“承销商无风险暴利”和“打新无风险利润”入手；**》





前一篇：[达沃斯论坛倒打一耙](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)

后一篇：[A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)