# 西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？

标签： `社会主义` `基督教` `马克思主义` `凯恩斯主义` `阶级斗争` `善恶` `正邪` `中世纪` `贵族` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-30 19:25:22`

**经济学是识别骗子和恶棍的科学；**

**骗子的伎俩是偷换概念，恶棍的手段是倒打一耙；**

**马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学；**

**为什么西方不能彻底反思马克思主义？令人深思！**



西方违背私有制原则导致的经济危机，一如既往带来马克思主义式的反私有制的民粹浪朝。马克思主义在隐瞒了中世纪以来贵族专制政治传统，把社会一切不完满之万恶之源扣在刚刚开始积蓄私有财产的**平民**身上，将中世纪贵族等级的charter特权社会，一下子偷换成了“地主和资产阶级（即平民）统治的私有制社会”，其实就是[典型的偷换概念的骗子，和倒打一把的恶棍的强盗逻辑](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。

马克思主义那一套，[不要学马克思先生那样只剩下道德武器了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_51345bb30100uzr9.html)。对马克思种种观点和利益集团的来龙去脉，已经有累百成千的博文，有耐心的读者可以慢慢看，没耐心的读者，笔者就作一个接近真实的简单模型。马克思主义的阶级斗争，就是把人分成“好人阶级”和“坏人阶级”；并断言坏人阶级必定是极少数的，人有多坏跟私有财产的多少成正比。[没有私产但能公款享乐的特权贵族，绝对是好人阶级](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。

[这样就算是在中产者为主的社会里](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，也可以把“坏人阶级＝有平均数量以上的私有财产的人”，而把好人阶级定为按私有财产的平均数量及以下，“好人阶级＝特权贵族＋相对贫民”（贵族会向弱者贫民倾斜）。马克思主义按私有财产是否超出平均水平，[定好了“好人阶级　vs坏人阶级“的标准，就上纲上线无限升级](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，“好人阶级一定战胜（更有钱因而更坏的）坏人阶级”，“一定要把坏人阶级消灭干净”。

至于马克思主义的所谓经济学根据，实际上就是传统的，完全不考虑货币兑换和交通成本，也完全不考虑任何流通要素的，（即完全不考虑市场限制）[的“货币金银本位论](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)”，由此衍生出的“资本/资本积累论”，即所谓《资本论》。资本在马克思主义中，[逻辑上与“金银”和“财富”概念完全等同并可互换](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。所以“资本每个毛孔滴着鲜血”，意即“金银获得的每一个环节都是罪恶”。

[不管卡尔.马克思先生原来的葫芦里卖什么药](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，反正他描述的社会斗争，就是这样一种以私有财产是否超出平均水平（大约在平均水平20%幅度浮动）界定的“好人阶级和坏人阶级的永恒的自相残杀”。[至于阿道夫.希特勒先生](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)，无非是把马克斯的“按私有财产更多而界定的好人阶级”，变成“按不能否定的血统界定的犹太人”，几乎全盘照搬了马克思主义的箩箩筐筐。

只要不是信仰“没有私有财产的”[Charter贵族的道德高尚的专制政体](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，或者不是信仰了[贵族二代三代世袭Charter特权的](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)，马克思主义的荒唐是不必怀疑的。但马克思主义却总是因为其仇恨“超出平均水平的私有财产”，而被东西方广泛的社会类学者，“民众利益的代言人”，视为标榜他们自已道德高尚“亲民”的廉价标签。为什么会有这种现象，并且不仅仅局限于东方，这才是值得重视的。

[经济学并不是预言涨涨跌跌，点石成金](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，凭空能够制造富翁的“科学”，而是识别恶棍和骗子的科学。**骗子的伎俩无非是偷换概念，恶棍的手段无非是倒打一耙**。[纵观今天股市纵横的机构股神](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，达沃斯论坛中驰骋的东西方马列文人，都只不过是这一类骗子和恶棍，而已。这些人的祖师爷，[老来向普鲁士权贵献媚的卡尔.马克思先生](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)。**为什么西方社会学界，到今天仍然不能反思马克思主义，这才值得反思**。

《[**蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客**](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[**债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道**](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[**凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”**](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[**强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”**](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[**charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济**](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[**凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程**](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[**不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫**](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[**Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长**](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[“改革废除谷物法”与凯恩斯主义麻药失效的时间赛跑；T=P/R凯恩斯主义对“缓解”特权低效益的无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[利益是可以妥协的，私有制原则是不能妥协的，“废除户籍制度＋高房价限制农民工移民”恶毒在那里？](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)》

《[“建构”监管是救市，“解构”“被建构的谷物法”，不是救市；解除对小盘股的歧视性打压最现实的](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《**经济学是识别骗子和恶棍的科学；骗子的伎俩是偷换概念，恶棍的手段是倒打一耙；**

**马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学；**

**为什么西方不能彻底反思马克思主义？令人深思！**》



前一篇：[传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)

后一篇：[达沃斯论坛倒打一耙](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)