# 达沃斯论坛倒打一耙

标签： `凯恩斯主义` `《参考消息》` `达沃斯论坛` `谷物法` `资本主义` `机构` `市场` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-30 19:29:52`

**国际乌有之乡总部的“达沃斯”口水大赛**；

**达沃斯口水学术论坛成了“东方《参考消息》”；**

**倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；**

**革命也只能从革Charter垄断特权的命开始，从革谷物法的命开始**；

所谓“国际公认”的达沃斯论坛，[如同世界乌有之乡总部的大字报](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)。始自代表金融垄断的Charter特权的凯恩斯主义造成的第一次次全球危机的1971年，发大字报的全是凯恩斯主义的既得利益分子，除了凯恩斯主义者就是吃[廉价资本民脂民膏吃得膘肥肉壮的各路神仙老千](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)！三十几届年会除了放了三十几次狗屁，制造几十次经济危机！不知还为老百姓切身相关的人权私有制的解放，作出过什么贡献？？

如果咱国的革命糊涂虫们，知道通往奴役之路是今天世界的普遍现象，[了解马克思主义和基督教的深厚渊源](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，了解西方学者一般性地卖弄[“民主社会主义”的进步立场](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，笔者大可不必提醒那些迷恋着“西方文人代表着民主”的脑残革命家们，对于笔者其实并不太关心的“达沃斯论坛”的文化背景，以其唾沫乱飞的正义剧情，很有可能是具备[反资本主义的基督教公有制伦理和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)的左狗基因的。

**ps:笔者接受任何达沃斯论坛人士，关于“不是攻击私有制”，**[**以澄清任何权威都具有的反人类的原罪**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)**的辩解、道歉或自白；假如有的话**！

让似乎是一夜之间，国内围绕着达沃斯论坛“反思西方资本主义造成的经济危机”的舆论似乎占据了经济学类媒体的版面。笔者随手翻了一下，除东方帝国外，却是如[印度或南欧这些缺乏资本主义要素的后时社会们](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)，声嘶力竭地声讨[资本主义让他们的传统公有制社会，变得不那么传统](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。特别是印度挂着资本主义的羊头卖社会主义的狗肉，搞砸了就骂资本主义不好。

近十几年来，借达沃斯的国际名义，[实现对国内的政治宣传意义](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，远远大于西方少数左派学者对该论坛的兴趣。不信请查一查最近十几年的所谓国际论坛，都是在那里贴大字报的？（笑笑）。类似的宣传手段，一向是东方创新的政治文化。[小时侯笔者特别喜欢看的《参考消息](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》，就是这样一种自已往外面投稿，[出口转内销又翻译过国人看的行家](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)。

[当凯恩斯主义和福利主义](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)被当成“西方资本主义参考了马克思主义的真理”的案例，仍在国内象牙塔中灌输时，[因为凯恩斯主义和福利主义闹出的西方金融危机](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，却又被当成资本主义“的顽疾”，这种宣传骗子和恶棍的宣传套路，却不能算是创新了。早在三十年代，[被美英承自中世纪残余的经济干预闹出来的大萧](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)条，又成了进一步干预经济的凯恩斯主义和福利主义的诞生源，那时侯还算得上是理论创新。

类似的偷换概念的骗子和倒打一耙的恶棍，还有金融垄断利益的机构代言人，可[以把机构打新食利称为贡献](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，把中国公民“反谷物法运动”称之为“怀疑机构的阴谋论”；把国企垄断企业抢劫民脂民膏称之为“机构的价值发现”；[把（金融垄断＋外汇管制）下的国际板](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，反而说“[世界上那个国家没有国际板](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)”！颠倒黑白到这种程度！

是否阴谋论，取决于是否“私有利益被侵犯的事实”。**事实如果是阴谋**，想象就成了事实。[偷换概念之妙，就妙在帽子可以乱扣](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)。**人权私有，与Charter私有，之根本不同，就与奴隶主与奴隶之不同一样**。[机构利益代言人卖弄强抢民财的Charter垄断特权](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)，颇为浅白的强盗逻辑，大概在提醒着热衷革命的分子们，最应该被革命的，是否金融垄断这些[可能很有信仰的机构特权](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)！而不是“缺乏信仰的统治者”？

当管理层还没有明确表示是这些特权机构的后台老板，当政府仍然明确表示要“推进市场经济改革”时，[对着韩寒不革命论就能够疯咬的脑残革命家们](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)，是否意识到，可能他们自已，才是最必须被革掉性命的白痴呢？就算如证监会管理层，真的有人冥顽不化，让革命真有几分必要性；[难道不应该从身边的谷物法做起吗](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)？**革掉侵略公众自已利益的谷物法的命，革掉金融垄断特权的命，不就是革命第一步吗**？

《[**charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济**](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[**凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程**](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[**不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫**](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[**Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长**](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[“改革废除谷物法”与凯恩斯主义麻药失效的时间赛跑；T=P/R凯恩斯主义对“缓解”特权低效益的无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[利益是可以妥协的，私有制原则是不能妥协的，“废除户籍制度＋高房价限制农民工移民”恶毒在那里？](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)》

《[“建构”监管是救市，“解构”“被建构的谷物法”，不是救市；解除对小盘股的歧视性打压最现实的](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[经济学是识别骗子和恶棍的科学；马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)》

《**国际乌有之乡总部的“达沃斯”口水大赛**；**达沃斯口水学术论坛成了“东方《参考消息》”；**

**倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；**

**革命也只能从革Charter垄断特权的命开始，从革谷物法的命开始**；》



前一篇：[西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)

后一篇：[新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)