# 美国借中国钱救命

标签： `财经` `股票` `gdp` `汇金` `张五常` `中国` `美国` `汇率` `人民币` `两房` `次贷危机` `救市` 

目录： `投资投机经济危机`

利好：汇金增持，再造GDP，美国借中国钱救市

目前中央政策已经转了风向，简单说，转到了比较“传统”的做法，也就是，扩张货币拉动GDP的传统上去了。传统，也就是中国靠货币扩张，大白话就是印钞票
当成了征税，政府自已购买成了GDP，当成了经济增长。这是从发改委的一句话：“调整要到2010年结束”，看出来的。中国的GDP泡沫由来以久，多余的
无效的生产力、产品堆积如山，倒入大海还来不及，2010年那里的购买力积累，那里有可能消化？举个例子说，那些个高房价下的空房子，能够在2015年消
化干净就很了不得的经济奇迹！但是发改委楞是说2010年。那就是说，他们的计划，除了货币扩张，没有别的招数！估计，中南山洞里开了几个月的话，是接受
市场调整消化多余的、结构不合理的生产力，还是继续扩张，等美国方面的需求复杂，继续把“牛奶倒入大海”，争了几个月。现在，初步有结论了，就是在美国需
求恢复以前，继续把“牛奶倒入大海”，和美国比赛谁的汇率低，等美国的需求恢复过来后，再谈市场。



显然，作为经济调整中最关键的防守措施，也就是全民福利保障，没有提及。要知道，经济实际上很简单，守，只有一条，就是完善社会保障。只要有社会保障，无
论经济如何衰退，社会都不会乱！所以，这是守。而象中国传统的GDP泡沫政绩，则是典型的“攻”，或者说，以攻代守。只不过，这样的GDP增长，就算数字
放得很高，社会动荡一样难免。秦始皇修长城、骊山坟、阿房宫时，隋炀帝、元顺帝修河时，朱棣修紫禁城，GDP一定是非常高的。中国走向自我灭亡的每一个朝
代，都是因为GDP太高，而不是相反。以攻，在经济生活中，代不了守。



美国的防守显然比中国强得多，美国政府财政预算、以及货币扩张80%以上，实际上相当于中国的国民福利。（中国是零，或者负数）。凭着这个守的优势，美国
对付中国，是无往而不利。今天，美国又要扩张7000亿美元救市。考虑到美国人储蓄几乎等于零，从政府到个人的负债堆积如山。美元，都拿在中国这类听信张
五常之流的美元爱好者手中。美国扩张美元投放，几乎百分百就是慷美元爱好者的慨，救自已的难，还抵销自已的债务。真是何乐而不为！可见，美国有着强烈的增
发美元的动机。同样，中国政府也有着强烈的增发人民币，和美国比赛谁的贬值快的动机。美国是要抵销中国的美元债权，中国是要抵销老百姓手中的人民币债权。
结果，张五常之流这头要求人民币不能升值，与此同时，人民币对欧元的贬值两年已经达到了30%！可见这场比赛之惨烈。输家，只有中国老百姓一家而已。



为什么中国要救股市？为什么美国要救股市？前者，大概是因为中国名义上是先进代表，其实还是经济发展上的小学生，连个察言观色的张五常大师吹牛皮“差点得
了诺贝尔奖”也信以为真，现在张大师又吹“30年改革全靠他”，不知信的人又有几个？是不是应该救市，为什么救市，中国自已实际上是没谱。美国呢？首先救
市花的是中国俄国手中的美元，他不在乎。其次，救市救的是消费预期，如果考虑“现在价格已经低估了，救下来，消费预期可以保住了，股价也可以平稳触底
了”，那么，救市，有着很大的吸引力。问题在于，万一“股市已经低估”，这个估计，是错误的呢？那就会把政府套进去，失去了用于组织防守（福利）的资金。
救股市的好处，是可以救一个国家经济的消费预期；而救房市，是消灭一个国家的消费预期。这是救股市和救房市最根本的不同。反正中国是没有福利的，救市，也
就总比不救要好。



这两个消息，从中长期来说，对于中国老百姓的经济权益来说，都是特大利空。但是，当前对于股市来说，中国回复传统，倒是应该有着再次“逆世界大势”而挺立
的可能性。本博看好短线"倒过来的530"，就是因为如果这时侯资金主力不理会美国股市回调而继续推高的话，那么，市场游资就会被迫在高位接盘。这是大胜
的格局。现在看来，这种设想的缺陷在于，资金主力是基金，基金手中除了不能继续推高的银行、地产筹码，其他类型的，一直空仓。当市场只有一种想法时，总是
很可怕的。中国特色的社会主义，通过政策倾斜，“发展机构投资者”，保证市场只能有一种想法，不知是不是更可怕。



[《三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)





前一篇：[可能拆分基金公司才能真正救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)

后一篇：[人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)