# “全国普选，一人一票”必定不合法

标签： `统治者` `国民主权原理` `民主` `民粹` `普选` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-18 22:56:51`

**民粹是公有制帝国的生命线；**

**除非自治型社会，民粹将击败一切民主；**

**“全国普选，一人一票”必定不合法；**

**希特勒上台不代表德国人民的利益**；

公有制帝国的政治结构，是一小群控制了人科动物牧场的买办精英，对外展示着Power威权的国际形象，对内展示着Soverignty，说到底，全都是面子！[面子工程宏伟建筑之类](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，对于公有制帝来说，绝对有着崇高的国家利益。民族主义通过妖魔化他国异族，可以为公有制帝国提供专制合法性的加分，这种地域仇恨对于黑社会老大的权威作用，同样可以见诸于国内外主要的黑社会的群体。但是仅仅依靠同文同种，并不足以解释，为何如此绝对多数的贱民弱者，会甘心（或不得不）蛰伏于公有制元首淫威之下！[民粹提供了充分的解释](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)。

无论是从基督教欧洲“国王贵族负有向弱者倾斜的神授天职”，[到东方孔儒帝国“向弱者倾斜的替天行道](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”，都可以看到，**民粹是公有制帝国的生命线**！[离开了民粹的道德优越性](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)，公有制连一丁半点的权威也不复存在，所谓“人民的幸福（不是因为党和国家向人民这些弱者倾斜）而得到的”，公有制帝国就只好变成公民共和国了！同样地，无论是从今天欧洲和美国通往奴役之路中，基督教和马克思主义这些左派民粹甚嚣尘上的淫威，到东方各种主流政治派别，都以围剿资本主义以标榜自已的民粹！也可以看到公有制传统有多么顽固！

无论是数学上论证[的愚民总是大多数之阿罗不可能原理](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，还是“全国普选，一人一票”的公有制民主中，[民粹必定击败任何私有制的自治和自决](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，都可以看到，除非民众争取到自已的自治，否则无论是在君主的统治下，还是在民粹的动态中，都不可能掌握自已的利益和命运！没有人权私有的自治和自决，所谓的自由，只不过是多数人暴政和他们的领袖元首，可以任何付之赌注的筹码！通过这种民粹途径上台的元首领袖，肯定有他相当数量的粉丝，不是数量特别多，就是残杀同胞特别坚决！甚至象文革时毛主席的粉丝，evenboth!

与西方基督教社会（[特别是法国这类左倾国家](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)）所以为的“选举后代表了合法性的主权在民”观念完全不同的是，粉丝最多也最凶残的元首，**只要是通过“全国普选，一人一票”上台的，就是不合法的，就不会是代表了全国民众的利益，而必定意味着对异端和异议者的镇压、屠杀**！也正因为如此，元首的粉丝不但要够多，更重要的是革命要够坚决，杀害同胞要够凶残，对领袖要够忠心！比方说，都要向雷锋同志学习！理论就是卢梭自已说的话：“人权就是每个人与生俱来的，不可让渡的权利”，[尽管卢梭后来的公共强制自打嘴巴](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)。

所谓“不可让渡的”就是说任何人自以为代表他人的利益，只要损害到他人的利益，都是无害的；甚至持有受害人委托的契约，只要是损害其私有权益的（出卖委托人权益），[这种委托也将自然失效](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)。因此就算是多数人选举出来的元首和政府，也不允许侵犯共同体任何少数派成员的仍然**私有private的利益（自治，自理）**，只有这样才能存在作为少数派的“忠实的反对派”。但是如果否定了私有产权和组织的自治，自理独立于共同体的选举，试问还有什么机制，可以抑制共同体多数，[仅仅凭“法不责众”就肆意作恶的强盗本能呢](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)？

[尽管希特勒是在一人一票的全民选举中上台](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，但是希特勒显然不能代表德国人民的利益。也不应让德国人民为希特勒上台后的犯罪负责！事实上，如果不是由于公有制传统政治老是从上而下的顶层，如果不是外部力量强行入侵后（自以为民主的）一人一票的安排，全国普选的民粹大选，是根本不可能出现的。国民有什么理由为本来不应出现，自已不可控制的，本来就是为了侵犯自已私有权益而出现的“民粹大选”后的元首负责呢？但是二战结束后半个多世界，[德国人尽管可以自责](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，国际社会也仍然认为德国人民要对希特勒负责。

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《**民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；**

**“全国普选，一人一票”必定是不合法的；希特勒上台不代表德国人民的利益**； 》



前一篇：[“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)

后一篇：[不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)