# 不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性

标签： `统治者` `德国人` `基督教` `纳粹` `战争罪行` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-18 23:00:00`

**宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；**

**第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民；**

**犯下战争罪行的，不仅仅是德国军队；**

**“德国认错”，但是德国人仍心怀怨恨**！

第二次世界大战中，[出现了自宗教战争以来的退步](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)——>基督教宗教战争之丑恶，就在于彼此以对方平民为攻击对角——>二战攻击平民，则是作为削弱对方军事能力的手段。由于近代欧洲国家主要围绕着民族主义而建立，以民族和种族为界的平民攻击，也就成为二战特征。[鲁登道夫的总体战](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)只是在已方领土上，动员一切可以参战的力量孤注一掷，（实际效果并不好），杜黑的战略轰炸理论，从一开始就是以平民攻击为要诣。杜黑认为，当一个国家地力保护它自已的城市和人民不被空中攻击所摧毁时，这个国家就会投降。

杜黑的理论建立在一个假设性的前提下：自中世纪以来的所有战争，战争的目的都是为了毁坏对方的城市和阻止对方毁坏，因而双方选择在最难以交战的野外进行；当获胜一方获得破坏对方城市的胜利者特权时，失败者就会为了避免城市被破坏而寻求停战和投降。既然如此，假如无法阻挡的战略轰炸机群，可以任意摧毁对方的城市时，陆地上的战争还有什么意义呢？历史和现实的战争事实，却是[防守方阻止自已的城市被摧毁，是因为爱](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)护，也因为有更好的阻挡对方进军的障碍（如要塞），进攻方也从未认为破坏对方城市是目标。

[甚至连蒙古人也不是为了破坏城市](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，他们的目的是掳掠，并掩盖他们实际上极少的人数劣势，防止未被破坏的城市成为他们后方的致命危险。中世纪时期的战争目的，是要占领这些城市，建立代理人政府，收取赋税，——>自然，城市留在对方手中，对方也可以收取赋税——>赋税显然是只能从平民手中收取的。就这样，错误的假设引申出似乎是正确的军事理论：攻击平民，破坏敌国赋税的来源，就可以迫使敌国投降。这种理论的实质，与蒙古人的屠城，[也与鼓噪“围剿封锁公有制帝国经济，强迫进步”大同小异](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)。被攻击者，是平民！

[妖魔化希特勒的西方舆论](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，掩盖了一个显见的历史事实：并非只有德国军队才犯有战争罪行！盟军特别是苏军的战争犯罪，丝毫不亚于德军！德国人则通过把罪责推到“武装党卫队”甚至仅仅是“（特勤）党卫队”的身上，意即盟军比德国国防军肮脏得多！[这种观点有一定的事实根据](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，象苏军甚至在自已的领土上（乌克兰），杀人抢劫强奸就已经丝毫不比日军鬼子跑到中国的土地上逊色。两百万德国妇女被强奸，100万德国战俘在1945年的冬季死去，数量相当的德国城市居民死于大轰炸，都是盟军“攻击平民”的战果。

如果不把平民伤亡的数字看作自已的战果的话，那么更适宜评估一下，对于平民的攻击，是否真的削弱了敌对方的抵抗，[还是加强了被攻击方的政府的统治](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)，仅仅是强化了战争的残酷性（因为最弱小的平民成为彼此攻击的目标）。德国人对英国的轰炸，仅仅是丘吉尔几滴眼泪就化解了。德国人承受了更广泛的轰炸，但是德国没有任何因之而发生的动荡，既没有减少德国战斗人员的供应，德国的军工生产也正在彼时增加了两倍！德国生产的武器，一直超出了能够提供的战斗人员。轰炸唯一的好处是因本土防空，[削弱了东线的空军力量](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。

在德累斯顿大轰炸六十周年记念中，默克尔总理以含蓄的方式批评了盟军的空军政策：尽管没有理由怀疑，大轰炸的组织者的战争目标是崇高的，[但是全面反映真实的历史](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，对于让欧洲结成一个更大的实体，有更大的帮助。没有任何理由相信，用燃烧弹[对十万名妇女儿童的野蛮屠杀，有助于任何合理的战争目标的实现](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。勃兰特总理跪在波兰犹太人受害者记念碑前，常常被歪曲为“德国全面认错”，但是那实际上是希望与东方的和解。德国人承认纳粹在二战中的暴行，但德国人对二战中的遭遇也怀有怨愤，恐怕才是事实。

**ps:[毛上帝的游击战](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121116101111195/)，“不惜人民一切代价保领袖”，反而变成领袖是人民的大救星！[反义的逻辑，恰与杜黑理论相辉映](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)！不说也罢了**！

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《**宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民；**

**犯下战争罪行的，不仅仅是德国军队； “德国认错”，但是德国人仍心怀怨恨**！》



前一篇：[“全国普选，一人一票”必定不合法](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)

后一篇：[转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)