# 中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人

标签： `社会进化论` `人类学` `尼安德特人` `中国人` `海德堡人` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人**；印第安人是自一万年前的最后一次冰河期最后消退后进入[自然条件严酷的美洲](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)，从而准确地界定了印第安人的迁居的出发地、时间、方式和路径，中国人的起源自然而然地成为下一个兴趣点。让人已经不约而同地想到，印第安人与中国人的祖先，在一万年前是同源。中国可以考证的历史始自BC12世纪盘庚西迁朝歌后的殷商。从记载的文明程度上看，殷商的文明程度与玛雅、阿兹台克、印加等展现在欧洲人面前的美洲文明相当；但明显超过展现在英国殖民者面前的北美印第安人部落。[美洲文明发展速度明显慢于旧大陆](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)。

可以认为，殷商以前的中国，传说中的两王五帝（不含后来的周王）时期的中国祖先之一，[形象与北美的殖民者初接触的印第安人部落类似](../../../2013/4/7/Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点.md)。他们处于石器时代的晚期，父系氏族生活，结合成落干部落联盟，没有马，能熟练使用弓箭，石器枪头的投枪；特别是拥有标枪投掷器，以便石制枪头可以穿透大型猎物的厚皮。这种武器优势可能是美洲大型动物在印第安人进入美洲后灭绝的原因，也是kennewwick人被“击败”的原因之一。印第安人可以猎杀大型猎物，帮助渡过饥荒；而kennewwick就只能追逐较小的猎物，不得不自行迁离。

印第安人与中国人的祖先是如何到达中亚的，则是另一个人类学命题。可以肯定的是，即使不考虑人类基因和线粒体的证据，“北京猿人”“山顶洞人”都不是中国人的祖先。一直到冰河结束前，仍然生活在华南的马坝人（尼安特德人种）也更加不是中国人的祖先，严格意义上说不是现代人类。一般的旧教材，会说尼安德特人是“欧洲”前人类，实际上尼安特德人分布散布到东亚；[甚至极可能是kennewwick人以前的美洲更早的人科移民](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)。但是尼安特德人的基因与现代人有千分一的差异，他们的祖先与人类在几十万年前已经分手。

尼安特德人与人类的基因差异，类似于马与驴，或虎与狮的差异；彼此可以杂交，偶而能生育，但是后代没有生育能力；如狮虎兽或骡子。这就可以解释为什么尼安德特人的基因，没有在现代人类中遗传下来。而kennewick（白种）与印第安人同属现代人，可以杂婚，并正常生育；因此kennewick群体虽然“灭绝”，但是kennewwick的个体可以在印第安人社会中流传下来。[如同今天的印第安人也融合在白人社会中，流传了下来](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)。尼安特德人的祖先是中北非的海德堡人，海德堡人与人类在有着共同的祖先。

人类与海德堡人的祖先在大约50万年前，在冰河和干旱的压迫下，在中非大湖区分手，分别向北与西的方向迁居。尼安特德人通过冰河期干涸的地中海（湖）滨到达欧洲，然后从冰封的欧洲，追逐着猛犸等大型猎物，散布在整个冰封的欧亚大陆。尼安德特人的武器，可以视为冻结在与现代人的祖先分手时侯的水平。他们没有弓箭，没有投枪，使用石器长予，能挥舞石斧。这种武器在猎杀如猛玛时，大概还没有太大的劣势，因此与人类的祖先，共存到了冰河期结束前。但是冰河期的结束，[自然界改变了游戏规则](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，尼安德特人灭绝了。

随着冰河期的结束，森林代替了草原，小型猎物代替了大型食草动物，庞大的身躯和厚实的武器，无法追逐小型的猎物，反而更容易在食物缺乏的饥荒中遭受饥荒的折磨。尼安德特人的食谱与现代人重合，但是却更窄，类似今天的爱斯基摩人，完全以肉类为食；无法与现代人的适应性相比，猎物技术也不能与现代人相比。这些都是尼安德特人竞争挫败而灭绝的原因。人科动物出现智力后，都成为食物链上的顶级捕猎者，因此必定地在食性相近的竞争中成为死敌。[食杂性相近而争夺食物，这是人科动物“近种亲戚少”的重要原因](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)。



《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《**中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人**》



前一篇：[请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产](../../../2013/5/9/请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产.md)

后一篇：[黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)