# 想要大牛市，请为庄家正名

标签： `大萧条` `庄家` `操盘手` `指数期货` `坐庄` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**想要大牛市，请为庄家正名**；

在大牛市有很大概率重现的前夜，值得回顾一下中国股市有史以来，一些明显是愚昧的官方和民粹导向的误区[，特别是对民间“庄家”的妖魔化和显著的阴谋论](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)。当一些散户自以为“打压庄家”并不是自已直接受损失，甚至以为是惩罚了“信息对不称地坐庄，让自已受损失”时，所怀有的大概就是欧洲当年的贫苦穷人，对犹太人“操纵欧洲经济”而报复之时所具有的快感。这些散户大概不知道，就算庄家故事是真的，下一批被行政干预绞杀者，就轮到他们这些小民散户。只需要官方五毛把春秋笔法改一改，[变成妖魔化散户，即可](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)。

正如我们今天所了解的，所谓的庄家故事，几乎都是假的；[绝大部分只不过是按照“荷兰郁金香”的炒作故事](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)，象宋鸿兵胡编乱造的所谓“货币战争”一样，都是胡编乱造的“股市武侠”。同样，今天我们也已经很清楚，荷兰郁金香的炒作故事，是基督教的卫道士胡编乱造的“投机逐利有害身心健康，让基督徒道德沦丧”的文学作品。类似的文学作品还有同样胡编乱造的[“约翰.
劳的密西西比公司”“英国南海公司”“美国大萧条投机”](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)等等炒作故事。所有这些故事中，政府干预、垄断、债台高筑的历史背景，都神奇地消失了。

所谓的庄家可以依靠内幕消息炒作、发财，[笔者已经有详细的解释](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)。不排除如此炒作的投资者之中，有少数人不但没有破产，甚至还有若干盈利；但总体上这种“制造假的或利用真的消息”的炒作，是损已也可能损人，大部分情况下是为散户盈利作出了贡献。至于说“洗盘，震仓”等等神话，同样是没有实际操作过买卖的文学家，或者经验极幼稚的“操盘手”的想象，几乎不可能靠此盈利。（[因为不能枚举不可考证的所有细节，因此用“几乎”）。](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)如果真的已经控筹到这个水平，根本不必再洗盘震仓，如此折腾也没有意义。

要通过对倒，让散户“高买低抛”，需要有一个前期的宣传工作，[那就是让散户相信某种庄家了解的“技术手段](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)”。再针对这种技术手段的指标，用对倒的方式控制股价涨跌制造骗线，这样才能实现“洗盘，震仓”的目的。[如果散户根本不看盘，或者使用的不是同一种技术分](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)析，（比方说笔者的交易系统和分类指数方式，完全不受任何庄家的“骗线”影响），所谓对倒的震仓，就成了肉包子打狗，或者是高位接掉人家的筹码。因此复杂的做庄手法，失败的比例也越大。简单的做庄方式，需要大盘时势的配合。

最典型的办法就是收集筹码后，直线（虽然有点反复）拉高到高不可攀的位置，（如酒类股票），然后等待大盘转暖轮炒时，同时让散户习惯该股的高价格，再慢慢出货；这样就会表现为早先的牛股不涨。或者是熊市大跌时，同样更惊人地腰斩打压后，利用抢反弹的心理。[至于一些把牛市的盈利，归因为自已的神技的“操盘手”，](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)在出货后再狠狠打压，以为可以再做第二次庄，只不过是损人不利已的笨蛋（股性已经炒老了）。这样的传说很多，但是到目前为止，笔者还没有见过，[如此操作的所谓“庄家，高手”，有那个不是穷光蛋](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)。

指数期货降低了机构坐庄的难度。[因为机构控制着现货，如果还有资金的优势](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)，就可以绞杀任何存在的对手盘。这就是所谓的指数期货“做空可以赚钱”，前提却是有庄家以外的对手盘的“高手们”投资指数期货。庄家可以对倒股价升高，也可以对倒股价下跌。前者是证监会一向的严守死守，后者却被官方讴歌为“理性投资”。因此当熊市跌势不断时，[相应就会产生在指数期货抢反弹的对手盘](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，机构庄家就最容易地通过对倒造空，让这些高手们个个裸奔。如果有谁自称是股市或者期货高手的，给他们多点同情吧；这叫人道主义！

交易系统显得比较混沌。仅显示2周到两个月周期内，是温和回升。分类指数很清楚，创业板一车夺尘，大盘股持股稳定，等待突破。K线图验证了这一观点，现在看大盘股能否冲关，突破压力区。以此次下破支撑的深度来看，下方支撑非常有力，突破需要花几天时间，但总体上不成问题。

今天出入不大。年度盈利21%，仓位96%；

一致药业28%

伊利股份25%

中小板22%

创业板21%

资金 4%

中小板

希努尔11%

金利科技9%

海立美达8%

和而泰7%

天广消防6%

英飞拓6%

华宏科技6%

亚太科技5%

利君股份5%

双成药业4%

蒙发利4%

哈尔斯4%

珠江钢琴4%

德尔家居4%

京威股份3%

捷顺科技3%

海普瑞3%

雷柏科技3%

雪人股份3%

辉丰股份2%

**创业板**

****星星科技10%

旋极信息7%

新研股份7%

智云股份6%

中际装备7%

天喻信息6%

云意电气6%

晨光生物5%

华鹏飞5%

启源装备4%

佳士科技4%

苏大维格4%

隆华传热4%

金信诺4%

远方光电4%

新国都4%

华峰超纤4%

福星晓程3%

安居宝3%

华灿光电3%

前一篇：[黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)

后一篇：[基督教“有限进化的设计论”的中国特色](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)