# 黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”

标签： `尼安德特人` `冰河期` `核战争` `黄种人` `日本人` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-05-10 19:54:26`

**黄种人摇篮顺达大陆**，**“顺达人”遭受的“核战争”**；

**第一批黄种人在73500年前Toba火山爆发后踏上了东亚大陆**；

人类的祖先在与海德堡人的祖先分手后，分别顺着尼罗河谷与东非海岸，追寻着食物迁移。尼罗河谷的一支在西奈的大沙漠面前，停止了迁移，然后消失了。[东非海岸的一支，渡过了当时狭窄的亚丁湾，进入了其时是沼泽区的阿拉伯半岛南部](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)。基因证据显示，人类的始祖进入亚洲大陆的时间，大约是十万年前。人类不是第一支走出非洲的人科种群，人类本身离开非洲，很可能是多批次的。而在此前出现在其他地方的人科种群，如山顶洞人等人，先于人类到达欧亚大陆。[但是人类肯定是最后一支；再无后来者](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)。中国人的祖先夹杂其中。

线粒体的证据显示，中国人的祖先极可能顺着当时冰河期的海岸，追寻着食物，到达了冰河期的顺达大陆（sunda）。冰河期由于海平面比今天要低50米左右，因此大陆形态与今天迥然不同。东亚的冰川一直向长江以南伸展（本身就意味着山顶洞人死定了）华南的气侯与今天的西伯利亚南缘差不多。日本列岛一直向南伸展到台湾，与当时是大陆一部分的“黄海大陆”，包裹着狭小的东海。东海的形态就与今天海豹出没的鄂霍次克海差不多，[冰山终年遍布，冬季浮冰覆盖，人类可以在冰面迁移](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)。北极熊大概是当时人类的敌人之一。

低矮的海平面，让东南亚成为一块广阔的，当时全世界绝无仅有的湿润大陆，这就是顺达大陆。顺达大陆北起喜马拉雅山南缘，南达爪哇，东西宽一千公里多，南北长四千公里，大小与今天的印度次大陆差不多。气侯相当于从今天华北，迅速过渡到东南亚的热带，在冰河期折磨的全世界，顺达大陆简直就是一块伊甸园般的绿洲。象海绵吸水一般，走出非洲的现代人，包括中国人的祖先，沿着海岸到达顺达大陆后，[如无特殊理由，根本不可能再主动往前走](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，再进入西伯利亚一般的中国大陆。这样就为**第一批**中国祖先界定了时间表。

顺达大陆是黄种人的“摇篮”。黄种人也可以因此称为“顺达人”。中国人的体型、鼻腔和肤色的特点，就是中国人的祖先，曾经长期生活在顺达大陆上的证据。顺达大陆的食物是杂性的，动物肉类不多；因此黄种人的体型变得相对矮小纤瘦。为了便于散热，体毛变得稀少，脂肪更多地积累到肚皮下（如果幸运地营养过剩的话，[象国民饥荒时金将军的大肚皮](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)）。较非洲减弱的阳光降低了肤色，离开高寒的气侯，不必高大的鼻腔调节吸入的气温。所有这些黄种人的形态，只有长期达数万年的生活在顺达大陆，特别是东北角才会具备。

73500年前的Toba火山爆发，[是过去一百万年中最猛烈的火山爆发](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)。“顺达人”四散逃命，分别进入了东北的中国，成为东亚黄种人；进入西北（被冰川覆盖）的印度，成为印度早期的“达罗毗荼人”的祖先；向南渡过当时并不宽阔的海峡，到达了大洋洲，成为今天澳洲土著的祖先。[BC1600年希腊santaniri火山爆发，](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)是过去一万年中最猛烈的火山爆发，相当于全世界的核武器同时爆炸，[从此有了阿特兰蒂斯的传](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)说。Toba火山是它的十倍！差不多就象往人类最后一块绿洲，扔了十万个百万吨级的原子弹，“核冬天”持续了几十年。

相比于核冬天覆盖下的顺达大陆，更加寒冷的东亚大陆，反而显得象是“流着奶和蜜的应许之地”了，无怪乎中国人和日本人的祖先，带着他们黑眼睛、黑头发、黄皮肤，义无反顾地逃到了东亚大陆，在东亚大陆上追逐着猛犸象等猎物，通过白令陆桥，进入了美洲。日本人声称，最东的一支，在公元一万年左右，已经在今天日本的冲绳那霸冰河期海岸，发展出高度文明，[以致于可以在海岸上建筑大型如玛雅金字塔的](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，显然是宗教性质的古砌建筑。日本人在海底发现了这一史称遗迹，强烈声称找到加工痕迹，不可能是自然条件所形成。

**ps:以上章节是对儿子和女儿讲解的“人类学Anthropology知识”的整理，基督教常常误以为那叫（社会）进化论**。

《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《**黄种人摇篮顺达大陆**，**“顺达人”遭受的“核战争”**；

**第一批黄种人在73500年前Toba火山爆发后踏上了东亚大陆**；》



前一篇：[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)

后一篇：[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)