# 进口技术设备的用处就是腐败

标签： `替代品` `产品属性` `目标市场` `投资者风险` `回扣` `先进技术` `设备` `内需` `寻租` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-02-18 15:35:32`

《[有内需就有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》承接《[外汇不能买来技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》和《[实业难，中国的市场非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》两文的观点，向读者展示，所谓的“发展技术出口”，“购买外国先进设备”，很可能是浪费金钱。对比中外“开发技术产品”的过程，可以更清楚地看出，为什么脱离内需的“发展技术”，对于维护中国本身的利益，毫无用处。

在市场环境下，任何技术性产品的开发，都是针对某一细分的目标市场。针对这一市场的大小，存在时间，潜在的竞争者，用户使用特点……，制定出项目目标的产品属性。这样，在实际产品研发投入生产以前，整个产品周期已经是历历在目。评测错误者，则由投资者风险资本为之负责。如此细致的产品市场分析，只有在本乡本土的当地国民，才有这样的分析能力。这叫，本土化。当这个产品在国内成功后，针对这个国内的目标市场设计的产品，也就回笼了基本的成本。针对国外同类市场，稍作改动，（象windows推出中文版），几乎没有增加成本，就获得巨额的收益。技术带动高溢价出口，是这样来的。

而在中国计划经济环境，一道道的行政审批，代替了消费者的选择权。产品项目的过程是，打探有什么政策投资，打探是谁负责这个投资，打探最重要的那个人物环节，研究他的爱好，性取向……，向他公关（攻关）；攻下来后，针对这一个项目；（强调，是针对这一个项目）；推出某一个变型产品，让公关者认可，并且擦干净屁股，以备攻关俘虏下一次使用……

可见，政府权力的扩大，最终必然达到这样的程度，（今天的样子），就是中国每一个产品，只能为小至几万，几十万，几百万……，的单个项目设计。（有可能出真正的技术吗？）。而是否拿下这个项目，不在于产品的属性，而在于公关的“关系”，以致于，官员是否廉洁已经无关紧要。整个“审批性项目”本身，就已经是极端的腐败。所有项目的技术投资都是一次性消费，无比巨大的重复浪费，据说，是计划经济理论之为了避免“重复建设”。

既然产品属性不是决定项目得失的决定因素，那么从成本计，就不必自已开发了，（这叫做开发找死），不妨找一个替代品，（低成本），攻下关来，再把这个替代品打扮得漂亮大方。技术业界称之为“擦屁股”。为了封闲人的口，这个替代品最好是名牌的进口产品，“已经是世界上最好的，最贵的；国产的不可靠”，一来在这样的环境不可能有与之（对方环境下）更好的产品技术积累，二来，也就为攻关中许诺的寻租，提供了较国内产品高得多的产品回扣空间。

各位，所谓的进口高价设备就是这样来的。至于它几天后，还是几年后就进了垃圾堆，派上多少用场，那是无关紧要。进口技术设备和产品，对于中国社会，唯一的用途，就是惠及外国生产商高利润的同时，为经手人寻租腐败，提供一个名义，和足够高的回扣空间。考虑它并不是针对国内市场化目标设计的，可以假定，如果它有用，那是局部性的，纯属意外的。

这就是笔者为什么一听到茅于轼说取消政府管制，政府管制就是腐败是，马上全力支持，————政府不可以干预市场；政府唯一的职责，就是提供社会保障，让市场的失败者，被淘汰者，可以重新站起来。



前一篇：[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)

后一篇：[进化论的科学性；回应马恩基督教的质难](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)