# 进化论的科学性；回应马恩基督教的质难

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `人权` `毛神教` `科学` `断言` `普世价值` `经济学` `辩证` `达尔文` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-02-18 22:30:45`

《[客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》，《[可怕的进化论：记念](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)达尔文》，就进化论本身，及进化论之可用于人类社会，遭到了信仰和伦理级别的攻击。笔者认为需要加以澄清一二。考虑到反抗专制的同胞中，有不少信仰佛教，基督教，或者天主教，或者伊斯兰教的朋友；笔者对于这些朋友在信仰上的言语冲突，一直是尽可能忍让。不过，在论述《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》中，笔者实在无法分清，那些攻击是来自毛神，或者政府万能教的小左们；那些，是昏了头死守基本教义的“宗教信仰人士”。

笔者的社会经济理论，完全依赖于进化论和人权断言（ASSUMTION）**“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”。对于真正宗教信仰人士来说，就算进化论和经书教义有所冲突，那么，人权断言则是保障宗教信仰自由的前提。至于毛神教，和政府万能教的小左不算人，他们否定了人权，也就成了生物学家林语堂发现的动物。由此，笔者相信对笔者侮辱性的攻击，都是来自动物界的攻击，并以此视之。

吴祚来好象有一篇颠三倒四的文章，把“信仰”的定义说得和邪教几乎一致。笔者这里纠正之，重新作信仰的定义，以便有不同信仰的朋友，如果要参与本博主题的讨论，知道“道同乃相与谋”的边界在那里。各位，**信仰，就是对断言的认同和坚持**。断言，就是说不出进一步的支持根据，作为理所当然的论据，用于其他所有论点的论证。断言，有时侯，又称为公理。**“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”，就是一个断言；standby me,or you step away!

**“进化论是科学的”，不是一个断言；它建筑在科学方法论的基础上，“重复性，实证性”。**而不是，“细节完美解释性”，后者，不是科学的要求，却是科学要探索的内容。科学是“重复性，实证性的方法论”却是一个断言，接受者继续谈这个意义上的科学；不接受的如各种各样的原教旨基本教义者，可以把令尊的狗屁叫科学，也未尚不可。这样大家都知道贵科学是狗屁，不是“重复性，实证性”的那个科学。要我们跟那种人争,我们还不愿意给这个脸呢!

“进化论是不科学的”，则是一个断言。按这个断言，反对进化论的人士，听见鬼叫也当成是“进化论不是科学”的又一个证据。不接受这个断言时，就可以看到，所谓“寒武纪生命大爆发”，笔者甚至在这些人攻击以前，就已经回答了这个问题。参考《[客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》中的一段话：“事实上，既成优势是很难在自然竞争中被后来者扭转的……大自然的垄断……灾变……大自然的反垄断法”。所谓寒武纪后没有再生成门(phylum)，什么“不解之迷”，简直混帐！试问寒武纪后，有那次大灭绝，灭绝到目(order)以上的？最出名的恐龙灭绝，也只是目；近来，有人建议把恐龙单独划分为一个纲（class），那也只是灭绝及纲！换言之，没有一次灾变可以达到门级灭绝，没有新门出现，不是很合乎逻辑吗？

更何况，生物学的分类本来就是主观性很强的“技术”，而不是科学。如何分，取决于观察进化树的角度，“寒武纪大爆发”中涉及的门，与分类（门）有关，很多纲、亚门，如果喜欢，也可以完全称之为门。不解在那里？“寒武纪大爆发”只是进一步证明了灾变说。而那些科盲脑子里的“进化论”，大概还是文革时批判灾变说的那种“渐变说”吧？（文革批判基因论，批判灾变论）。不妨直白点说，如果在有宗教文化背景的西方，神创论设计说，还有一点市场；那么，在无神论文化的中国，进化论之被认同，就不止是洗脑这么简单了。各位原教旨人士，还是省省心吧。



**对于宗教人士来说，上帝是存在的，是一个断言；《圣经》是完美的，也是一个断言。毛神教之所以是一个宗教，“两个凡事”本身，就是一个完整的断言。这就是证据！其排他性和反人权本性，更决定毛神教，是人类历史上最邪恶的邪教之一。只是之一，起码在近代史上，还有另一个洪上帝可与之相媲美。事实上，即使是一个宗教里面，对不同的断言的接受的坚持，也构成不同的信仰，可以互相打打杀杀。**所争夺者，无非是“无上道德”，即所谓对真理的解释，之解释权的私有化**。和中国历朝历代争夺皇位龙椅的凶狠残杀，包括文革不同爱国垃圾，所谓的造反派的打打杀杀，所争者，没有根本性的不同。**

**所以,如果攻击者直接攻击进化论本身,或者是人权断言本身的话,笔者视之为小学扫盲班老师,或者脑科医生的工作领域,笔者呢,无能为力。**至于说赫胥黎，斯宾塞，严复，胡适等等人说过什么，笔者的理论依据不建筑在他们任何一位的喜怒哀乐上，没有引用他们任何一言一语。不象一些朋友，离开了《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，就没有了人格。笔者《[不需要信仰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhqq.html)》，如果说笔者有什么信仰（断言）的话，那就是**“重复性，实证性”，和人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”**。这两个断方，时髦的话就是，“科学和民主”！**

**同样是对断言的“信仰”，即认同和坚持，“科学和民主”的信仰，和红宝书之毛上帝或非毛上帝信仰的区别，就在于，它对真理和道德的解释，是公开的，不可能被私有化的。“重复性，实证性”，是任何第三方第N方都可以验证的标准。正因为如此，它成了不同民族，不同宗教，不同文化背景的任何人类，在人类本身，“社会性的智慧生物”的合作求生存的本能下，成为被最广泛接受的默认契约。即，所谓的“普世的价值观”。不接受这个价值观，代价就是他人，他国，他文明，他文化，不和你合作，中国的一些垃圾爱国者，称之为“国际反华，敌视中国的集团”。**

**至于说进化论应用于人类社会，那是因为人类的定义，“社会性的智慧生物”。建筑在“重复性，实证性”基础上的进化论，加上一个人权断言，再加上人类的定义，“社会性的智能生命”，就构成了《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的整个基础。剩下的，就是结论不二的辩证逻辑的推导。请问，理论挑刺者，还想从那里挑出刺来？《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》，因为简单，所以坚不可破！这种自信自知的人格，笔者还是有的。**

本文是**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》基础解疑篇。《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》**系列现有以下文章：

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

**《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《**[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》**



前一篇：[进口技术设备的用处就是腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)

后一篇：[250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)