# 单位是特权体制内的中国人的灵魂

标签： `特权` `傻逼工业化` `国企` `小贩` `科尔涅尼乌斯` `易中天` `单位` `工业化` `拨乱反正` `杂谈` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-08-09 15:00:02`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!434.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21434.entry)try

“工人翻身做企业的主人”在公有制上是一种错觉，而在组织制度上，则构成了中国体制内军工民合一的国企体制，《[官民二元之单位自治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》。早期是把《[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》以单位形式组织起来，让他们从事一种服务于《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的编制单元。后期，《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的结果越来越傻逼，尽管《[官媒舆论导向](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》在面子上放不下来，但是领袖层谁都知道前任上帝的傻逼，到了何等程度。《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》推翻帝国主义垄断的革命理想，无限期压，后并且永不再提了。

单位，从此成了向编制内成员发放补贴救制的渠道。为了减少财政的负担，又放出政策，“自谋生路”，实际上就是允许建立自已的垄断经营势力范围的圈地运动。从这一刻起，就已经埋下了后来的官商腐败的根子。通常会附加若干政策性贷款作为支持，代价就是银行里的坏帐直线上升。因此，小平同志的改革，实际上就是农村包产到户放开农民的积极性。则是放开“单位”找钱的套子，不管合法不合法，找到钱的就是好法。结果，很多单位干脆近水楼台先得月，走私贩私，这法子最好。（笑笑）。

原因，是因为财政实在养不起这些《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的国企单位了。没有争取到垄断政策，或者没有利用起政策的单位，首先遭到了关闭的命运，又此，也出现了历史中的新名词：改制和下岗。《[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》所在的诸单位，从此，就成了大大小小特权的代名词，成了《[社会经济的负担](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》，自然，也是《[特权集团利益最大化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》的负担，不但承受着《[特权二八定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》的低人一等，而且，还因为《[特权利益供应](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》的萎缩，而《[接二连三地被倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》，由此产生的新历史名词，叫下岗。如果不认识到，下岗不是失业，失业者没有资格称为下岗。下岗者，是特权利益集团的内部淘汰；这样的社会评论家，充其量，只是一个服务于《[特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》的《[民粹道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》。

公务员朱当政的时代，发现了另一个生财之道：利用农民工，压低他们的劳动力价格，通过向美国输出中国的利益换取回扣的《[利益链流程](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》，由此，财政重新找到向[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》提供特权福利的财源。这就是所谓的国进民退！相应地，也就看到了物价飞涨，老百姓看病贵，看病难，教育贵，无保障，老而无依，大学毕业就是失业，……，但是，不包括“下岗”，只包括“失业”。“下岗”，是不走运的体制内特权者的专有待遇。

由此可见，新中国六十年历史，前三十年是《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》祸国殃民的过程；而后三十年，是养活傻逼工业化的败军之将[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)诸单位《[特权利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》的过程 ，并在不知不觉中，再次开始了对中国体制外人民的劳役，《[让中国人民走出奴役成了一场新的奋斗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》。更有甚之，在《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》的本能下，《[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，《[结束对中国人民的劳役](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，也成了特权利益终结的恶梦！

特权供应总是短缺的！权钱饿鬼特权者如张宏良之辈，忘记了《[掌握70%社会财富的人是0.4%的超级特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)者》，却指望象象在五十年代一样通过国有化私有财产聚敛供养特权者的资财。可惜，《[民间早就已经一贫如洗](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》，就算是特权既得利益者，也是“资产放在国外，负债留在国内”，《[仇富成了特权最大化的民粹口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》。仇富，鼓动仇视民营企业，真能仇来养特权的银子吗？

不妨看看毛氏中国的“打击投机倒把”，实际上就是打击小贩经济，表面上“很有钱”的小贩打击玩了，除了多了一大帮子花银子养的小贩连家们的家属一起不得不杀光，可以说是一分钱没得到。原因就在于，小贩，只不过是靠自已的劳动力，以极低的社会成本，靠降低社会物流成本挣一口饭吃的升斗小民！共这些人的产，除了共一驼子负担，再负上一身血债，能有什么钱？到今天，小贩，走鬼，在中国，仍然是不合法的。

单位，是体制内的成员的代名词。国进民退，只不过是没有意识到中国殖民地处境，也没有意识到《[国情特色的凯恩斯主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)义》对中国民众的负担，表现得过分自信的当权者，《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》的冲动而已！中国城市体制外居民的处境，无论是在五十年代，还是在大跃进文革，或者是在改革后的三年，与农民相比，也是半斤对八两。不认识到这一点，而渲染《[万恶的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》，让不了解内情的农民居民耗尽财产到城市托市高房价，换一个体制外的奴隶当当，除了称赞其为《[民粹口号服务于特权集团利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》的高招，还能说什么呢？高！高！高！

易中天说，“单位是中国人的寄托”。笔者要说，要更正为“单位是特权体制内的中国人的灵魂”。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[少数很明白真相的暴徒制造的暴行](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)》

《[国民福利缺失的原因，国企是社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》

《[国企工人同样只是企业的雇佣的工人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e9fv.html)》a

《[抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”](%E3%80%8A%E5%AF%BB%E7%A7%9F%E8%85%90%E8%B4%A5%E5%AE%9A%E5%BE%8B%E3%80%8B)》



前一篇：[抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)

后一篇：[小小的特权和黑恶势力](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)