# 宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战

标签： `宣传` `统治阶级` `传统文化` `经济危机` `镇压` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-06-06 20:17:16`

**经济危机是传统文化的结果，包含了传统文化；**

**大革命只能因应经济危机，经济崩溃而号召，宣传没有真实的意义；**

**统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战；**

**传统文化是历史上宣传和镇压的记忆；镇压本身就是政治权力的宣传；**

[经济危机实际上是传统文化的结果](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)。尽管马克思主义把经济危机当成了资本主义的原罪。实际上资本主义的所谓经济危机，只不过是被称为“萧条”的产业转型；而社会主义的经济危机，则是为了保住政府财政不断气，而不惜小民大众饿死几千万的“亡天下”，两者除了概念混乱者，可以求助于理念自信以外，根本不可同日而语。甚至于资本主义社会的“经济危机/萧条”，归根到底也是因为自然转型的不彻底，传统公有体制的寻租权力，阻止了资本主义对资源的优化而造成的结果。[今天凯恩斯主义导致的经济危机，就是现实的证明](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)。

公有制如中世纪社会主义的经济危机，作为要素，在《旧制度和大革命》实体模型中对革命影响，权重要超过传统文化[。经济危机的本身就包含了传统文化的影响](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)。**革命峰的海拨与传统文化的色彩成正关联，经济危机的出现，本身就是由于革命峰之特权边际的民粹运动，导致的通往奴役之路的综合结果**。公有制体制如总体党的党国或封建君主制，是公有制传统的实在法，尽管也是传统的，而不是一般观念上的传统文化。传统文化对于无端的沉默大众投身革命，当然有文化认同上的影响，[但归根到底是因为经济危机，让贫民活不下去](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)。

[因此传统文化对大革命造成的影响](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)，是通过经济危机而构筑影响，而不是直接导致革命的产生或者消饵。所以革命峰的革命家们，无论如何号召革命，也只能顺应经济危机而号召，如果蒋介石不是自已搞垮自已的经济，毛党的“宣传，统治”，不能说什么用处，但顶多就是革命队伍中“理论自信”的自已壮胆；而已！同理，统治者当然也可以宣传“民主改革”，但如果没有推进“市场经济去特权化（反谷物法）”，把经济给搞崩了，贫民大众照样会跑到革命队伍中去。[至于宣传所谓理论自信，跟统治者是不是将被革命，全无关系](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)。

统治者的宣传，实际上也是针对广义和狭义的合法性之不同，而略有区别。[一种宣传就是针对统治阶级的团结，](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)大白话解释，就是统治阶级对特权边际的干部群众喊话：“大家别听老百姓和老外的话，塞进耳朵留一个孔，只听领导的话”，——>这就是“理论自信”；如同掩耳盗铃，肯定也是自信别人全是聋子！这是为争取统治阶级内部的支持，所受的限制就是帝国财政更迅速的萎缩，而不得不更冷血地向贱民转移体制成本，即国进民退。[因此统治者的理论自信](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，意味着党内民主向国民利益宣战的檄文令，当真的话，可不是闹着玩。

[广义的宣传本来是针对广义的合法性](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)，诣在争取体制外国民的支持。不过沉默大众之所以沉默，就在于他们根本听不进宣传。尽管口头上可能表示一下对宣传的精神支持；但是一旦经济闹崩溃了，支持宣传的民众，会更实在地支持革命。沉默大众不但对宣传不敏感，对于启蒙也不敏感，唯独对经济危机敏感。所以当理论自信者，自以为可以通过革命的启蒙或统治者的宣传，（两者其实是一回事），争取到沉默大众的支持时，实际上是对牛弹琴，[倒不如集中精神搞好（或者故意破坏）国民经](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)济，对于阻止或制造革命而言，都更实在。

[传统文化本身就可以看作是历史上宣传和镇压的记忆沉淀](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)，也符合宣传对于民众的影响规律，[镇压本身也可以看作一种宣传](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)。对于革命峰的特权边际来说，公知们本身就是全心全意举着传统文化的旗帜闹革命；而体制外远端的民众尽管认同传统文化（包括革命），但是除非发生经济危机，否则根本不会扔开自已的一亩三分地，不管老婆孩子热坑头地闹革命。所以革命不革命，取决于经济危机不危机，经济危机不危机，取决于统治者能否与托克维尔脊的国民小私，就废除谷物法，解除经济发展的桎梏（今天称改革红利）达成妥协。

《[WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)》

《[大革命的三个理由和旧制度；让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)》

《[统治者对革命的信仰不可能妥协，但是对废除谷物法乐意妥协；革命的误区，在于强制统治者向谷物法妥协](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)》

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《[道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命；](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)》

《[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《[理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；资本主义没有真正意义上的经济危机](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)》

《**经济危机是传统文化的结果，包含了传统文化；**

**大革命只能因应经济危机，经济崩溃而号召，宣传没有真实的意义；**

**统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战；**

**传统文化是历史上宣传和镇压的记忆；镇压本身就是政治权力的宣传；**》



前一篇：[向法学教授的学生，学习国粹的选股](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)

后一篇：[民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)