# 股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？

标签： `证监会` `监管` `宏观调控` `零和` `泡沫` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-06-06 20:31:58`

**证监会打压股民都亏损了，谁赚走了股民的钱**？

**“股市零和”不成立，股市不是击鼓传花，自由的股市没有泡沫**；

**有人赚钱，不一定有人亏钱；人人亏钱，不一定有人赚钱；**

**股市价格边际的刚性不是泡沫，信托产品不是“庞氏陷阱”**；

证监会聘请的所有五毛专家，[鼓吹狼牙棒代表了先进性的作文里](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)，都忘不了投机的原罪：股市炒作就是有人赚钱，就有人亏钱；股市泡沫就是击鼓传花，传到最后一棒的股民（为什么一定是股民，不是机构？）倒霉。据说不是“颠扑不倒的真理”。但是除了五毛作家的理论自信外，能不能证明一下，此投机的原罪，是出自证据，而不是信念呢？证监会实际上是为了自已的乌纱保值，用纳税人的钞票，支付五毛专家的稿酬；他们嘴巴里说的，也许是他们自已都不相信的“真理”。[但是有多少股民，打心眼里追踪过这句话的逻辑根](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)据？

实际上**此投机的原罪，如果它真的是真理，就完全可以从它的逆定理，证明证监会的狼牙棒，是现行刑事犯罪**！如果股市上涨就是“击鼓传花”，那么股市下跌当然就是“击鼓传钱”；如果股市上涨有人赚钱，就一定有人亏钱，那么股市下跌，自然是有人亏钱，也必定有相应的人赚钱。好了，这段时间以来，[证监会习惯性的狼牙棒](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，据说是为了爱护将在牛市的未来中亏钱的股民，打爆了股市，股市一连几天，跌得股民几乎都是亏损得赤淋淋的，——>笔者的问题是：**当股民都亏损了，是谁赚了股民的钱**？——>[此即零和的逻辑](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。

因此，证监会的五毛和证监会的理论，如果这些东西没有想当然的垃圾，那么唯一的结论就是，[证监会滥用职权，劫掠民财，让下属机构，借狼牙棒](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，赚了股民至少几万亿金钱（以熊市计）。如果按照“贪污一百万元要枪毙”，证监会连同属下的虾兵蟹将机构股神再加上新来的“法学五毛”，还要再招兵买马扩充编制十倍，才够足额枪毙一遍！但是，事实上是，当股民因为熊市亏损了几万亿时，证监会的近卫机构，亏损之惨烈，较之股民平均水平，有过之而无不及。如果按QD2的清盘标准，[所有公募基金几乎都已经被清盘了](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)。

显然，逻辑上唯一成立的可能，[就是证监公的那套“股市零和”的理论自信，根本上就是错误的](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。实际上，股市只要是自由买卖，就根本无所谓泡沫。如果非要说股价上涨是“股票击鼓传化的股价泡沫”，那么股市下跌时就是“击鼓传钞票的钞票泡沫”——>注意目前中国经济背景已经多达百万亿的m2钞票泡沫，请问，那是炒股炒出来的“m2泡沫”吗？谬论对实体经济的要害就在于，当人民币流动性泛滥的“钞票泡沫”如假包括时，[咱国的所谓经济学和监管层的官僚](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，却居然将钞票当成不变的价值标准，指责什么“股价泡沫”！

[所谓泡沫，实际上就是“散户投机赚钱的原罪”，](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)只不过是传统愚昧文化强加于小民百姓的，一道陈旧的道德罪名。而股市下跌中，人人亏钱的事实，也证明了股市买卖，的确不是零和。有人赚钱时，不一定有人亏钱；人人亏钱时，不一定有人赚钱。零和理论实际上是用哲学的理由（今天称为理论自信），否定了交换创造价值，也就否定了市场经济；当然也就否定了资本主义经济成功的关键：信托！因此就无法理解股价形成的真正机理：[散户化市场时，纳什均衡下的边际价格刚性](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)。但是还有谁怀疑过“股市投机有害”的真理呢？

狼牙棒用额外注入的不确定性，增加了持股者的成本，[从而导致价格刚性的边际被破坏，强制股价向下重新寻找均衡](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)。因此证监会违背“默认权益归于个体”的市场经济的基本原则，无厘头的监管狼牙棒，越是挥舞就越是导致投资者人人皆输的大熊市。证监会不是投资者，却可以借此索取更多的“监管经费”。[这是典型的，政治官僚滥用职权的血酬](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)。中国今天的改革，很让老百姓有点头大的是，咱国的官僚特爱做事，特别能折腾；官们折腾坏了，就找些除精通关系学外，不学无术却能充满理论自信的权威，挺勤劳勇敢地文过饰非。

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”；“国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

今天重仓股大跌，年度盈利下降到27%；仓位94%；

一致药业28%

伊利股份24%

中小板21%

创业板21%

现金6%

尽管证监会声称，传闻“创业板里谁涨得多就追查谁”是谣言；也不必根究此传闻到底是惊弓之鸟还是被人误会，但是它至少说明了，证监会的狼牙棒的所作所为，在市场公众脑海中留下的印象，即使是如此荒唐的“谁上涨就严打谁”，也被视为逻辑上有可能。那么，到底是“造谣之过”，还是证监会一向以来，狼牙棒的恶习难改呢？证监会如果还要找“法学五毛”，强调侵犯市场权益，[胡乱挥舞狼牙棒的“绝对的权力](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)”，试问，又如何让投资者衡量投资风险呢？牛市刚起步，差不多又给打成了熊市，真的是“市场走势”吗？

明天要全部红线，才能止住下滑。要不然，熊市就真的回来了。[那么挥舞狼牙棒的那个“代表了先进性”的恶](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)霸，是应该枪毙呢？还是应该凌迟呢？还[是拍拍大腿“又交学费”了](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)？



前一篇：[革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)

后一篇：[卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)