# 革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明

标签： `旧制度和大革命` `统治者` `统治阶级` `资产阶级` `既得利益` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**革命，反革命，保守，既得利益示意图**；

**只有“特供”才特殊，特殊利益集团改称“特供利益集团”；**

**保守就是既得利益之意；既得利益常被混淆于“特殊利益”；**

**资产阶级（包括中产者），指拥有多于基本生存所需的个人积累的群体**；



[《旧制度和大革命》的实体模型示意](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)图，如果纵轴采用革命意向时，可以称之为革命图；反之如果纵轴以保守意向为轴，可称之为保守图，“反革命图”。
两份示意图恰成对称，原因在于“革命＝１/反革命＝1/保守”，互为倒数。在我们更经常采用的保守示意图中，[所谓保守，也就是“既得利益”之意，两者是同义词](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)。原因也是因为“有恒产者有恒心”。可以对比现实世界和常见的政治观点，与这几个示意图之间的匹配程度；也可因此而加深理解，诸如“既得利益集团了阻碍革命”与“特殊利益集团阻碍改革（转轨/转型）”的区别。

插入示意图：革命图，革命峰，统治者谷，小资谷－托克维尔脊（悬崖），沉默大众；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebl6&url=http://s4.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgde7b7037d943)







插入示意图：反革命/保守图，民粹谷，统治者尖峰，资产阶级背－中产坡－托克维尔脊（悬崖），沉默大众；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebl6&url=http://s10.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgde7b71539599)







插入示意图：既得利益－特殊利益集团，民粹谷，统治者尖峰，特供边际，资产背－中产坡－托克维尔脊（悬崖），贫民大众；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebl6&url=http://s6.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgde7b72a3df15)





在这几个示意图之中，可以看到反革命/保守示意图，[实际上就是既得利益－特殊利益集团示意图](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)。所谓特殊利益集团，以后改称为“特供利益集团”，更贴切也更具体。既得利益者既在广义中，既指特供利益集团，也指资产阶级背的私有财产。不管这些利益是来自政治特供的分红，还是自食其力的私有积累，都是广义的既得利益。但是在狭义上，因为特供与政治相关，等价于特权；因此既得利益仅指“资产者背”的私有积累。所以“反既得利益，反利益既得，既得利益集团如何万恶”的妖魔化，[实际上就是马克思主义的共产共妻](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)。

[用“特供利益集团”代替特殊利益集团的含混所指](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)，的确可以更清晰地指示与特供链耦合的统治阶级；但仍然有着狭义和广议之间的微小差异。广义的特供利益集团，实际上就是统治阶级的代名词，因此“特供利益集团”主要指其狭义，即特供边际上的边际统治阶级（如毛左）和既望权益的牛二（如民粹）。他们未必已经得到特供（如民粹牛二），但愿意为虎作伥自费预支五毛；退一万步来说，就算是毛左小小的特权，其利益所得也比托克维尔脊的中产者背，享有更少的财产利益。[因此仇富，强烈指责所谓贫富差距，是民粹的特征](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。

笔者使用的很多特指的名词，只不过是不同示意图中的同义词。如“沉默大众＝贫民大众”，“保守图中的民粹谷＝革命图中的革命峰”，“革命图中的保守谷＝保守图中的资产阶级背”；“革命图中的统治者深谷＝保守图中的统治者尖峰”，等等。[理解此此模型对现实世界的素描，](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)很多似乎复杂的社会学口号的真实含义和背景，已经昭然若揭。由于此几个示意图所揭示的《旧制度和大革命》复杂现象中的简单本质，是如此直观。因此如果有一些笔者的粉丝，竟然对此几个示意图相关概念不感兴趣。[他们恐怕是为革命口号而来的](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)。

[资产背及中产者，指体制外的，拥有基本生存所需以外的财产积累的群体](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)；广义上也包括统治阶级的个人财产。在马克思主义中，都被合称为“既得利益集团”，实际上就是指“私有财产者”。特权边际内的统治阶级的私有财产，为自然转型如君主立宪提供了重要的利益因素，（[关键是“疑财尽私，换取特权放弃](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)”），但是从人群分际来说，“资产背”默认指特制外主要指民营及体制外的就业群体。实际上与特权边际无关，但与卖官鬻爵进入特权阶层的可能性有关，分成前端的富人资产者，与后端的中产阶级斜坡，延伸向贫民大众。

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《[道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；
道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命；](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)》

《[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《[理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；资本主义没有真正意义上的经济危机](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)》

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《**革命，反革命，保守，既得利益示意图**；

**只有“特供”才特殊，特殊利益集团改称“特供利益集团”；**

**保守就是既得利益之意；既得利益常被混淆于“特殊利益”；**

**资产阶级（包括中产者），指拥有多于基本生存所需的个人积累的群体**》



前一篇：[民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)

后一篇：[股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)