# 英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？

标签： `约翰王` `英国` `大宪章` `民族主义` `基督教` `百年战争` `诺曼王朝` `法国` `教会` `修道院` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-03-09 22:05:51`

**英王为什么对《大宪章》有“诚信”？**

**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？**

**比英国大几倍的法国，比英国实力差距在那里**？

1215年的《大宪章》对于国王来说，是联合城市工商业行会，对抗教会权势进迫的防御性条约。[正是教会作为外部优势力量](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，无论是国外战争中的倾向，还是在社会内部的扩展教会法管辖权，[令《国王法》（罗马－诺曼法）代表的国王权益岌岌自危](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，都迫使国王为自保计，也要对城市行会利益作出重大让步。**将英国国王视为中国文化中的统治者，如同今天人把政府误作统治者，都是常识性的错误**。

认识到英国民主开端，是[(（国王利益联合平民利益）Vs 教会利益](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)）是非常重要的；否则就不能理解，为什么[“统治者”国王对平民的让步，会如此坚挺而富有诚意](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。约翰被称为失地王，诺曼王朝承传几百年，留到他手中堪称法兰西第一的领地，（相当于法国领土的三分一，是法王属地的三倍！），三下两除二，短时间内就丢失在他的手上！所以此君又被称为草包王。

约翰王签署的《大宪章》，看上去又是国王权益对平民的“无原则让步”。所以无论是贵族平民朝野古今，对这位约翰王的评价都不太高。这种评价多少有点不公平，没有看到诺曼王朝作为一个外来贵族，在法国王朝战争中处于正统的下风，[法王腓利二世挟基督正统教会的支持，令到诺曼王朝领地虽大，但不要说争夺法国王位，就连保住领地都艰难](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)。

诺曼底－英国兰王国到约翰的手上，差不多成了正式（英格兰+几个桥头堡）联合王国。最大最富庶的诺曼底丢了，靠穷乡僻壤的不列颠（相当于老蒋退到新占的菲律宾省），没有谁会想到，英法战争居然还会再打上一百几十年。约翰王《大宪章》对城市行会资产阶级的培养，大大促进了英国国内外贸易的发展，令穷岛成了欧洲集散的宝岛；补充了英国亏损严重的国力，[海军也从此成了英国的生命线](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)。

英法百年战争，实际上是退到宝岛的诺曼底家族，尝试收复祖坟的“反攻大陆”。几位享利国王所向无敌，最终劳而无功，原因与他们的先辈丢掉祖坟，道理是一模一样。英国（诺曼底家族）缺乏教会所支持的统治大陆的合法性。他们可以在战场上打上十场八场胜仗，但[没有教会的支持，夺取的地区忠诚就不可靠](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)，也就不能彻底征服对手；万一输上一两仗，就会前功尽弃。侵犯教会，则相当与全欧洲为敌！

但如果象法王一样完全顺从教会，又会暴露诺曼王室实力脆弱的短板，而沦为一个普通的公爵领主。正是这样一种矛盾，促使英国王室对于《大宪章》中订立的保民条款[颇有契约诚信的精神](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)。**与教会权益冲突的矛盾，又促使英国王室继续深化着与新兴资产阶级的联系，和宗教改革的步伐**，[直到都铎王朝，英国方才完成了国王完全控制政权、限制教会、解散修道院、没收教会财产的改革](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。

法英从诺曼底战争（包含百年战争）一直到光荣革命的区别，颇类似于南北朝时期东西魏（北齐－北周）的区别。较弱小的一方被迫采取了[更深刻的反宗教特权的改革，摆脱了信仰的纠缠，而赢得了战略实力上的优势](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。当英国已经完成了光荣革命，资产阶级确定无疑地成为社会政治的主导者时，法国极盛时代的路易14的社会之中，[仍有一半以上地产归属无需应税的教会控制，](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)这就是两国的差距。

英法两国一直到七年战争时期的差距，并不是所谓的战略的差距，也不是“分权与集权”的关系。英国的战略优势是一点点连贯性地积累的。最根本的差距，就是英国的最有价值的生产资料，是掌握在最有活力的资产阶级行会的手中，而法国却是掌握在[不用缴税的教会（相当于今天的国企](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)）手中，而由小百姓象明朝天朝一样，承担名义税很低（比英国低），[真实税负极重的负担（比英国重](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)）。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《**英王为什么对《大宪章》有“诚信”？中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？比英国大几倍的法国，比英国实力差距在那里**？》



前一篇：[便价菜场不能平抑物价](../../../2011/3/9/便价菜场不能平抑物价.md)

后一篇：[都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)