# 都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？

标签： `英国` `都铎王朝` `资产阶级` `民族主义` `斯图亚特王朝` 

目录： `现代国家社会史`

**英国的强大是资产阶级的强大；**

**都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性**？

了解百年战争的人士，都会发现法国参战的，是自加罗林王朝以来传统的正规骑士和仆从军；英国就主要是从城市招募的民军，和用城市征收的钱（包括借来的），从山野招募的野人军（如长弓手）。
英国实用型的军事力量的背后，正是《大宪章》中开始明确保证的城市新兴资产阶级渐渐成为英国王权支持力量的表现，而其对[金钱利益斤斤计较的不爱国精神](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)，正是[资本主义需要考虑成本的可持续性](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)特点。

打仗当然是需要钱的。这就让[宋鸿兵这类文学家，可以幻想出“资本家犹太人控制人类历史上的战争”](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)的歪歪故事，——>[意淫当然无罪，让宋鸿兵忽悠做出了傻事的脑残自领其罪](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)。事实上资产阶级是战争成本的负担者，《大宪章》及其后续法，只不过提供了他们拒绝无限制的战争成本的合法理由。至于犹太人，更是只不过是为这些工商业者提供短期融资的风险商罢了。

同样是依靠这些资产阶级行会力量为核心的民军，都铎王朝结束了玫瑰战争取得了英国王位，在英国内部深入反宗教特权的改革。近代史上将都铎王朝视为“王朝革命”即[英国中世纪](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)的结束近代史的开端，是有道理的。都铎王朝正值[罗马教皇国权势](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)在欧洲崩溃的开始，加尔文教派已经掌握了西班牙的权力，英国王室面临的教会压力大大减小。所以英国王权对教会特权的革命，显得很顺利。

当王权不再受到教会特权的压迫时，（由于教会不以消灭世俗为宗旨，所以宜称为压迫而非威胁），国王与城市资产阶级早前定的《大宪
章》之类的民法条款就“过时”了[。国王表现出了强烈的国进民退的利益倾向](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，这样就发生了英国真正意义上的资产阶级革命，并以国王的失败而告终。卷杂在国王与平民资产阶级利益斗争之中的，还有已经不再成为政治主流的天主教信仰为主的[传统世袭贵族](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。

都铎-斯图亚特王朝是政治上很矛盾的一个王朝。它摧毁了天主教会在英国的统治，扶植了听话的圣公会新教取而代之，而在实际上摧毁了源自[罗马教庭的基督教－贵族中世纪体系对王权神授合法性](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)的支持。相反在王权与城市平民的斗争之中，由于平民即资产阶级的信仰多是新教，宗教因素反而再次成为王权的政治负面。这恐怕也是今天[对马恩毛传统作“舆论诱导”的统治者](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)所没有意识到的。

都铎斯图亚特王朝的国王是完成近资本主义改革的推动者，也成为真正的统治者了，也就具备了被革命斩首的正选资格了。都铎王朝的建立，是继承了几百年来[摆脱天主教会控制的“反宗教特权的国王革命”的最后胜利](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，但其对抗资产阶级革命的同盟军，却是已经被它革命的前天主教的贵族与农民。都铎王朝是近代英国强盛的开始，打败无敌舰队的就是它！是英国历史上最开明的专制，但它的合法继承者的斯图亚特王朝的国王，却被斩首了！

都铎王朝是一个社会强盛，而国家政府衰败的王朝。都铎的强盛，是建立在英国[资本主义经济渐渐羽翼丰满](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)的基础上的，也正是由于资产阶级开始成为独立的社会政治力量，都铎王朝的王权专制就不可避免地衰落了。如果反悔大宪章对民法和议会作出的让步，[则都铎王朝的执政合法性就消失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)了。主导宗教改革的都铎王朝，居然要回过头来，寻求天主教会社群支持（占当时人口的大多数的农村居民）！苏格兰的詹姆斯，因此被迎为英国国王。

当都铎－斯图亚特王朝发现王权开始倾覆，惊慌之中寻求天主教民众的支持时，已经衰败的天主教宗教力量既无必要与之联合，[而其低效率的组织和战争管理水平](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)，就算联合也一样敌不过新兴的资产阶级（城市居民占总人口20%）；而且扶植王室复辟也得不到更多的好处，新兴资本主义并不要求从农村得到更多的利益。[所以都铎－斯图亚特王朝一旦背弃民法契约，寻求武力恢复王权专制，就成了完全没有政治能力的“王朝](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)”。

《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**？》

前一篇：[英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)

后一篇：[阿拉伯传统大家庭和美式民主](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)