# 阿拉伯传统大家庭和美式民主

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美式民主` `宗族` `社会建构主义` `父权` `罗马` `中世纪` `旧社会` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；**

**中国“旧社会”和农村也是父权宗族社会；**

**反户籍制度反私有财产的本质是复辟传统宗族社会**；

**阿拉伯社会暂时不适合美式民主**；

随着对利比亚的新闻材料渐渐多起来，利比亚事件的相关轮廓也开始丰满起来了。卡扎菲个人独裁论不太准确。利比亚充其量是卡扎菲所在的“卡达法部落独裁”。而且称之为独裁也不准确，因为卡扎菲的统治不是依靠部落的独裁，而是是在上百部落之中的合纵连横。就算卡扎菲有打算“流亡”，则卡达法部落不可能随之流亡。将利比亚视为一个独裁者下的政治国家，是错误的观察。

只要卡扎菲不流亡，至少卡达法对卡扎菲就是忠诚的，足够供应一支军队的兵员。利比亚的社会，实际上是阿拉伯的部族联盟社会。如果有印象的，可能也会记得，伊拉克也是一个部族型社会。换言之就是一个类似[古罗马的父权宗族社会](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，尽管他们目前信仰上是伊斯兰教。这种社会的特点，就是出现在[社会利益的博弈](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)中的，不是一个个的公民个体，而是一个个七亲八戚十八代的同一个太祖的大家庭。

人类历史中类似这种大家庭型的社会里，家庭里通常会有一个德高望重的族长当领导，也有可能是同辈的长者组成一个委员会。大家庭之中[没有子女和妻子的独立财产地位，从属于一家之主](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)；小家庭之中虽然可以保留有一定的财产，但需要随时听从大家庭按集体需要的裁决。若干个同宗的大家庭，又组成一个部族。整个阿拉伯社会，就由这一个个的部族组成，每一个部族内部，[在外人看来是非常团结的](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。

[今天新疆一些维族人，在汉族人看来，多少有点难理解的“帮亲不帮理](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)”，估计与这些少数民族内部仍然是部族类结构有关。中国农村到民国时期也是这种村社宗族的大家庭组成。如果用“父权宗族主体社会”称为“旧社会”，大概是准确的描述。这种社会中，私有财产是象征性的，特别是对浮财而言。尽管在官方的户册上是分户。在可能的情况下，不动产如房屋土地，才算得上是父子可以相传的财产。

如果不能换成不动产，则这些家族成员特别是女性，会把财产分给家庭齐人，[颇有共产主义色彩地换取共同互助的保障](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)。效果相当于现代人等买保险。[所以中国人喜欢炒房](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，除了公有制传统下缺乏投资渠道，和凯恩斯主义驱动货币流动性炒作信贷以外，很大程度上是由于中国人“私财原罪观”是指经商所需的金银浮财，土地田舍才是可以世传的真正财产。此种观念直到毛上帝斗地主以前，没有根本改变。

这种传统意识下的“贫富差距”，反映到[反户籍制度的小农意识提案里](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，就是根本不考虑农村土地田舍作为不动产的意义，不去追求土地田舍的私有化，最大限度保障农民的私有利益；[置国有公有制特权于不顾，却反对城市居民含辛茹苦保有“金钱”的私有财产权](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，视之为贫富差距。此种小农意识的正义感，实际上就是宗社优势群体，向权贵投诚的同时，[对于孤弱市民的恃强凌弱“均贫富，留宗族](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)”。

但从另一方面看，利[比亚这类宗族社会，其天然的纽带，却起到了“军事准动员”的作用](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)。一旦见有机可乘，偷运点武器或抢点军火库，就可以组成一支民兵样的队伍。这样就可以解释利比亚进入内战状态的迅速。而无论是利比亚还是伊拉克，每一个“国家”的“政权”，实际上就是一个在某一地区征服或收买了其他部族，连亲带戚的一个主流宗族团体。

[尽管卡扎菲和萨达姆等](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)人，不要说从西方的角度，就算是从今天中国人的价值观看，都不讨人喜欢。但针对阿拉伯地区此种社会结构，一人一票的美式民主，不是一种稳定的政治制度，很可能以内战混战而收场。内战一爆发，[最终仍在是获胜者成为下一个卡扎菲或者萨达姆](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)。美国军队要阻止这种情况的出现，才是[美国军队在伊拉克遭到袭击的原](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)因。

如果阿拉伯人对其宗族已经不再有信仰上的忠诚，（有点难，大部分中国人都还没有完全做到），美式民主是可行的。否则，[罗马式的宗族寡头民主](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，可能反而是给更稳定的选择。当阿拉伯社会仍然不缺信仰时，[只能辟出部分中立性质的自治市](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，让愿意脱离宗族的阿拉伯人在自由市中选择自由的生活，而不干预[不缺信仰的传统宗社的生活](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

这种结合，可能是阿拉伯走向完全的美式民主的必要经过的一个步骤。这里所说的[狭义美式民主，是（联邦一地一票＋地方自治体内一人一票）的两级民主政体](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)。美式民主两级缺一不可。很难想象由“专制自治体＋民主自治体”组成的联邦有稳定性（[即联省自治](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)）。美国连南北方经济差异都导致内战，所以美式民主真的广义起来，无非就是联合国“互不干涉内政”而已，这样就称不上是“联邦”了。

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”和农村也是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质是复辟传统宗族社会**；》前一篇：[都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)

后一篇：[圈地运动和耕地红线](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)