# 《破产法》是资本主义最重大的发明

标签： `吴英` `美国` `资本主义` `破产法` `私营企业` `特权` `竞争` `人道主义` `国企` `民企` `贵族` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-06 22:05:49`

**私营企业和国企最大的差别，是亏损的成本如何透支；**

**私营企业透支自有资本，国企通过Charter侵犯人权；**

**《破产法》是资本主义最重大的发明；“债多是大爷”的公有制和吴英案；**

**公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权**；

要了解象美国这样，以市场经济为主体的民主社会中的公共服务的Charter，是如何通过[“私有化”（有不同的概念混淆）](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)运作的，必须首先了解，“私营企业”在法学中是什么实体概念。[私营企业与国企最大的差别](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)，就是国企基于Charter而不是资本的，私营企业是基于私有财产提供的资本的。无论私有财产是直接投资的，还是融资的，或者经国家政府投资的，都是基于资本的。这就是所谓资本主义。

国企的对成本透支限制，[是自Charter特权内“任意侵犯人权”作为弥补](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)；私营企业对成本透支的限制，则是其注册资本被透支完毕。当其失去清偿能力，被债主告上法庭，（或自已申请破产保护，即临时性的整体资产“长子继承权”），而由法庭判处清盘，依债务优先级支付债务时，就被称为破产。破产的企业常常被当作“弱者”同情，[但如果这种弱者不能破产，那就是强得不得了的Charter贵族了](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)。

因此私营企业原则上是有限责任的，[以破产为界，对投资者的私有财产形成保护](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)，也避免了因清偿责任而成为新的Charter。理论上存在一种“个人无限清偿责任”的公司，但只要有[个人破产法，那么实际上也是责任有限的，以个人破产为清偿限度](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。由于东方帝国不搞西方“破产那一套”，结果就造成的“债多不用愁”“欠债的是大爷”。

东方破产法的功能，居然要靠抓吴英破意让她破产，好[杀她这只猴子的头，好吓阻形形色色的鸡老实点](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)！缺乏破产法的实际效果，就是鼓励了商业经营中的诈骗行为。又由于对诈骗的惩罚，总是止于对吴英这样平民老百姓的严刑峻法，因此诈骗就成了贵族国企的特权。当然，[他们称之为“为社会服务”“向弱者倾斜](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)”——>几千年都没改过这种借口。

[其实要杀吴英的金融垄断机构](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，他们自已不就是因为欠债太多了，让政府害怕这些大吸血鬼如果破产了，“社会会不稳定”，从而走进了“欠债多的是大爷”的套套吗？这些金融垄断组织欠债数十万亿计！试问普天之下谁能与之争权？整个国企特权系统的垄断，又有那些个不是因为欠债太多，成了骑在纳税人头上的大爷的？理由不也是“让吸血鬼破产，社会会不稳定”吗？[地方政府高负债，又有不同吗](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)？

[破产是资本主义的发明，也是资本主义的保证](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，也是资本主义作为“成本管理”所必须的惩罚。对破产者的惩罚同样是“有限”的，只限于其投资成本，也必须强调风险自担。这就是“有限”公司的来源，但同时也意味着在私有产权范围以内，权力是绝对化的，是无限制的。任何人烧掉自已的钞票，肯定是不犯法的。而社会主义的Charter是依靠侵犯人权维持其成本平衡的，[这是国企和私企最大的不同](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)。

如果用Charter作为国企和封建贵族的“权力来源”的描述的话，要[承担破产风险的私有财产的绝对权力，授予其法人的经营权](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)，就是一种源自PrivateRight的私权。由于资本主义的市场经济只允许私权的竞逐，所谓“[各种私有产权的经营模式之间，弱肉强食，物竞天择，保证达成过度竞争”——>](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)**市场经济的“过度竞争”“恶性竞争”又称“完全竞争”，将达成社会资源的最优化配置**。

由于国企的Charter不是依靠私有资本的透支，因此“过度竞争”“恶性竞争”对于国企，意味着它如果不是自动消失，就是不得不[“不惜一切代价，在其特权范围内，更凶残的侵犯人权](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)”。因此能够对私有制的市场经济起到最好作用的竞争，在等级社会的Charter社会中，就有可能构筑人道主义灾难，而[不得不由Order/Regulation(监管)代替之](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)。正是[公有制社会不得不回复君主制的](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)经济学机理。

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《**私营企业和国企最大的差别，是亏损的成本如何透支；**

**私营企业透支自有资本，国企通过Charter侵犯人权；**

**《破产法》是资本主义最重大的发明；“债多是大爷”的公有制和吴英案；**

**公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权**；》



前一篇：[美国的国企有什么美国特色？](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)

后一篇：[公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)