# 公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收

标签： `美国` `痛苦指数` `公共服务` `税负` `补贴` `高税收` `水价` `电价` `公交` `向弱者倾斜` `穷人` 

目录： `人权法学和经济学`

**公共服务价格应不能搞“差别价格”；**

**对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收；**

**中国税负痛苦指数为什么总是与官方幸福指数脱节？**

**大量民生垄断后补贴，补贴后垄断，导致大量隐性的低效税负**；

在公共服务的涨价潮中，素质比较高的愚民表现，就是承认公共服务价格是不得不升的，却说穷人不比商业用户有钱，给不起价格，要向弱者倾斜，要有差别订价。[诸如级差电价，水价，老人公交车免费之类](../../../2010/1/6/广州市民公交优惠方案瞎折腾.md)。很民粹！也很愚昧！首先是“商业用户更有钱”，[就已经埋入了仇富的前提](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，所谓“资本家是强势群体”“穷人是弱势群体”。但是商业用户中就包括了小生意吃三餐的小商个体小老百姓。

怪就怪在这里，不肯做事光吃保障的是弱势群体，[奋发图强要养活自已的所谓“强者](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)”，就要向弱者倾斜了。其次是拥有公共服务业Charter的国企，仍然是不能不能屙金尿银，你要他们减免穷人的价，不收老人的钱，如果政府不是补贴，就转移到“强者”身上。[政府也是不能屙金尿银的](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)。无论政府如何补贴，都肯定是又一笔或明或暗的税收，着落到本地纳税人身上买单。

如果通过价格转移到“强者”，也就是肯动手养活自已的everyone身上，就等于对实业经营者的又一笔税收，但却不再算入政府的“税负痛苦指数”，因为这是经由国企“向弱者倾斜”的。至于国企垄断公共事业，质次价格，根本就不容纳税人“强者”置喙，[官方税负痛苦指数](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，是各家自扫门前雪，不是人家的部门主管范围。[如此这般垄断了国计民生](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，民营实体经济就在隐蔽的税收中一点点增加。

如果还有更重要的国企之类的国计民生也受不了涨价负担，政府就另外印一笔钞票补贴之，或让银行提供政策性贷款。赶到补贴或者欠贷多得受不了的，就由垄断了金融的国计民生向央行借钱。央行最后发现坏帐还不了，就印一笔钞票冲销了国计民生。结果是通货膨胀物价普涨，再次面临加价的第二轮循环。[整个隐性的税负，完全没有表现在痛苦指数了](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。

[有良心的高素质愚民，用道德口号代替了经济学的客观规律](http://blog.sina.com.cn/s/blog_621aea210100z91b.html)，也就导致了社会成本的隐性化。这才是以民生为名，却令民生的税负痛苦指数苦不堪言，与[官方的幸福税负指数](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)颇为脱节的根本原因。先不谈税负是重的还是轻的，也不谈公共事业收费是高的还是低的，在公共服务的价格上必须一视同仁！价格面前人人平等！这才是暴露社会隐性成本的合理制度。

市场经济就禁止“补贴弱者”吗？当然不是！[但不能暗中补贴“弱者](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)”。你如果认为穷人付不起水价的，就让市政府直接补贴穷人每月多少水费，起码是一笔明帐。你说老人乘车是免费的，政府就给每个60岁以上的长者，每个月多少钱明补，这也是一笔明帐。补贴至少要明明白白，让纳税人一清二楚，再谈是多了，还是少了；再谈是该补不该补，这才是经济常识。

[暗补的唯一效果，就是掩盖了高税收，社会却普遍低效率的事实](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)。其实以今天的物价水平计，以上海计，穷人真的付不起水价吗？穷人付不起电价吗？还是一味要滥用水电，却不希望多花钱？有多少自称穷人的，做到了节水节电？笔者不缺这钱，却做到了。全家一个月用水不到十立方。因为我们用洗衣剩水拖地板，用洗衣的剩水冲马桶。

又如老人就真的需要政府免费坐车吗，省一个月十元八元的公交费吗？如果老人家知道，这十元八元的免费[，需要百十元地从他们子女本应有的收入中，暗暗被税收和国企扣除了](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)，还意味着他们养老的救命钱，每年自动贬值10%。他们还要这十元八元的免费吗？[目前即使是社保的退休金收入，已经超出了同工种的青壮年收入](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，还导致了更广泛的青壮年失业。试问，老人家真的需要公交免费，给不起这钱吗？

现在很多地方的政府，都信誓旦旦“投资民生”，恕我直言，所谓“减免穷人水电”“老人公交免费”，就是已经办成的民生，也就是[很多人反对户籍制度的同时，咆哮着索求的所谓“高福利”。](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)各位扪心自问，你得到切实好处了吗？还是付出了更大的代价？？类似这样加倍隐性的白痴（还是精明？）政策，还不是[咱国年龄不算幼稚的高级愚民，跑到国外转一圈考察回来的“民生](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)”？

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(Max
Webber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(Max&nbsp;Webber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =
PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权
vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《**公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收；**

**中国税负痛苦指数为什么总是与官方幸福指数脱节？**

**大量民生垄断后补贴，补贴后垄断，导致大量隐性的低效税负**；》

前一篇：[《破产法》是资本主义最重大的发明](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)

后一篇：[公有制的潜意识损害纳税人自身利益](../../../2012/3/6/公有制的潜意识损害纳税人自身利益.md)