# 公有制的潜意识损害纳税人自身利益

标签： `美国` `山推股份` `一致药业` `股神` `体制` `户籍制度` `高福利` `社保` `公费` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制的潜意识损害纳税人自身利益**；

**小农牛二缺乏公民意识，仍然是愚暴贱民**；

要证明国产有良心的知识分子，大多数是高素质的愚民，现实证据可以说俯拾皆是。近来各地公共事业，从电价到水价再到公交车等等，都酝酿升价。除了专业愚昧程度比较高的所谓“差别定价”，发扬了我国公有制隐性税负的光荣传统以外，愚民症状还表现在，指责“升价就是垄断”，[这实际上是指望公共事业的charter要成本自理](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)。

这些公共事业的国企[没有私有资本作抵押，垄断期是无限的](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)。他们不能屙金尿银。你不让他升价，除非你不打算要公共服务；但那你又何必关心别人升价？原材料成本升价的原因就是由于（大政府＋出口导向）导致的要素价格上涨，愚民症状之二总是嫌政府不够大，“[政府为什么不管everything](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”“美帝国主义强迫中国升值人民币”之类，这条此处暂略。

这些实际上是对本地纳税人导致隐性低效的税收的所谓“福利”，在其本应被取消之际，[却又成了异地牛二眼红的“本地福利](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)”。至于公有体制内的福利公费圈，更是被小农牛二坚决不愿澄清地硬套到“户籍居民福利”的身上。而当本地社保实际上对非户籍劳动者，早已经是一视同仁，——>对于所有体制外居民来说，[此类社保都是额外的个人所得税负，谈不上公平可言](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)。但也不正是“一视同仁”吗？

[体制内福利是一毛不拨](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)，体制外的隐性税负和低效税收雪上加箱，牛二却和毛左利益集团一唱一和，[要“废除户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”，据说有牛二信仰者，读笔者博文几年了，愚暴贱民的信仰习性仍然浓烈。那么这些人可以说服吗？可以“启蒙”吗？事实上，这些人是否放弃愚暴贱民的立场，是无关紧要的。重要的是除了毛左聪明鬼子，还有人愿意与这类愚暴贱民为伍？而不是防之如蛇蝎？？[这才是启蒙的真正意义](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)。



《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =
PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权
vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

**机构股神他妈喊股神回家吃饭**；

尽管行情有所走软，不过目前不是动摇的时侯。基金没有明显的出货，地产板块本来就不具备持续走强的潜力，[证监会更象是演技蹩脚的伪伎](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，所谓的几大利空，是需要高深智力，仍不明白何以称为利空的可怕消息，诸如银行拆借利率下降之类。银行利率下降不正说明资金宽松吗？利率下降说是利空，利率上涨又说是利空。[机构股神害怕时](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，他妈喊他回家吃饭，也是特大利空。

看不明白的时侯就按兵不动！

清仓新天科技，减仓上行乏力的山推股份，补仓了一致药业。仓位降到90%；今天收了一条小于1%的小阴线：

中小板 30%

创业板 23%

山推股份 14%

伊利股份 12%

一致药业 11%

资金10%

目前的中证500为代表的小盘股，没有明确出现头部。因此不必理采机构股神的妈喊他们吃饭。考拉主义！

前一篇：[公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)

后一篇：[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)