# 美国不拥有全世界，USA属于全人类

标签： `克伦威尔` `美国` `长子继承权` `私有制` `林肯` `usa` `合众国` `北美殖民地` `资本主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-03-06 21:58:25`

**传统国家的制度后进性的负反馈闭环；越大型越后进，越惰性；**

**北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；**

**美国不拥有全世界，USA属于全人类；**

**林肯眼中的“美国长子继承权”，美国也有传统糟粕**；

越是大型的国家，越是难以从基层PrivateRigth完成对中央政治的Public授权；同时越是大型国家，就越是容易因为[传统的“帝国历史荣誉感”](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)而事实上生成（大国霸权主义＋Throne长子继承权）；这一传统的包袱又越是导致王权中央Thone倾向于武力压制各地利益诉求，而无论是出自PrivateRight还是出自贵族Charter寡头。而[越是大型的国家，无论多么衰弱，其中央Thone就越是有能力压制地方利益](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)。

这样就构成了一个[普遍性的负反馈的闭环循环](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)。其传统力量总是导致越是大型国家，从私有制市场经济的角度，其制度后进性越强烈，其进步就越是缓慢，也越是在世界私有制的资本主义洪流中，成为国际愚昧落后的卫道士，[还自以为是“守护（传统）正义](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)”。这一规律无论是对南亚的印度，东欧的俄国，中欧的德国，还是西欧小范围的法国和西班牙，以致南美的巴西和东方的帝国来说，都没有出现例外。

因此美国如此广袤的疆土，[而几乎没有旧大陆传统社会的“越大越后进](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)”，反而因为没有历史包袱而拥有先天性的制度优越性，是非常偶然的。如果是罗马帝国或者中华帝国之类，真的有了远航能力开辟美洲，也很可能是导致美洲各殖民地之间的国家化后，彼此厮杀而重新传统化，通过生成君权神授的Throne/sovereignty平息干戈；重新步入旧大陆传统的王权社会。[这就是秦灭六国的历史模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

北美殖民地却是在母体英帝国还可以向北美投入一定武力，[企图再统一失败后](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，因为共同的自卫必要而结成共同体；并且这一共同体是建立在接近于完全私有制的，后克伦威尔的英国自治传统的基础上的。这样就从一开始就令北美共同体即日后的USA，摆脱了传统文化的桎梏。不但令欧洲传统列强不再具备在美洲的竞争力，[即使面对同样是美洲的，人口更多得多的墨西哥，也拥有不可克服的制度优越性](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)。

即使从哲学角度相信，“私有制民主是人类社会的未来”，但客观历史上[美国在北美条件下的诞生，是很偶然的历史事件](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)。与其将美国视为上帝对欧洲文明的恩赐，不如把美国的诞生，视为老天爷对全人类的恩赐；假如你也希望拥有自已的PrivateRight的解放的话。美国分立的社会利益，远隔大洋减小了欧洲传统列强的威胁，[这样就令美国的政府和公共组织，从一开始就具有Public性质](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)。

尽管无法从科学角度上解释，为什么恰在其法学伦理水平的发展阶段，有一块面向新教欧洲的北美广阔平原，其运输距离远得消除了欧洲的威胁，又近得可以自由移民和发展中的贸易……；科学的确无法解释这种种恰巧凑到一起的偶然因素；但是科学可以肯定，[把美国民主共同体的诞生，视为某伟人如华盛顿的灵光一闪](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)！或者把美国的成功[归因于“新教文化优越性”“欧洲血缘优越性”，都是不客观的](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)。

美国共同体的诞生，尽管得益于[英国社会很不传统的个体叛逆（克伦威尔的精神](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)），却仍然受到欧洲传统的影响。林肯发动南北战争的理由，千条万条理由都只不过是花言巧语，其违背宪法私有制基本精神的第十修正案“默认权益归于个体”的理由，更是滑稽可笑。私有制原则确实只是一句话，如果多说两句就可以“多数推翻少数”的话，就不再是私有制了，也将意味着[唾沫乱飞的哲学家必定成](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)王！

林[肯真正的理由是“美国版图的长子继承权](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)”，即所谓“美国的完整性”。“我无法承受这样的责难，祖辈留下的合众国，到了我的手上只剩下一半”；“如果我能保住合众国，我承意接受奴隶制；如果我能保住合众国，同样我也会毫不犹豫地解放奴隶”（林肯,1861）——>[所谓解放是指Liberty，不是Freedom](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)。其实林肯应该做的，是要求南方各州全民公决加以确认。[这样就可以否定南卡州的独立合法性](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)。

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《[Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；仇富的牛二和马克思主义](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)》

《[Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；Charter特权导致的贫富差距和道德经济学](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)》

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《**传统国家的制度后进性的负反馈闭环；越大型越后进，越惰性；**

**北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；美国不拥有全世界，USA属于全人类；**

**林肯眼中的“美国长子继承权”，美国也有传统糟粕**；》



前一篇：[吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)

后一篇：[美国的国企有什么美国特色？](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)