# 美国的国企有什么美国特色？

标签： `国企` `人权高于主权` `乌有之乡` `美国政府` `君权` `治权` `警察权` `打黑` `监管` `垄断` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-03-06 22:02:55`

**美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？**

**概念混乱的“人权高于主权 vs 主权高于人权”口水仗；**

**美国的“国企”有什么美国特色？**

**美国政府/司法没有营业审批权，没有许可证，没有打黑的权**；

只有[准确区分PublicAuthorized by PrivateRight和Charter Authorized byThrone/Sovereignty后](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，才能说清楚，为什么美国也有“政府”“管制”“补贴”“国企”，但与东方帝国的“政府”“管制”“补贴”“国企”是根本性的不同。[不但两国的GDP含意不一样](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)，同样是政府破产，对于美国是好事，对于东方帝国就是灭顶之灾，——>但对老百姓不一定是坏事，——>中国人本性也是Private。

Sovereignty的含义是君权Reign，又常译作“主权”。所谓“人权高于主权”还是“主权高于人权”，实际上是[在汉语混淆概念的特殊功能](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)下的哲学口水仗。不但人权被偷换于人道主义，“高于低于”不知所云，而所谓的主权实际上指Sovereignty（君权，主权）之间，视语境而变化。所以实际上就变成“人权高于君权”还是“君权高于人权”或者“人道主义是否高于君权”。[当然成了一陀烂浆糊](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。

如果不考虑美国政府的治权（含警察权）是得自[美国各州PrivateRight的授权](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)的话，形式上是区分不出美国政府的“专制”，与日本天皇敕令近卫文磨组阁的政府，或者英国国王敕令威灵顿勋爵的组阁，有什么不同。实际上[后者的治权是授自君主代表的N项先进性的Throne/Reign/Sovereignty](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。（Reign曾是一艘二战中英国主力战列舰的名称，伊丽沙白级的“君权号”）。

同理，[美国也有央行，也有类似国营Charter型的美联储](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)，和以国防企业为主型的被承包的国企（东方称之私有化），象洛克希德公司。它们实际上是PublicRight，[在成本上和效用上和Charter权力运用上](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)，接受美国各州和选民的监督，包括接受传媒的监督。其中的国企成份被视为美国政府的支出，而受到限制。如按美国法律，这些国企要确保利润率不能超过10%。

与东方帝国同行相比，美国的PublicCharter企业不但权力来源不一样，规模也要小得多，权力小得多，涉足的领域也远非东方帝国的同行那样无所不包。但这些美国“国企”，尽管规模要小得多，但他们的承包者正如中国的央企垄断们，[仍然努力把企业做成亏损状，让自已的工资福利最大化](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，人类的利已习性，可不管你是什么社会主义的国企，[还是美国的Charter，如资本主义的华尔街](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)。

这样就涉及到象公用事业项目，应该如何实现私有制。由于企业专营权除了授权权力来源的不同以外，美国式的“国企”与东方国企，都没有根本的不同，[所以都可称之为Charter，而以前缀Public加以修饰](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)。Charter总是涉及到一些中国人士登记注册公司时熟知的限制要素，如经营范围（费用来源），排他范围（专利），额外责任，垄断限制。从其含义可知，[Charter的意义等价于行政垄断/国企](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。

因此一些乌有之乡之类的哲学家称[“国企没有垄断也能经营”——>这是不可能的](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)！**因为国企就是Charter，国企本身是没有产权的，是政府治权的分支，政府治权的本身就是垄断的。因此国企的存在本身就是垄断**。所以，乌有之乡的毛左们用“国企有一直有人管理（上有政府）运作（下有毛左特权工人）”否定“国企产权所有人缺失”。实[际上就是说毛左特权工人，是要永久性世袭国企的垄断Charter](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)！

[中国“审批”经营许可证](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，其实就是一种政府僭越个人资本PrivateRight的行政垄断。对市场经济不理解的人常常以为如美国也要“审批许可证，如开办银行”——>这是想当然的。美国做生意只需要税务登记。除了象军工业这类明确的Charter限制，美国是自由营业的，而且不必提供发票。美国公民在司法上也没有义务，自证自已没有偷税漏税，此即“米兰达忠告”。[美国政府和法院均无权打黑](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)。

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《**美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？**

**概念混乱的“人权高于主权 vs 主权高于人权”口水仗；**

**美国的“国企”有什么美国特色？美国政府/司法没有营业审批权，没有许可证，没有打黑的权**；》



前一篇：[美国不拥有全世界，USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)

后一篇：[《破产法》是资本主义最重大的发明](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)