# 明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-03 22:37:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4pg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4pg.html)

**明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗**？

日本在明治时期，国家提供暴力，[奉行包身工制度](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)，原因之一可能是因为武士团的下岗再就业，确实是当时的政治难题；其二是对武士团的“屯工经武，两全其美”，抱有幻想；其三则是因为日本明治初期的农民，远没有感受到后来所称的“人口压力”，在乡下耕田，虽说没有先富起来，倒也没觉得活不下去，没有多大的积极性，进城去打工“加薪”。对于武士的怨言，日本则多以“国家兴亡，在此一拼，[大家好歹忍耐一下，多吃点苦头吧](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”劝勉之。无非是天朝中国那种，“勤俭建国，一不怕苦，二不怕死”之类的雷锋精神的教导。

在这种政治经济氛围下，日本新社会显然需要比德川幕府时期，[需要更多仇外宣传](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，诸如“不保证朝鲜的友好（意叶着必须入侵朝鲜），就不能确保日本安全”，“日本穷困，因为大清帝国占了便宜”。中日愤青都非常有想象力，不怕找不到幻想中的仇恨借口，也不会缺乏“大清帝国，我要跟你决斗”这样的日本愤青。这种社会学现象称为“示形于外，实侵于内”。表面上是仇华仇日的民族主义，真情只是帝国向工人阶级转移政治成本，让武士当上包身工；[或者天朝向农民转移国企成本](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)，让农民变成农奴，诸如此类的政治合理性。

日本维新政府，本意未必真的仇华，诸如伊藤博文之人，[对于清朝李鸿章等](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)人，甚至有惺惺相惜之感。但是谎言说得多了，如果底下的愚民不是大多数，政府也不会继续编谎言；若然大多数的愚民，将政府编的谎言信以为真，以讹传讹之间群情激愤，就可能令政府自已忘记了当初自已的“舆论诱导”，自以为中日之间深仇大恨，所谓民心可用，不打一仗不足以平民愤；不打一败仗不足以掩盖（至少曾经）奴役国民的劣迹；若能打一胜仗也足以掩盖奴役国民的劣迹。在政治学上，这套胜败两利的策略，[也称为“示形于外，实侵于内](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)”。

日本维新政府的厚黑，[是公有制帝国的政治常态](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，远非日本特色。中国的宋朝也是如此，好战，只不过常败。明朝也是“永不妥协”，无非是常败，而且直到亡天下罢了。清朝也是如此，对晚清慈禧纵容李鸿章的汉官主导型政治，已经深怀不满的满清旧贵，簇拥在年少气盛要当愤青皇帝的光绪周围，不把中日推开战争不罢休；反正打仗的是李鸿章，打败章正好赶走李鸿章，李鸿章若替他们打胜仗，他也老了，也正好为旧满党这些幕后诸葛亮让贤。对于满清帝党愤青们来说，促成甲午战争，[何尝不是“胜败两利”的厚黑政治](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)？

如果满清如美利坚合众国一样，大大咧咧之际也确是实力深厚，则日本挑战满清，无论如何厚黑权谋，[恐怕只不过提早签下东京湾降书](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)。但编编满清和俄国都是外强中干的社会主义强国，国进民退的强势崛起，结果就是这两头公有制大象，[压榨民脂民膏积下的国库，统统变成补贴日本亏空的倒贴馈赠](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。对于日本来说，不知是好事坏事；假若他们在对中俄两个“大而不强”的国家挑战时，多少碰上一鼻子灰的话，几十年以后，日本会那么轻率地挑起太平洋战争吗？“示形于外，实侵于内”的愤青政治，厚黑终有其极，日本是一个例子。

日本在对清朝和俄国的战争相继获胜以后，政治上要求民众为国家崛起作出牺牲的迫切性和说服力大减。[此趋势一直到二二六兵变后才重新逆转](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。再是武士团的下岗问题早在明治中期就解决了，换成了财阀当道要补贴的问题。后者一直到21世纪，拉动着日本在凯恩斯主义的光辉大道上，大步前进，日元从1900年到2000年，贬值了9万倍！另一方面，日本发现包身工制度，也就是西方的契约奴制度，效率和税收效益都不高，国际名声特别坏；最后是日本随着生育高峰到来，[日本农民工找工做，成了主要问题](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)，包身工自然没有必要了。

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《[明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；赎买特权的目的，绝对不能为了赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)》

《[“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)》

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《[明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)》

《**明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗**？》

前一篇： [包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)

后一篇： [明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)

