# “人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一

标签： `罗马帝国` `君主制` `公有制` `基督教` `君权神授` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“人民主权论”与“君权神授”可以完全统一；**

**公有制民主就是元首制，广义的君主制；**

**从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式；**

**元首制是君主制的过渡，不是历史的进步**；

公有制的民主建立在这样的假设下，那就是个体利益是不存在的（至少是个体不容自行判断的），[指望于通过“民主监督”手段](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)，确保公有制的公共管理是在道德高尚的、有才能的、全心全意为人民服务的精英管理下，——>只有在公有制的民主中，才存在“精英之说”，实际上就是元首的意思，——>从而既达到了公有制“平等－公平”，又确保了政权不会被专制君主世袭，——>[其实就是元首制](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)。

[在公有制“沉默的大多数”的客观条件](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)下，卢梭和伏尔泰的“人民主权论”与“君权神授”是完全统一的，可以视作以侵犯人权为标准的广义的君主制，即均存在独立于国民私权“私相授受”以外的“天赋特权”。正是这样的等效，方才将“进步的社会主义”与“反动的君主专制”等而为一，公有制传统信仰的“进步的革命”带给全人类的，[却是惨不忍睹的极权帝国！人间地狱](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)！

可以把广义的君主制按照世袭与否，区分为“君主制”和“元首制”。以往将罗马帝国视为“君主制”，实际上尽管罗马皇帝拥有接近君主的权威，却不是世袭的，[罗马帝国实际上是元首制](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。一直到君士坦丁接受基督教后，由基督教而得到了君主神授的世袭合法性，罗马帝国才成为君主制。历史学界普遍接受的观点，是以君士坦丁通过基督教建立君主制，[视为拜占庭帝国的开端](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)。

根据元首制的定义，除罗马帝国以外，还包括罗马共和国，也包括雅典民主选举的领袖如伯利克里，包括了叙拉古的僭主，以及马克思主义中解说的所谓[“原始共产主义的领袖](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)”；再往近代的基督教的教皇，伊斯兰教共和时期的哈里发，“永远腐蚀”的罗伯斯庇尔，代表了德国人民的希特勒，安定了意大利的墨索里尼，革命领袖列宁，伟大领袖斯大林毛主席，还有中苏帝国的政治局，……，[统统是元首制](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)！

无论是罗马帝国，[还是朝鲜金国](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，伊斯兰教从共和的哈里发向血缘的先知代理人转变，[还是中世纪欧洲从军事领袖（元首）转变而成的国王](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)……，甚至从毛教声称“把毛泽东宗教化，毛家世袭化”，都可以看到从元首制向君主制的转变是无缝的。公有制民主信仰者的错误之一，就是从基督教和马克思主义的“发展论”出发，以为元首制转为君主制是“退步”，而把“君主制”转为“元首制”视为“进步”。

历史事实上所有君主制，都是从元首制转变来的，[并通过该转变，实现了政治的稳定和国家实体的建立](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。相反，所有君主制被推翻后的元首制政体都是不稳定的。甚至于罗马帝国本身的政治也是动荡的，政治稳定性与君主制的东方儒教帝国，差之远甚。原因正是在于公有制民主“利益分子极大”极大而“党内民主分母很小”，导致了阴谋活动变得有利可图，[不可避免地出现残酷的朋党相争！和仇杀](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)！

因此历史上是君主制总是和平地代替元首制，又总是在革命中推翻了君主制，进而在新一代的军事领袖中建立元首制，再在元首制的稳定努力中，重建君主制。原因并不是一定是什么统治者“父死子继”的私心，[而是“民主真的会乱”，](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)但那种民主实际上指的就是“元首制＝公有制民主＝党内民主＝民主集中制＝贤人政治＝精英治国[……”！“改革”最危险不过就是用普选的元首制，却自以为是“政改](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)”！

所谓西方对东方发展的影响，最危险不过的也[不是西方“帝国主义亡我之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”，而是西方欧美（特别如欧洲，如法国这类左派国家），忽略了他们自已“默认权益归于个体”（基督教在整体上否认个体价值观）的现实，用所谓“人民主权论”干预于东方民主进程，而实际上是用最不成熟的元首制强加于后进国家，甚至冲击了“私权——>自治”的真正的民主进程，[导致了后进社会无穷尽的动乱](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)。

ps:十八大党章修改的禁止的“个人崇拜”，就是元首制的特点；君权神授重点在信仰卫道，不需要个人崇拜；

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；
公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《**“人民主权论”与“君权神授”可以完全统一；公有制民主就是元首制，广义的君主制；**

**从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式；**

**元首制是君主制的过渡，不是历史的进步**；》

前一篇：[“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)

后一篇：[股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)