# “法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；

标签： `列宁` `法西斯主义` `公有制` `雅各宾派` `墨索里尼` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；**

**极权主义的凶残是为了革命，为了信仰，为了“正义”……；**

**“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；**

**公有制民主必定催生凶残奸险的革命家**；



“[阿罗不可能原理”证明的公有制民主之不可能](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，还是假定“人人参与”的前提，真正的社会普选还要简单一点：无论是公有制还是私有制[，“沉默，漠不关心，无法关心”的总是占了大多数。](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)因为私有制基于“利益归于个体”。因此“沉默总是大多数”并不会让沉默者成为无主圈占的公田，而在公有制前提下，政治的关键就不是在竞选中争取“多数票”，而是在行动中抢占“沉默大多数”的公田。

这就是[法国大革命的雅各宾派](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，列宁的革命，墨索里尼的执政，希特勒的上台以及毛的登基的共同要点。用墨索里尼的话来说：“法西斯主义从来不是理论，而是行动；行动成功后，再让学者找理论”，——>That’is
it！ 即以薄的阴谋集团而言，现在谁都看出无论是乌有之乡还是薄集团，都只是极小的一撮；[但当其铺天盖地的宣传时，却恍惚天朝尽是新文革](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)！薄登基后再寻求竞选“合法”，有何难哉？

私有制社会对于异已，一般是宽容的；[法西斯主义或者说共产主义的极权，对于异已总是凶残的](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。原因但不是法西斯主义者道德品质败坏。[实际上纵观阿道夫.希特勒的一生](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，仅以个人操守而言，甚至称得上是一个真正的基督徒。类似的个人高尚品德，同样可见于罗伯斯庇尔，列宁，斯大林，甚至毛主席等人的身上。问题就在于，法西斯主义政权，总是“代表沉默的大多数”，镇压于“发声的那些多数”！

私有制社会的民主执政者[，其合法性无须担心竞选的再次确认，因此无须镇压异已](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。但法西斯主义（包括极权）则是出于崇高的理想，镇压于多数，而代表了“沉默的大多数”，自然无法通过竞选的授权；更何况一旦确立私有制原则，法西斯主义将是“皮之不存，暴君安附”。比起列宁或雅各宾派的革命上台，尽管希特勒上台后解散一切政党，从而避免了再次选举中败选的可能性，[已经是很光明正大了](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)。

雅各宾派，列宁，墨索里尼，希特勒，毛主席，[甚至薄青天差点上台](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，最根本的原因就在于当时社会的“公有制”，为不缺信仰的革命家提供了诱人的“公共利益”（分子），而实际上由于公有制的民主否定了个体原则，导致了社会民众必定是沉默的大多数，争夺“操纵公共利益”的只能是极少数的觉醒者（分母）。分子极大而分母很小，公有制一定超出某种程度，[不缺信仰的革命家凶残上台就不可避](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)免。

列宁和斯大林以及毛主义的国家，无非主张暴力建构成理想天堂，教会式的政党控制了国家的一切，[封建伦理中的“人道主义”则以阶级斗争的名义给扔进了臭水坑](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，基督教本来针对（外部）异端和异族斗争，被马克思主义的辩证法转移为对国内“阶级敌人”的生命财产的剥夺和消灭。至于希特勒的纳粹只不过是用同样的辩证法，把阶级斗争的矛头指向少数民族和邻近国家，[此即今
天的“民族主义](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)”。

正是因为公有制传统“利益分子极大”极大而“党内民主分母很小”，[象列宁和雅各宾派那样真正的一小撮，才有可能出奇制胜](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，利用各门中派的信仰分子，还没有意识到“秘密工作/革命”的威胁，反而声讨于“私有财产的自私自利”，不去贯彻私有制的自治，反而搞什么“唤醒愚民”“向国际接轨”的“普选”（如克伦斯基）。[如此误区！列宁，雅各宾派等人的革命上台，不就可行了！合情合理的吗](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)？

[西方过去对于犹太人似乎是秘密的社团生活恐惧有加](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)，今天民众对于如摩门教避而远之，尽管乌有之乡的毛贼反复渲染什么“共济会”“国际阴谋”，姑且不说这些阴谋论查无实据（否则就不叫阴谋论），就算这些秘密组织实有其事，在一个“权益默认归于个体（自治）”的私有制社会，除了让秘密的同志们办正经事更麻烦以外，（削弱了他们的竞争力），[完全不能构成任何公共性的威胁](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)。

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《**革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；**

**极权主义的凶残是为了革命，为了信仰，为了“正义”……；**

**“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；**

**公有制民主必定催生凶残奸险的革命家**；》

前一篇：[公有制民主的败选方不可能容忍失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)

后一篇：[“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)