# 公有制民主的败选方不可能容忍失败

标签： `列宁` `俄国` `少数服从多数` `公有制` `法国大革命` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-23 21:28:54`

民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；

**公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败；**

**公有制民主是“少数服从多数的绝对化＝多数人暴政”**

**“为了革命（进步）”的大屠杀大镇压，势属必然；**

**

民主能够成功的最根本条件，在于失败者容忍的底线，能够接受竞选的失败，从而构成彼此的妥协**。这种容忍是构筑在私有制[“默认权益归于个体”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)的基础上的。这样一个基础，在公有制的民主之中，是不存在的。因此公有制的民主，总是表现为获胜者迅速“尊重选举结果”，而失败者就拒绝接受失败，没完没了地“游行，示威，抗议”……！[失败者可能票数劣势，但未必没有打一场内战的能力](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)。

[公有制的传统，让很多人以为民主是“少数服从多数”，](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)而指责于上述付诸内战的“竞选失败者”；浑然没有想到，绝对意义的“少数服从多数”是建立在“个人可以忽略”的公有制前提下。民主是对自愿的集约议案的“少数服从多数”，而不是对共同命运的“少数服从多数”，民主是合作的方法论，不是剥夺的、强制的工具。如果没有“私权－自治权”的独立，[即使是表面的民主，也将必须被颠覆](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)！

[当个人可以被忽略时，个人的投票权也是可以忽略的](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，专制本身就是“民主”的逻辑后果。所有民众，如果不是等统治结果出来后（无论是经过内战还是竞选）顺从于强者（不论是什么理由）的中立沉默者，[就是非黑即白，非友即敌。](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)不是投进步的票的，就必定是革命的敌人，反之亦然，充其量就是“愚昧，无知，惰性，不积极”的愚民，等着革命胜利者去教育，去启蒙，去饿死，……，甚至被杀害！

[假如“少数服从多数”不是自愿的集约](http://hi.baidu.com/darthchn/item/b3eb6a31c83f2b9eb80c0351)，其强权的结果必定超出失败一方的容忍底线。那么此时的民主只不过是强者一方征服弱者一方的工具，对于双方来说，所谓的民主选举，只不过是内战时的动员。法国大革命与俄国大革命，都是在“革命成功”的进步分子，尝试兑现一下革命前的诺言，忽然发现竞选的结果是“反革命”时，马上反悔而出现的“大革命”。[所谓选举，似乎只是革命的橡皮图章](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)！

[假如不是先天性地给革命贴上“进步”的标签的](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)话，那么就会发现，无论是法国大革命的口号多么美妙，事实上他们践踏了自已的每一个理想；无论俄国大革命的初衷是否仅仅是推翻沙皇，事实上早就寻求不光明手段夺权的列宁激进组织，成功夺取了俄国政权，并在大清洗上中把所有曾经协助夺权，或造成列宁可以夺权的政治环境的所有革命分子，全部杀死！（[俄国革命者主要是社会主义者，无论左右](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)）。

[大革命总是走向极权政体](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)，要害的关键不在于“野心家缺乏信仰”。无论是希特勒还是列宁，无论是罗伯斯庇尔还是毛主席，如果他们是没有信仰的，世界上有信仰的估计是不多的。更不是什么腐败的问题，罗伯斯庇尔被称为“不可腐蚀的人”，罗总理如果是腐败的，世界上没有清廉的官。[说这几个人的出发点也是好的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，恐怕是比较中肯的评价。历史重复地在法德俄中等传统国家上演，不可能是偶然情况。

悲剧的关键在于[凡是大革命，都不是建立在“私权，自治权”的独立基础上的](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，都是不可避免地反对私有权益，强调“公有制条件下，民主监督统治者”的公有制的民主革命。它的必然结果就是让任何选举的结果（如果有的话），必定超出败选一方的容忍底线。所谓“革命的原则问题”——>显然，任何一方都认为自已是必定正义的！[而凡是大革命，一旦权力被敌对方控制，已方几乎必被镇压。事实如此](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。

更奇妙的，由于公有制民主总是让[大多数人成为弃权或沉默的“大多数”（](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)其实明智），结果所谓的“竞选多数”只不过是“积极分子中的多数”，实际上就是激进分子的代名词。“布尔什维克（多数派）”和雅各宾派的专政，就是这么来的。如此少数的专政，当然经不起真正竞选的淘汰，但是革命既然是进步的又不可动摇，[何况革命组织唯革命领袖是](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)从。因为“为了革命”的大屠杀大镇压，就势属必然。

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《**民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败；**

**公有制民主是“少数服从多数的绝对化＝多数人暴政”，“为了革命（进步）”的大屠杀大镇压，势属必然；**》



前一篇：[倡议为人父母真心爱孩子](../../../2012/10/22/倡议为人父母真心爱孩子.md)

后一篇：[“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)