# 股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？

标签： `股神` `五毛` `神棍` `半仙` `趁火打劫` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-10-23 21:37:06`

**股神半仙的职业季节性，看上去都象五毛**

大概不仅仅是A股的特点，世[界各地的股神，都是季节性](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)的。**牛市是股神大量涌现的季节，熊市是少数股神大声营销的季节**。想想也不奇怪，如果股神不是靠投资赚的钱，干的是金字塔融资的生意，那么牛市时个个赚钱，谁会把股神当回事？熊市时，正是说大话骂股民骗新客的季节。[连电话骗子带短讯都络绎不绝](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)，股神扮半仙，总会骗来几个善男信女。越熊越好推销，有钱就买股，牛市总能分点红。

如果说A股有什么特点的话，那就是A股遭遇管理层过分干预，产生了过大的波动。这并非是说东方帝国的经济面很好，而是股市并不是经济面的晴雨表，在可流通股票限定的前提下，[股市实际上是货币面的晴雨表](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)。**在帝国的股市如果出现牛市，也不是因为帝国盛世更盛，而是印钞票更盛了；如果出现大熊市，也不见得是经济硬着陆了**，而是帝国政策管不了效益极低的公有制，[却有本事在股市政策打压](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。

A股因帝国国企横行的优越性而不能分红，股民被迫从差价中获利。既唯望政策带来的波动有差价的机会，又指望在差价中亏钱的只能是别人。大约99%亏损艰难之中的股民，[不得不艳羡于股神半仙们无法查证的盖世神功](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)。对于靠熊市找下家弥补仓位的金字塔投资的股神，政策造成的大熊市，[是他们骂股民骗投资的衣食饭碗](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)。如果**有一天中国真的市场经济了，A股真的可以正常投资了，股神也该改行了**。

股市让很多普通人，对于中国经济体制的痼疾有深刻的认识。[A股是中国经济的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，**中国经济是A股的大镜子，要解读中国经济的前景内因，没有比股市更好的参照物**。不过这是对于真金白银投资于股市的股民而言，而非不靠投资靠股灾的股神。**要说这么多股神，都是天朝特聘的五毛，那多半是阴谋论。只不过他们是在商而商，做贼言贼，钉棺材的巴不得世界大战**！[股神看上去象五毛，大概不是偶然的](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)。

不妨掉过来问问您自已，假如您立志吃股神半仙这碗饭，难道还有别的办法吗？如果A股目前的跌拓让你心慌的话，如果股神半仙的神话贴让你更惊慌的话，理解一下股神们的职业杂性，是不是让你心定一点呢？[股市是现实经济的活沙盘](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)，与股神对应的就是[公害知识分子，会拿着社会上让你关心的某些事，大骂小民百姓“自私自利”，](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)是让你共鸣呢？还是象股市一样，让你分散了对管理层政策过度的关注呢？

今天的亏损赶上了大盘，接近1.5个百分点，仓位仍然是90%：

伊利股份38%

中小板22%

创业板20%

一致药业10%

资金10%

各接数仍未走坏，安定持股。



前一篇：[“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)

后一篇：[公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)