# 中国缺乏医疗市场互相制约的常识

标签： `健康投资` `公费医疗` `社区医疗` `医疗保险` `家庭医生` `市场经济` `计划经济` `医改` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**中国缺乏医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约的常识**

**中国缺乏市场经济导致对管理不确定性风险成本的医疗保险的漠视**

**中国的“医疗”行业仅指专科治疗，不含健康投资**

**患者没事别疑神疑鬼楞往医院跑（特别是女性）**

**缺乏社区医疗和医疗保险，医患双方对治疗都表现出盲目性和成本难以控制**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1560.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211560.entry)

在西方，[三位一体的（社区医疗＋医疗保险＋专科医院）的市场经](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)济，前一级的服务商，总是后一级的采购顾问。象保险公司是患者在专科医院接受治疗的专业顾问，因为是保险公司替患者掏钱；而社区医生（physicians，占80%）又是患者购买医疗保险的专业顾问。反之，社区医生提供的体检报告，对于保险公司评估理赔风险，有着异乎寻常的意义。

西方市场经济的医疗体系，所提供的“购买+辅助购买”的服务结构，平衡了双方的知识差距。因此西方的患者不比中国患者更精通医学，受骗的机率就低了几个档次。“降低医疗采购的盲目性”本身就是专业性的消费投资，是个人健康投资的一部分。中国既然完全没有健康投资的概念，[医疗机构又是惹不得的公有制](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)，患者当然就感到“弱势”了；[到头来怪罪“医德”](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)，那是无知之故也。



如果不是从讲政治的需要，刻意贬低西方三位一体的医疗和保险体系的话，（[不含国家医疗保障，即所谓的公共医疗产品](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)），中国社会没有发现整个体系中至少占80％产值的（社区医疗＋医疗保险）的真正意义，和这两种提供医疗投资社会效益的“医疗后勤”的意义，大概是和中国计划经济的传统（事实上有几千年）有关。

特别是医疗保险，是百分百的[市场经济针对不确定性定律](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)的产物，而中国人追求的，却是违反契约者道德高尚的“[不患贫患不均](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)”。差之毫厘，失之千里！中国社会缺乏对整个医疗保险产业市场平衡的认识，光是[抱怨现代医学让人长生不老的“贵”](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)，难道靠妖魔化医生行业就可以便宜了吗？



算起来，中国在医疗上的投入，无论是国家还是个人，都很可能是世界第一；也如所有其他行业一样，效率是世界倒数第一。由于中国的医生不得不从治疗上得到收入，[同时要明白事实上禁上了收取诊金，同时只能收象征性的治疗费](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)。所以在中国看病“非治疗支出”的药费和器械费单列高昂是必然的。

中国的医生不得不寻求高治疗价值的病源，也就必然存在过度治疗和“过度检查”的本能。如果说过度治疗还算得上是不知不觉，过度检查就根本上是不存在的。只要患者愿意，医生绝对会无限检查。[因为“检查越多”，“过度治疗”的可能性越低，（不确定性降低了），两者是互相抵销的](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)。这一点很多批评中国医疗和医改的人不明白。

如果一个病人在病症不够明显的情况下就医，则结果就是被“过度检查”后一脚踢出医院，（没事），那还是因为医生好心。真的是好心啊！否则就会把没病的轻病的当成大病治，有点乳腺增生就把女士的双乳给劈了！如果有谁以为“公费医疗”可以赚便宜，弄不好十年八载下来，（在公费的鼎力支持下）浑身给割得象根圆木头似的。所以患者症状不明显就不要疑神疑鬼，（女性常有）。

[在症状不清楚的情况下希望“早病早治”是低估了诊断的高成本](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)。而实际上目前的所谓“医改”降低看病费用，都是假设是在“病情已经诊断清楚”的情况下降低治疗费。一来这种治疗病例对于医院当然是高价值的（大收入），但是对于患者来说在般是低意义的，（[失代偿期](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)）；二来也就必然令整个医疗体系向老人病和过度治疗倾斜了。

换言之，大部分人[无论是不是公费医疗，无论国家是不是包起](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)来，真的到了站不起来住进医院，都无非是姑息治疗，挨得过命就出院，挨不过就进入殡仪科。医院那不是为了治你的病，而是作为“殡仪预科”，让你和你的家人习惯签签“病危通知书”，有点丧事实习的经验。[人体总是失代偿中在短期内面对死亡](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)，大部分情况下，真的要医生治时，也没什么好治的。除非是老革命那样无限制“生命无价”。**缺乏社区医疗和医疗保险，医患双方对治疗都表现出盲目性和成本难以控制。**

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制》前一篇：[唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)

后一篇：[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)