# 医疗产业不是市场化就是特权化

标签： `契约` `医疗事故` `公共产品` `公有制` `医患` `产业化` `特权` `等级` `官本位` `公费医疗` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**为什么说医疗产业不是市场化就是特权化**？[http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/100.html](http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/100.html)

**中国医生的责任对象不是病人**

**中国医生和医院对患者没有契约责任**

**公共医疗契约关系：[**（医生与公权契约）＋（患者与公权契约）]

中国存在医疗事故，不存在医疗事故赔偿

公共医疗补贴个人消费，意味着个人放弃消费者的契约权力

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1565.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211565.entry)**

《[医改本质是医保的改](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》，无论医疗有多少是否作为公共产品采购，[医疗行业本身一定必须市场化](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)！否则，就是无边的特权对公众利益的侵害，将造成整个社会的公共医疗水平严重“高低无分化”，难道会比所谓的“贫富分化”好半分吗？或者实际上是“坏得多”？医改实际上与医疗行业是无关的，不成为医疗行业“特权化”，变成国营败损医疗企业“永远不死”的借口！



[医保本身同样应该是完全的市场化](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，而不能成为国营保险公司“永远不死”的借口！真正不能市场化的，是国家财政以人人有份，人人平等的[“低水平广覆盖”原则](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)向保险企业采购的“公共医疗保险产品”，该保险产品再向医疗以赔付方式提供对公民个人的大病个案保险！公共卫生也同样可以用政府采购的方式，向医疗服务供应者采购。



**政府只需要采购就可以了，不需要自已控制任何行业，这就是市场经济**！这就是优于计划经济的市场经济！因为，政府本应是社会公共福利责任采购的专家，而不是，各行各业的专家。各行各业当然也不是政府天才们的奴隶苦工！！
这是解决“[看病难看病贵](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)”，而不会滋生行业特权者的唯一办法！

市场化最重要的目的不是收病人的钱；而是让[病人有消费的选择权](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)。根据消费能力决定成本的投入，根据消费的选择淘汰掉医院方面不合理的成本，淘汰医院不合理的投资！这样，病人看病的成本才是真的；然后，看病是便宜是贵，才有讨论的价值。[医生能够在市场化里得到自已合理的酬劳](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)，才能对自已的职业负责。这样医生争取自已的收入高低，才有实际的意义。

[作为公共产品的医疗，和作为市场产品的医疗](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)，是完全不同的服务产品性质。公共产品的医疗，医生的服务对象（雇佣医生的人）是“公有制权力”，是在公权的派遣下完成“治疗患者”的任务。这种任务与中国医生被派往非洲援外，并无任何区别。因此，**患者如果对医生不满，就是对公权的不满，也就是所谓的“对政府不满”。**

由于作为公共产品的医疗是“公权补贴医生给患者看病”，因此契约是“**（医生与公权）＋（患者与公权）**”的两份契约，如果后者在理想状态下是存在的话，[即所谓的“为人民服务”](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。由于医患之间多了一份公权中间人，即使是[从交易成本上看也是低效的配置](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。更严重的是，医生对患者没有契约责任，有医疗事故，也是“公共赔偿”，而不是“医生对患者的责任赔偿”。

因此今天在中国医疗固然有事故，但是对患者的赔偿，是象征性的，是由[卫生部门“审查”自已的员工（医生）的工作责任](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，而不是由法院审核医患双方的契约责任。**即使是确认了医疗事故，由于公共医疗付的钱，所此也是“公共赔公共”，和患者没有关系的**。似乎荒唐的结果，实际上充满法理的依据：**患者不是个人消费者，就不能享有个人消费者的契约权力**！



相关论文在我国医疗法律系统里，比比皆是。一点点“公费好处”（其实是诱饵而已），剥夺了国民健康风险管理的权力，也剥夺了个人对自已生命的权力。真是应了一句话：“[出卖了人权，把灵魂交给了魔鬼](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！”，魔鬼！就是公有制！

明确中国公立和公费医疗体系的“医患契约”关系是非常重要的，明白医生“服务对象”是上级管理部门，可以理解中国的医疗质量为什么对“检查”负责了。[医疗服务质量，包括价钱与医疗技术本身的含金量，作为患者付款交换的服务产品](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，如果不能与医生本身的产品服务提供者的个人信用挂钩，正如高薪养廉养成了贪；医生收入高了，病人得到的，仍然不知是个什么东西的所谓服务。

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力》



前一篇：[疑过从有得廉政，疑罪从无保平安](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)

后一篇：[西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)