# 早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无

标签： `健康` `疑病` `肺腺癌` `心肺疾病` `早诊早治` `疑症从有` `疑证从无` `家庭医生` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；**

**确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**

**心肺疾病是早亡的重要原因**

最后站在个人的角度，说说在中国这个环境中，个人如何照顾自已。毕竟，[社会的弊端一时半会是改不过来](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)的。所以健康是不能靠医生的，除非你有家庭医生。健康是靠自已的，靠自已尽量察觉明显的症状，减少医生诊断时的盲目性，这样才可能在失代偿前把握治疗的窗口机会。

换言之，**早诊早治的关键不在医院，在于你自已或者你的家庭医生**。“疑证从有，注意观察”，自已是自已健康最后的监察者，有明确的不适就到医院检查这项不适，医生把你轰出来（通常开给你二三十元安神定惊的中药），就不要再死缠难打，非要医生把你剖开才心满意足；“疑病从无”，[不要没事找事折腾自已](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。明确的疾病就按最保守的医嘱，不妨多看几个医生。

锻炼身体大体上不能延长你的寿命，但是可以帮助你提高生活质量，特别是帮助早期发现心肺系统的疾病，那时就要减轻运动量。“带病不要坚持锻炼”，有心肺疾病的，在治好前就不要再积极锻炼了，[那会加速代偿和加快失代偿的到来](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)。六十岁前的死亡如果不是与某种严重的慢性病或癌化有关的话，大部分是心肺血管的疾病致命。

心脏机能性的疾病会在四十岁前明显恶化（失代偿）。如果到了四十岁仍能保持中度以上运动量而没有出现供血不足（气喘、呕吐、严重头痛），心脏一般是没有事的。心脏超声和心得安实验，可以进一步验证是否有心脏病。较大运动量可以自行检查出早期的冠心病。（心脏自身供血不足）。



最大量的年轻死亡原因是肺部疾病，特别是吸烟人士以及长期在高粉尘环境中作业的人士，很可能会患上COPD（阻塞性肺病）。COPD是不治之症；表现为肺通量直线下降，患者在不运动时与常人无异；但是肺活量几乎说是在危机线上，稍有运动就供氧不足。这种患者一方面锻炼出对低血氧含量的耐受，（笔者见过低达70%还能保持清醒的，神奇！），并代偿出高红血球，以提高血氧储备，（代价是容易血栓）。

这类患者处于呼吸功能的临界点，一有风吹草动风寒感冒之类，肺功能就会下降，就会因为供氧不足，先是肺积水然后是脑积水……，死亡原因常说是肺炎，其实是急性呼吸窘迫综合症。甚至于不小心跑到高原上，氧含量下降也会突然发病，（很容易理解）。这类病人没啥好治的，往他鼻子里插根氧气管，大不了加加压，甚至往高压氧舱里送，当成潜水病急救，马上就会好转。

考虑到地球大气中氧含量只有20%，理论上如果一年四季都往这类患者的鼻子里泵氧，COPD是死不了人的。严重的COPD患者大部分都会形成肺腺癌。不过这种癌比鳞状细胞癌善良，似乎是为了挽救COPD造成的损害的人体自卫。绝大部分肺腺癌患者，如果不是死在急性肺炎，就是给肿瘤医院治死的。

道理也不复杂，治肿瘤无非是手术或化放疗。早期肺腺癌手术治疗效果好，与治疗COPD（包括肺气肿）差不多；（是否真的需要治成问题），晚期不能手术，采用放疗或者化疗，身体抵抗机能下降，就很容易“偶感风寒”，——>要知道这些癌者一直都在悬崖边上走的，死亡率之高就不言而喻了。

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理》

前一篇：[中国缺乏医疗市场互相制约的常识](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)

后一篇：[良好的生活方式，健康是自已的健康](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)