# 疑过从有得廉政，疑罪从无保平安

标签： `疑罪` `野鸡大学` `唐骏` `方舟子` `市场经济` `教育产业化` `假文凭` `等级观念` `官本位` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**没有诚信、道德败坏的是谩骂唐骏的人**

**可以随便骂总统，公民是不可侵犯的；**

**人权神圣不可侵犯，用道德的名义也不行**

**野鸡大学**自由办学的权力神圣不可侵犯

公务员疑过从有要下课，公民疑罪从无保平安

道德治官尚存合理，道德治国荒唐透顶

公民疑罪从无，对任何公民的道德攻讦都是卑鄙的

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1564.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211564.entry)

方舟子或者是唐骏自已，也可能是唐骏自传的出版商的一点小错误，（估计这几个都有份，不细究），闹起的“[唐骏文凭低档次案](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)”，在唐骏第二版已经主动拿走了“加利福利亚理工大学（Caltech）博士”，出版商也对第一版的错误道歉，在唐骏一方已经是无懈可击了。因为疑证从无，任何人已经无法再证实“唐骏自称是Caltech博士”。

方舟子等人（可能不是方的本意），但再去说“野鸡大学低档”，骂唐骏不是名牌大学就必须自认低人一等之类，就过分了。既与“唐的诚信”无关，反而是继续炒作唐骏文凭档次的人，有多大程度侵犯人权。**没有诚信的不是唐骏，而是攻击唐骏的人没有诚信；而且这些人是道德败坏的人身攻击**，[幸好今天不是道德治国](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，否则，这批人的头子弄不定给“民愤极大”掉了。（[唐骏给中庸掉的机会也不少](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)）。

固然没有证据证明唐骏说谎，将唐骏与克林顿说谎混为一谈，恰恰说明这些国人[道德败坏几无救药](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。克林顿是公务员，对克林顿是疑过从有，克林顿不能证明自已没有撒谎，不接受DNA检查，克林顿就被弹劾；不是要杀了克林顿，是要让克林顿不再做公仆，下课好好做“公主”享享清福。**唐骏本来就是民间人士，“疑过从有”要剥夺唐骏什么呢？除了唐骏的人权还是剥夺什么呢**？

国民劣根性其中一条，就是这些人居然不明白，按民主社会的要求，**总统是可以随便骂的，公民是不可侵犯的**。除非唐骏回到中国当上公仆，否则就算唐骏是真的“假文凭”，骂唐骏的人，也顶多就是用脚投票，以后不当傻逼不买唐的书！不招这个员工，不嫁这个老公……，还想怎么样？？骂唐的人[找个疑罪就肆意侵犯人权，这不是道德败坏是什么呢](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)？而且是令人发指的道德败坏！**人权神圣不可侵犯，用道德的名义也不**行！

公务员（公过）疑过从有，所以要公布财产，不然就要改行当“公主”，学名叫“公民”；公民是疑罪从无，非罪之过乃是私事，所以公民有隐私权，隐私不露是天赋人权；谁不同意就裸奔一圈再来答话。所以有谁如果对唐骏不感冒，可以上法庭告唐骏；如果没有打赢官司的把握，[请各位尊重一下你自已也享有的人权](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，please
SHUT UP !

最后说说方舟子等人罗索的什么野鸡大学。笔者相信在所有法典里没有“野鸡大学”的定义。这个私立机构叫野鸡大概是合法的，唐骏买只野鸡也是合法，两边交易往来是自愿的，跟别人无关；用人单位看见唐骏吃了野鸡挺健康，请了唐骏叫卖野鸡，大概也是合法的。跟其他人有啥关系？[市场经济自主交换的权力，所谓的自由，神圣不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)！在教育上，就是**自由办学的权力神圣不可侵犯**！

唐骏在自已的自传里没有卖野鸡，（主动承认是西大文凭），也谈不上非法，唐骏的自传不是卖唐骏身子的广告；有谁不同意，可以去控告唐骏违反了广告条例，让唐骏赔钱？其实这些骂唐骏的人可以找一个更大的目标，唐骏的老板比尔盖茨，更是道德败坏没有诚信到了无以复加，（[用这些卫道士的标准](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)），bill居然连大学文凭也没拿到就创立了微软！

那些骂唐骏学历低所以没有诚信的人，你们的学历是不是个个都是高得拿了诺贝尔奖的。笔者好奇着呢，还是请方舟子就这些人的文凭查对查对？唐骏此事一开始是打假，后来成了“义务编辑校对”（开始“撑着”），再后来已经是宣扬[等级社会的三纲五常](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)（恶化成脑残）。[这件事情到此为止，已经变得很丑陋！非常丑陋](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)！有兴趣的人，可以让它更丑陋！让我们都能欣赏一下，是谁的道德败坏？

本文重点说明一个道理，道德治官是可以的，疑过从有让公仆们多点机会当公民，不无合理的；但还需依行政法处罚。但是道德治国是不行的，要不然我们要买一项保险，随时让保险公司准备好给我们送饭。**所以对于公民来说，疑罪从无，无罪推断是必须的**。唐骏是一个不吃皇粮的公民，对其[任何道德攻讦，都是卑鄙的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)；这难道不是对所有当不成官的中国公民的保护吗？

《[城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[中小学语文教育或应与时俱进](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

《[骂唐显中国官本位劣根性;官方行政级别是中国社会腐败的根源；美国所有认证都是民间的](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)》

《[传统文化的心魔；每个人要对自已负责;“被洗脑”实际上是“被骗了”](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)》

《“[批评政府”是为了沟通;“立场”“表态”是马克思毛左的斗争观念;求同存异者法治社会](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)》

《[吹牛是个人小过，道德攻讦是公德层次的大错;骂唐大字报重现文革；疑罪从无，疑证从无](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)》

《可以随便骂总统，公民是不可侵犯的；自由办学的权力神圣不可侵犯;公务员疑过从有要下课，公民疑罪从无保平安;道德治官尚存合理，道德治国荒唐透顶》前一篇：[农行是最后一只上证综指杠杆股](../../../2010/7/23/农行是最后一只上证综指杠杆股.md)

后一篇：[医疗产业不是市场化就是特权化](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)