# 良好的生活方式，健康是自已的健康

标签： `健康` `生活方式` `心肺` `公费医疗` `医保` `医疗` `糖尿病` `肥胖` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**注意排除心肺和消化系统易于排除的早亡因素**

**肥胖->糖尿病的健康威胁大**

**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率**

**健康是自已的健康，不要指望医生**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1562.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211562.entry)

肺部疾病大量死亡病例是出现在哮喘（支气管痉挛），同样是做成呼吸窘迫综合症。如果不是迅速扩张气管，（气雾剂，类固醇，气管切开），病人在十几分钟内就会死亡。笔者见过一些过分大意的患者，仅仅是欢乐时忘记了带上救命喷雾，哮喘急性发作时不过半个小时就永久性丧失了生命迹象。

今天中国社会很多人关注的心脏病，其实无论是致死量还是致死率，都比不上肺部疾病。如果跑步游泳表现出强大的心肺裕量，那么除非是身材特差的人士，（过胖或过瘦），[60岁前猝死的机率很低](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)。而且凡是心脏不好的，肺功能也是一定不好的，（肺需要肺动脉供血）。所以关注自已的肺活量，对于您的健康有很大的前兆意义。

长期有胃病的人八成是染了幽门螺旋菌，如不治疗，30年内转成胃癌的机率应不小于50%。治疗也简单，三联七日的痊愈率接近100%，费用大概只是一百多元。（贵还是便宜？）。恶性直肠疾病（如直肠癌）一般与长期的溃疡有关系，（部分是先天性的），如果没有这些前奏，几乎不存在得直肠癌的可能性。

实际上死于消化道疾病的人很多，但是其预警信号也最容易发现，而且不象心肺那样迅速致命。所以只要有点警觉，除了急性阑尾炎以外，消化道疾病最容易实现早诊早治。急性阑尾炎很容易治，成本低，预后良好，发病率也高。所以此病是[公共医疗产品最适宜的](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)病种。象四川某大学生因为“缺钱不治而死”，确实应问责于卫生部门。但是慢性阑尾炎就应由市场负担的疾病种类。

排除了心肺和消化道以后，如无意外，平均寿命应能达到70岁左右。其后最大的威胁就是糖尿病、高血脂和相应的血痊病。这几者都是生活方式的营养性疾病。糖尿病大致是人体在肥胖症与低效利用胰岛数之间的折衷。所以糖尿病是很难治的，治低的血糖（二型）病人就会象吹胀的皮球，更加是百病丛生。所以糖尿病是人体对于营养过量时一个比较好的妥协“方案”。

有研究初步认为，糖尿病（二型，一型没啥好说的）是因为人体对于肝脏脂肪化的应激反应，不知是那里分泌出某种化学信号，降低了人体对于胰岛素的敏感效果，从而避免了脂肪在人体内的堆积，（相应就是高血脂相关症）。所以可以认为**糖尿病是脂肪肝的相关症，控制食量增加运动消耗，似乎是最好的治疗方式**。

排除了糖尿病的威胁后，如果没有其他不良的生活习惯，那么人体健康活到70岁的机率是高概率的，算上80岁也不能算是低概率。常见的不良生活习惯，包括广东人喜欢吃腌炸食品，造就了广东人的世界特产“广东癌”（鼻咽癌）。上了70-80岁上，血液粘血脂高而易成血栓，血管脆弱又容易出口。肉食可以增强血管韧性，但是却同时提高了血脂水平。这道剪刀差，很少有人能够撑到90岁以后。

总结说来，就是健康是自已的，不要指望医生；**医生是用来治病的，而且是治已经明确诊断的疾病**。诊断本身，又是另一笔成本。健康的生活方式，对您的寿命起着关键的作用。[而国内的社保医保](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，自由职业者可以用最低限额买年限，多的就不必了。有钱的，可以到香港等地与保险公司关联的体检中心，体检和保险一条龙，[完成大病偶然的风险管理](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生 》

前一篇：[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)

后一篇：[农行是最后一只上证综指杠杆股](../../../2010/7/23/农行是最后一只上证综指杠杆股.md)