# 西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责

标签： `公有制` `医生` `军事共产主义` `契约` `病人` `市场化` `产业化` `医疗事故` `医改` `医院` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-23 22:06:26`

**西方的医院对医生负责；西方的医院的“物业商”；西方的医院院长是经理人**

**西方的医生对病人负责，中国的医生对医院（首长）负责**

**医疗专业是个人主义的专业，不可能存在“公证医疗”（公证处方）**

**医疗必须是医生与病人之间的责任契约，才能保证病人的利益**

**医疗公有制体系是军事共产主义的思维方式**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1566.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211566.entry)**

明白公立医疗中的医患之间的[契约责任关系](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，就会发现中国医疗体系的责任结构，与西方市场经济有着根本的不同。医生是对医院负责，而医院又对“国资分管机构”常称卫生部门负责，卫生部门理论上对政府主管部门如国务园负责，而国务园则对人民代表大会负责，偶而提供[“公共售后服务”称为“上访”](http://darthvad.blog.sohu.com/130092018.html)。如果中国真的是“公有制下有民主”，人大才给倒霉的患者一个“监督的通道”，——>中国人命贱是制度使然！

[西方的医疗责任体系](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)也常常被[中国公有制文化](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)中人所误解。中国的医院，作为卫生部门的派出机构，至少在“指令”上对病人负责，尽管不受病人的监督；而西方市场经济下的医院，其服务对象并非病人，而是医生；**医院对医生负责**！而不是相反！医生并不是医院的雇员（实习医生除外），一个医生可以在拥有自已诊所的时侯，在很多医院“挂单”。

西方的医院（包括香港）是行业地产服务的概念，而不是“医疗机构”的概念。医生交租金（房屋、病床、设备使用），从患者治疗费用中得到收入，（一般由保险公司给付）；医院向医生提供服务获得收入。因此，西方拥有“几千个挂牌医生”的**小**医院多不算数，而西方医院的院长，是行业经理人，而不是医生！

**医疗行业的业务核心肯定就是医生而不能是医院**。**医院的的服务对象是医生，不是病人。医生的服务对象是病人，不是医院**。而在中国公有制，把这个业务关系整反了。[医生以自已的收入和职业从业资格，对专业范围内的错误负责](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)；对专业范围以外的失误，象杰克逊致死案中没有按规程施以麻醉药，尽管是患者的要求，医生也受二级杀人罪指控，总之，是医生对患者负责。

医学对于医生来说，是一种知识性的专业。无论现代医学在统计上如何[符合科学三要素的实证标准](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，在确定治疗方案一刻时是个人主义的，**医生是没有把握的**，否则就不会存在“[循证医学](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)”了，也不存在[治疗风险](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)了！这就意味着，**假如医生不是对病人负责的话，病人就将变成医生的小白鼠，免费的练刀或者培训对象，而且**中国的病人在医院对医学生的培训中是没有隐私的。

因为医生实际上是在“试错”中寻求确诊病症，也在“试错”中寻求最合适的治疗方案，因此不可能存在“公证医疗”，[不然到底是医生拿处方，还是让公证人拿处方呢](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)？**因此医患的契约责任，一定是医与患这间的契约责任，由医生按契约对患者负责，才能体现对患者的合法权益的保护**。当中国马克思公有制的契约责任从医生身上移走后，所谓的大处方黑医生就不可避免了，因为医生不再对患者负责！

马恩公有制的医疗制度，实际上是一[种军事共产主义的思维](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，把和平当成了战争，把战争当成了和平。[在战争年代的军医，确实是对军队战斗力的恢复负责，而不是对伤兵生命健康负责](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)。世界上从来没有过“伤兵就医疗责任起诉军医的”。（想起什么老军医的广告就好笑）。马列公有制把和平的医疗行业看作是军事化医院，当然就不能市场化了！

[公有制既然是军事化医院，当然是不能计算成本的](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。没钱问国家拿嘛！如果军事化操作能够代替市场运转，也就无所谓经济了。现在社会上一定全是斯巴达这样的国家，一天到晚你砍我杀的！这正是市场经济与计划经济（军事化“经济”）的最大差别，正是[交换创造价值和“生产创造价值”](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)的观念的差别。

《[**生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本**](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[**医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”**](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[**医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明**](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[**把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要**](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[**“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》**](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[**医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念**](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[**医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制**](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生**](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责》



前一篇：[医疗产业不是市场化就是特权化](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)

后一篇：[反思中国传统文化讨论目录](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)