# 基庄对倒做低股价，散户暂做阿Q也无妨

标签： `证券` `基金` `阿q` `对倒` `净值` `基庄` 

目录： `打印`

时间： `2008-04-02 21:55:40`

今天尽管净值继续损失6%，但是我觉得只要盘子总市值下跌速度少于大盘，就是很大的成功。这种成功，总会在后面的报复性上涨中获得回报。事实上，今天是本周到现在为止最好过的一天，如果大幅度的波动，足够大的成交量，那简直就是给我们送钱。在中小板大面积跌停，我们的总值只是下跌了1.22%，难道不是一种很大的成功吗？我是可以拿到信托款，而一般散友没有这个条件。但区别不大，因为，投资是一个过程。如果你真的天天盯着市值睡不着觉，你还是退出市场吧！应该忧虑的，不是每天的净值变化，就象一个做生意的老板，不能天天想着是不是给员工的工资是不是多了几毫几分。散友或者基友，应该忧虑的，是你目前的投资模式，是否有着不可挽回的损失效果？象，参与到炒高的题材股，那种60元的中铝，40元的万科，150元的平安，100元的冠农；或者，是会清盘的基金？在牛熊急转弯中，你连守仓的机会也没有；或者，象我曾经关心的，自动平仓盘？或者，JTP1认沽权证？这些，都是不可恢复的损失，守，是没有意义的。如果不存在这种担心，那就权且当作阿Q精神：你万一暂时的市值损失，所损失的，只不过是超额的利润，没有什么可懊悔的。

杀跌，只有公募基金才有杀跌的本事。如果说昨天我们说基金是打压中小盘还有部分是猜想的话，今天的盘面就是证据。做庄，并不仅仅是可以向上做的，其实对倒着，也同样可以向下做。中国股市就是一个向下尽一切理由打出向下空间，利益团体代言人会在媒体上、悄悄话里，引诱挟持管理层提供向下打出空间的默认；同样，在做多时，也会以一切见得人不见得人的手段，向你推销他们说了算的“价值投资”。现在，他们无非是拼出血本在向下倒而已，对于公募基金来说，只要不是大量损失筹码，向下倒得越低，越有利。证监会的人不专业，只知道违规操作可以做高股价，不知道违规操作也可以做低股价赚筹码。媒体半真半假地大说资金出逃，不排除跟着逃自以为得计的人许许多多，看着技术面测底的人许许多多。风物长宜放眼量，我是笨伯，不愿意去猜基金什么时侯会回心转意，不过那种板块间做高做低的游戏。我只知道，一旦他们的筹码砸得差不多，周边资金会涌进来，首先把最小的蓄水池灌满。

我的盘子真的很惨吗？呵呵，如果从净值上看，确实是这样。不过，那是给透支盘放大的额度，如果是从总值来说，从0115跌到现在，各主要指数的跌幅是：

中小板63074126-34.58%

中证50054953500-36.31%

中证70056273531-37.25%

沪深30057433548-38.22%

上证综指55233348-39.38%

而我的总值损失按目前的总值计算是15%，即使是加权计算，也只有21%。看上去挺大，但是，如果换一种眼光看，只要不是遭到强制平仓的风险，在大盘惨跌三成以上，自已损失是五分一；那么当形势逆转时，是不是总能把钱赚回来呢？今天，这最后一点危险已经消失，今天，有自动平仓协议的透支盘，已经结束了。那么，我目前的情况和一个贷款做企业的企业主有什么区别？我们所需要的，只是一种向投资者的有说服务力的解答，从估值水平上看，这没有任何问题；当踏进某种圈子后，要获得某种信用的担保并不困难，而最重要的是，单纯担心下线下跌、永远下跌的可能性，其实并不存在。这就是为什么我可以在大盘直升下跌，我的净值比一般投资者减得更快，而没有太多担心的原因。因为，我看的不是净值。这也是我第一次通过券商透支会睡不着觉，而现在，连同夫人也已经可以天天睡到大天亮的原因。可能，这是我们今年最大的机遇，因为这次大跌，我把本年的盈利目标上调到200%；或者，这是一种让人上瘾的毒药，只不过现在不是犹豫的时侯。既然进了，就决出胜负前，就不能退！事实上，当我说明不是看着净值投资时，获得新的信托借款，真的一点不难。昨天我在聚会上提出：如果一个市场里大多数人是对的；那一定是某些东西错了。不知是不是我说服或带动了其他人，我所知道，今天许多人增加了负债比例。只可惜合作者搞来的盘子，白天到帐迟了，没有来得及拨入证券盘子。希望，明天还有机会低位买入。比较害怕的是到时不上不下微收红盘，又不知是卖还是买，一买，妈的套我第四次！

今天我几乎什么指令也没有发出，不是害怕，而是心有点疲倦；而且，孩子们操作得都很好，不用怎么指导了。何况，近来臭口臭手，一动就最臭。

负债比例80%

金风科技23%

怡亚通17%

诺普信10%

南洋股份8%

宏达新材8%

拓日新能7%

澳洋科技6%

武汉凡谷5%

天宝股份4%

三全食品4%

红宝丽3%

联合化工3%

国统股份3%

福晶科技3%

海利德3%

大立科技3%

广东鸿图1.5%

九鼎新材1.5%

特尔佳1%

华锐铸钢1%

证通电子1%

现金7%

价格越跌筹码持有越多，价格越涨持钱越多。这是赚钱的不二法门，人人皆知，但为什么只有极少数的人做到呢？并不是只有少数的人聪明，而是，在涨的时侯，会有千百个名人（象沙大嘴那样）千百条理由让你持筹，同样，下跌的时侯，也是凄风冷雨，有千百条理由让人不敢买入。最后的办法，就是找理由安慰自已，走自已的路。有时侯做做阿Q安慰一下自已，比找大师的指导，更有实用价值。我不介意有些博友的挖苦，都是小百姓，有气就出出吧。俺吗，现在暂时做阿Q，等我把钱赚回来，一百个放心好了，绝不会反言相讥的，要骂，也是骂那些忽悠人的大嘴巴子们。



前一篇：[反季节大闸蟹甩卖，春天得见蟹儿肥](../../../2008/4/1/反季节大闸蟹甩卖，春天得见蟹儿肥.md)

后一篇：[论价值投资，唯有中小盘](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)