# 全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制

标签： `户籍制度` `公有制` `县郡` `人权` `福利` `自治` `计划经济` `马克思` `资本` `左倾` `自由` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**全国无差别保障是左倾计划主义公有制**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!564.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21564.entry)try

经济是不能计划的，《[市场是衡量经济效益的唯一标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》，连市场也放倒了，计划经济就必须“主义”起来，绝对正确！这个计划才有可能被执行！！所以是计划主义的经济现象，而不能称之为计划经济。我们已经证明，《[计划经济颠倒了生产者的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》，因此《[计划经济不能产生价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》，反倒很好地完成了《[行政垄断转移老百姓功能](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》的政治任务。

《[地方社会保障具有私有财产排外的性质](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》，一心想着“到处度假式移民”的朋友就想到，加大国家税收，增加无差别保障就行了？瞧！左倾的来了！这相当于“把个人财产尽可能收归财政，平衡贫富差距”。在地区上，等于是强化央权，平衡地方差距。但是，“强化央权，平衡地区差距”是有成本的，那就是腐败同时得到强化的成本。结果几乎是无一例外的发达的变成落后的，落后的没有变成发达的。《[均贫富只能是均赤贫](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》，无论是对人还是地区，都是一模一样的结果。其实回顾一下中国走过的路，还不就是从“强化央权平衡地方”的死胡同里走出来的吗？
这个问题很长，笔者早就论证够了，先参考《[不生产价值的左派乌托邦，走向劳役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》。

社会保障本来就是地方事务，至少，这也是国际惯例。以前国税占了30%，地税只占3%，试问相比那时侯，国民实分的福利是多了还是少了？还是象乌有毛左一样，“毛时侯象《[朝鲜天堂一样什么都免费](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)》？”，现在四六开了，地方负担所有福利，已经是捉襟见肘；自然，财政闲人也养得多了点，这一条城乡都一样！

美国的联邦税收占总征管额的50%左右，州税20%，而县郡是30%。各州情况虽有差异，但是一州之中，县税占大头！州县承担福利负担是联邦的两到三倍。加州明星州长的铺头破产，只不过是州政府破产裁员减薪，顺带消减州福利基金支付。别担心加州的老百姓吃不上饭！各州县郡的自治权，与各州的财政独立权成正比。破产的地方政府如果要求上下级政府救援，就要负出相应的法定权力损失的代价。

如同个人财产经由个人决定其消费还是投资，以及消费和投资的方式，可以保证最优化的社会经济效益。这是人权的基本条件“自由”，和市场经济的核心。这个原理，同样可以用到地方福利上，“只有地方才能最合适的方式决定福利投放，还是地方再建设，以及其具体的方式”，这就是“地方福利”具有私有财产性质的原因之一。
因此，任何主张“国家加大无差别福利分发”的，都必然等同于“国家加大税收征管和垄断”，结果，也就成了更大范围的垄断政策的寻租腐败。也就是，回到中国几百年来，一直走过来的老路！此时再重温，《[民粹口号总是特权利益最大化的工具](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》！

其实，这些想着“到处度假式移民”为什么要反对户籍制度呢？现在不让你到城里找工作吗？不让您投资吗？不让您买房子吗？……；你找不到工作，死赖在城市里，有什么意思呢？表明了你的强大吗？人人害怕？至于找到了工作，并且稳定就业，或者缴付了门槛性质的税收，或作了足够多的投资，为本地经济作出了门槛规定的贡献；今天难道还有人拦着你入户吗？难道在世界上有那个国家不一样吗？好了，相信有人会说，“那是国家之间”，————得！笔者早就准备好了，《[人权自治社会](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)》在国家之间与国内地区之间，并无本质的区别。任何反对地方自治权的，就是我们的敌人。stand
by us! or our enemy!

仍然以国际惯例来说，正因为所谓“是否开放”，根本意义上是《[排外天经地义的地方社保](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》是否接纳你，而这又取决于，你是否在本地找到稳定的工作！为本地“排斥外来人是天经地义的社保”，作出足够大的贡献！“找到稳定的工作就能入户”，并不是人权的要求，而是自治地区的选择。让你工作一百年仍然不能入户，这种地方有的是，象摩纳哥！而丝毫没有侵犯任何人的人权，反倒是自治地区居民的人权。你不高兴，可以不去！这也是你的人权！

左派的很多乌托邦主张，听上去很动人，但是走下去是死路一条；仔细分析一下，也可以预见它死亡的方式。把经济自治独立的地区以“人格”看待；根据〈人权逐级集约授权〉，我们知道两者是等效的；那么“全国无差别福利”，首先面对的就不是“福利派发”，而是税收加重；央权强化，————这正是中国从毛主义走过来倒回去的路！效果相当于，“将所有人的钱尽可能收集起来”，然后“无差别分派配给”。结果可想而知。

左派空洞“高福利”承诺的背后是“无权力无福利无自由”的奴隶制，右派不敢许诺的诚信背后，是“高福利大权力完全的自由”，何去何从，中国公众你是继续从左？还是《[让传统中国永远死去](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》？中国公民们，还记得《[国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》吗？还记得《[左派的生命力在右派的极左人格](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》吗？知道为什么在中国，《[维护极左制度的是极左的受害者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)》自已？请右派朋友再自我检讨，您是否真的完全没有极左的人格了？

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[制造盲目反户籍制度声浪是一种成功](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)》

《全国无差别保障是左倾计划主义公有制》

前一篇：[盲目反户籍制度声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)

后一篇：[均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)