# 均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑

标签： `户籍制度` `左派` `右派` `小农意识` `均贫富` `大锅饭` `平均主义` `私有制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!566.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21566.entry)ntry

社会存在的目的是为了生产最大量的财富。君权社会当然就是社会存在的目的是君权享受最大量的财富。而民权社会，就是《[国家是提供国民福利最大化的工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》，注意国民福利不是国民保障；也就是所谓的“民主，民权，民生”。人权普世的价值观之私有财产神圣不可侵犯，就是在社会最小的原子级别，人！的基础上，拥有一个“盛接财富积累的容器”，必定是排他的。同样，《[地区社会保障体系必定是排外的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》，也是因为该级的社会，必须具备一个“盛接财富积累的容器”，这就是所谓的户籍制度。人有积累必有差别，地区有积累必有差别，因此，《[地区福利差别，是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》。

再回顾一下左派最能忽悠人的许诺大空话，“给国民以社会保障”，实际上却是右派能够为民众做到的小实事。《[左派乌托邦高福利的许诺只是完全剥夺](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，所谓的“大福利，小权力”，把权力剥夺了，不给你“福利”，你连“不满意”的权力也没有！左派从来没有能够阐述“大福利”的财富预算能够从那里来，反倒是笔者这个坚定的右派，一直为《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》构筑所有福利的可持续的来源；以“向国民提供福利”作为左派标准，谁是左派？谁是右派？

左派声称“为国民提供社会保障”，但是却千方百计强化“为少数国民提供特权供应”的计划主义体制；千方百计要以万恶的莫须有之名，剥夺中国居民的财产权，彻底摧毁〈[中国平民唯一的福利保障分发渠道，所谓的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)〉；反而笔者这个右派，全力捍卫平民私有财产权，全力捍卫纳税人应得的社会保障的分发渠道——户籍制度！那么，又是谁是真正的左派？还是左派代表了君权之恶，右派代表了民权之善？

即使用居民福利自治的户籍制度取代计划主义的体制特权；《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》。**请问，是城市居民自治对农民造成了负担，还是体制特权对农民造成了负担**？前者取代后者，是对农民减负，还是增负？何况，户籍制度同时保障了农民的治区利益？

可见，如果真的是一个右派，认识到《[体制内外的矛盾是中国社会的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》，就不会挑战《[平民有权拥有财产的私有制观](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)念》，以自已认为吃了亏的“夹心层”，以感受到城市居民“排外”为借口，（注意这是单方面的道德借口），以反对《[城市居民的社会保障的内敛天性](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》为手段，进一步强化奴役他自已父母乡亲的《[特权体制](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》，还声称自已代表了被特权农民的利益。

城市是怎么来的？从市场的角度上看，城市最早的来源就是集市。大家定日定地方把东西挑到固定的地方完成交换，提供自已的产品价值的同时，换取更多的生活必须品。由于集市传统，较之互相串门的交换，提供了更高的交换效率，久而久之，有些人把集市的地方买下来，或者原来的地主租出去，完善集市的配套功能，于是，城市就出现了。集市当然一般情况会欢迎赶集的人做生意，这就是集市的开放。但是集市的配套产权是需要投入产出的回报的，如果把集市的产权公有了，来者白吃白住，那么来集市的人就不再是为了交换，而是为了白吃白住，集市的功能就消失了，破产了，破败了！

这就是所谓的反户籍制度的结果。正因为如此，没有城市对自已的产权即自治权，就没有城市的本身，也就没有高效率的城市交换市场的本身。被中国左派称之为“万恶的户籍制度”，因而成为《[中国市场化的城市的最核心的价值](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》。如果城市集市给极左公有制的冲击摧毁了，流通崩溃的唯一结果，对于十几亿人的中国农村将是毁灭性的。那些附和毛主义极左的农民败类，会害死几亿计的乡亲同胞！

纵观户籍制度上的斗争，可以看出近百年中国社会斗争的相同脉络：利用农民精英狭隘的小农意识，以“损害城市私有制暂时不损害农民”，甚至分一杯羹为诱惑，诱骗农民的人数优势构成对城市居民的《[多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，夺取了城市居民的合汉利益后；转而利用城市更高效的集约和流通渠道，不但不实现对农民的许诺，反而夺取农民原有的一切，服务于城市市场体系被摧毁后的损失！这一过程到三年自然毛灾时完成了第一个循环，几千万上亿的农民革命家成了一缕硝烟。所谓一个巴掌拍不响，试问，是不是完全是毛主义高明的骗术？还是小农意识本身就是愚蠢的呢？

**均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑**,它的别称是“**大锅饭！不劳而获**”！这样，看出它的危险性的人，就多得多了！

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

前一篇：[全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)

后一篇：[涨舍得卖，跌要敢买](../../../2009/9/7/涨舍得卖，跌要敢买.md)