# 盲目反户籍制度声浪

标签： `法律` `政治` `户籍制度` `阿扁` `自治` `社会保障` `体制` `特权` `计划经济` `国民福利` `人权` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-07 13:27:50`

**制造盲目反户籍制度声浪是一种成功**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!563.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21563.entry)try

毛主义极左，与移民精英中的极端，至少在网上，有着非常紧密的无距离，而难以准确区分。诱惑特权毛主义的，是卫道《[步步萎缩的特权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee678cfbe62e81819f514629.html)》，吸引移民中的极左的，却是进一步侵害城市平民的利益！“你的是我的，我的还是我的”，所谓不与“城市居民为敌”，是不是太虚伪了一点了？更可笑的是，这些“形右实左”的极左民粹，以中国人“还没有人权”作为剥夺中国人权的理由，以中国没有地方自治权，作为“剥夺中国人权集约自治权益”的理由。

难道真的就是政治传说中的仁慈理由：“给你人权你也不一定发达，所以不能给你人权”？难道不知道，今天毛社会的民众，也是被同样的理由，被置入地狱，直到今天仍然不能翻身吗？将心比心，《[已所不欲勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》，你们是怎么做的？又是坚持“要”怎么做的？这种“盟友”，骑在自已的头上？比特权还坏！那我们反特权干嘛？让你换了位置当皇帝？

将西方公民社会的核心，所谓户籍制度的地方福利体系，与封建奴隶社会的编户齐民和毛社会的特权体制，有意混为一谈地“反”，不知是这些极端的城乡移民的蠢，还是马列毛左的精明？？《[愚民帽子工程](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》最大的绝招，就是让一切不合理的利益寄生，通过不合理的制度“剪不断，理还乱”。将人权和自治社会体制混在户籍制度的民粹煽情中狠批，是其中不太高明的一次尝试。

真正的民主者，绝不会从户籍制度上作丝毫的让步！Stand by us! or our enemy!!试想，如果民主者从《[中国国民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》上让步，他日毛左追问“你要的所谓民主是什么”，……，“哇，不就是户籍制度吗”，所谓的民主者将如何回答？类似的更不高明的尝试还有，将“袭取美国的《[人权普世价值观法制法治的社会制度](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)》”，“认同美国的国家利益”，“听美国人的话”，“领取美资企业或基金的薪水或资助或投资”，混为一谈。

《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》，各取所需，卫道于《[特权卫士自已小小的利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。《[故意混淆概念](../../../2009/5/14/拒绝曲解！拒绝邪教利用汉语特点的诡辩.md)》，好人坏人装进布袋里一顿阿扁，那是《[汉语特长](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》之一；不过需要对方的配合，自愿被你装进布袋里阿扁。（笑笑）。否则的话，还是把概念内含搞清楚了，再练拳脚不迟。笔者已经把他们反的“户籍制度”区分成完全没有关系的“计划体制特权制度”，“地方纳税人福利体系”，和“遣返制度”。如果继续强反，除了暴露这些人“反私有制”的马恩毛左本来面目，再无别种解释。

诡辩的手段之一，是胡扯一些半真半假的欧美惯例，所谓西方社会到处可以白吃白住，到处是不劳而获的天堂！事实上是欧美的惯例就是“是有宪约的地区才能登记即入”！欧美的惯例就是人权利益不可侵犯，就是地方自治权不可侵犯，**就是地方嫌自已吃亏了，可以投票退出宪法约束**！怎么就不说这惯例呢？

今天，存在共同财产积累的城市，以所谓“公有制的形式”，控制在名义上的央权分支的地方特权利益集团手中。的确，没有象没有明显公共财产存留的农村那样，“已经直选村主席了”；————农村有多民主，我们回头再说。现在请问，这是至少两亿五千万城市居民的剥夺，还是恩赐？难道被剥夺了合法权益的城市居民，就不是利益的主体了吗？就可以任意侵凌，“见者有份”？

[一个社会的民主化程度，不与马恩理论所理解的“与生产力相关”](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)，而是与《[民主法制法治的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》程度相关。这是中国传统教育中的内容完全不同的。即，中国生产力落后的什么初级阶段，并非中国不能民主的原因；相反，是因为中国不愿民主化，所以中国永远都只能是，成功的是永远只能是初级阶断，有点“三年自然毛灾”的坏运气，就成了原始社会！

户籍制度的理论探讨，在理论中逻辑推理所得的“特权毛左”与“极端的城乡移民利益者”，通过《[传统私有财产原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》和《[马恩主义结合成的毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》，构成了《[毛主义者的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》，在现实中几乎是迅速得到证明，反映的是中国政治社会的一个值得重视的现实：农村极端者，是专治统治的雇佣军！自称代表农民反对户籍制度的人，只需要对比一下支持户籍制度和反对户籍制度，对农民而言的收益，就知道你是不是真的代表了农民：你是在反对户籍自治制度支持特权体制制度！

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《制造盲目反户籍制度声浪是一种成功》



前一篇：[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)

后一篇：[全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)