# 凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”

标签： `凯恩斯主义` `张五常` `通往奴役之路` `户籍制度` `芝加哥学派` `庇古` `农民工` `工资` 

目录： `人权法学和经济学`

**“奴役”是凯恩斯主义的基本要求；**

**为什么凯恩斯主义必然导致劳动者真实工资下降？**

**张五常的“经济学”是什么逻辑？**

**凯恩斯主义为什么必然导致滞胀？**

**凯恩斯主义是庇古福利经济学的“通往奴役之路**”

（凯恩斯主义＋反户籍制度＋低人权的农民工的低工资），不知是否巧合，此恰恰是张五常鼓吹低估人民币的同时，[用农民工冲击城市居民的就业和收入](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)（记住是城市居民付出了农民工的福利代价代价）！其实这就是凯恩斯主义“促进就业”的逻辑结果！[深入了解凯恩斯主义的政治逻辑](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，将发现中国俗语有一句戏猴子的“朝三暮四”，凯恩斯爵士已经达到了无师而精通到家了。

按照凯恩斯的《货币，利息和就业》，[如果人民币仍然锚定在某一标的物上，（象黄金，或者美元，或anything](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)），那么产品收入的下降必定快于产品成本的下降（或产品收入的上升慢于产品成本的上升，二者等价），这实际上就是货币增加流动性的“效益边际”。因此要维持竞争力，唯一的办法就是让工资下降，这是凯恩斯和维纳（Jacob
Viner）的发现，却是[张五常坚决的主张](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，（注意区别）。

需要注意的是，这一“工资下降”实际上是通货膨胀的背景下发生的（凯恩斯主义），因此工人在（凯恩斯主义＝张五常主义）下是承受着真实工资下降和货币购买力下降的双重压迫。[张五常认为工人（如农民工）的忍受力是无限的，一直到死清光为止](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)！为了强迫（农民工＋市民）忍耐，[张五常主张取消所有社会保障，（税是照收的），以免“养懒人](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)”。

[凯恩斯比张五常厚道一点点](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，聪明地承认工人将会不高兴，于是创造了“名义工资”。简单说就是工资涨了，虽然钱不值钱了，凯恩斯认为，工人也就没有意见了。但是劳动者的劳动成本是不能无限制压榨的，当劳动收入不能回报劳动力维持的成本时（实际上更早一点），劳动者就会放弃劳动收入，[转为炒作或仅仅休息，甚至造反](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，而保持自已的劳动力价值。

此即所谓滞胀（stagflation），即“就业停滞＋通货膨胀”！据说在西方“成名”的张五常同，居然“似乎没有”想到这一层。[张大师作为一个欺世盗名的学者，被美国司法通辑的糊涂丧家的老人家](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，大概是可以被原谅的；但是那些在中国大陆通过张五常主义侵吞着中国公民劳动价值的同时，将张五常吹捧成“新经济学一面旗帜”的主流御用文人，[中国公众又应该如何处理这些“张五常的徒子徒孙](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)”？

[凯恩斯的所谓“新经济学](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)”，尽管字面是批判马歇尔的英国传统（古典经济学），实际上是英国自庇古的福利经济学以降的一脉相承。

[货币本质上是税收](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)！凯恩斯的本义是“更多的低收入就业（即尽可能充分就业）”，胜于“不充分的少数高工资岗位”，实际上就是在劳动阶层之中的“均贫富”，——>要注意的是，可以控制滥发货币资本利益的金融垄断利益者不在“被均贫富”的行列；——>“[劫小康，济大贫，存大权大贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”！凯恩斯主义可以说是西方最文雅的版本了。

现在回到“[反户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”和“农民工让市民承担福利成本，降低平均工资水平”，实际上就是中国人民币锚定在美元上，“要维持出口竞争力”，只能让工资下降；在通货膨胀的情况下，[只有农民工愿意万里迢迢离乡背井趟这混水](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)。这样就有了“（农民工的低人权＝低工资）＋（[反户籍制度＝市民失业后纳了税没福](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)利）＋通货膨胀＋GDP形势一遍大好”的中国特色了。

[市民不愿意接受永久世代的低工资，学名“自愿失业](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)”；农民离乡别井赶春运一票难求，那是GDP凯恩斯主义还不到家！或者是黄牛党良心败坏！这就是反户籍制度的中国特色后的利益链。H.奈特在三十年代曾经说，“凯恩斯主义这一‘新经济学’，是建立在错误的流动性偏好的假设上的完全错误的主观臆想，但它将[成为法西斯主义经济学的圣经](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)！”——>六十年后回顾奈特的话，没有错！

可参考《[**埋葬凯恩斯主义专题文章集**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》及以下文章：



《[私发的美元和私立的央行“美联储”，费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)》

《[马恩历史唯物主义与凯恩斯主义都是“供给决定需求”的世界观错误](../../../2010/5/31/中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！.md)》

《[凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济;结果是更大的萧条和恶性通货膨胀——滞胀！](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)》

《[大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[为什么凯恩斯成为中国经济学界的圣人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)》

《[为制造农民工而进行的户籍制度“改革”是凯恩斯主义的垂死挣扎](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)；》

《“奴役”是凯恩斯主义的基本要求；为什么凯恩斯主义必然导致劳动者真实工资下降？张五常的“经济学”是什么逻辑？
凯恩斯主义为什么必然导致滞胀？凯恩斯主义是庇古福利经济学的“通往奴役之路”》

前一篇：[改革可以渐进，但不应南辕北辙](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)

后一篇：[有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)