# 博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；

标签： `日知录` `招安` `匿名` `名博` `知识分子` `实名制` `基金` `公募基金` `蓝筹股` `五毛` `专家` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-01-25 22:01:29`

**博客匿名会减少五毛投标的收入**

笔者作博文，既是自已的学习或称思考过程的笔记，同时也是一种消闲。自打上小学开始，老师开始让咱作“日知录”以后，笔下千言，出口成章，对笔者来说根本上如同对酒交谈一般轻松自然。大概是由于笔者习惯的[模式思维，本身具有发散性](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，笔下成文后可以进一步明确約束定义和逻辑关联。所以笔者有一种经验，当有时间做日知录的时侯，那段日子就会显得特别的大脑清晰顺风顺水。

写博文固然过瘾，但考虑到咱们的[国产哲学辩论大师们](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，素有查三代挖人家十八代祖宗探索真理的传统文化，如果写博文影响到笔者的家庭日常生活，笔者宁愿停笔不玩了。所以笔者对于所谓的实名制，是深恶痛绝。在中国传统社会中[，“作民心虚”绝对是民间美德](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)。

因此博客三年以来，咱博忠实的毛左粉丝们屡次激将法，要找到笔者十八代宝藏的挖掘点，笔者无动于衷。部分右派粉丝们，屡次恳求笔者实名跳出来，[变成小波波那样的炮弹，为争取成为下一个炸药奖爆炸中升上天堂的圣徒](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，作出一分炮灰表率，笔者也实在难以从命。

因而近日看看财经上一些[实名的“名博”越来越显出五毛本色](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，忽然之间发现，“匿名发博文”其实还有另样好处，那就是各方财雄势大权大的买家要招安江湖五毛时，同样找不着咱们习惯匿名的博客的十八代祖宗的入口，一时间想买无门。于是乎，我等匿名的博主们在享受难得的言论空间的时侯，[被“请喝茶”强买作五毛的时间](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，或可无限期推迟。

如果一些看上去似乎是“主持正义”的名博人等，忽然之间变成国进民退的“大盘股好”“垄断好”“民营企业欺行霸市”，“地方融资平台有投资价值（相当于地方税收）”，“蓝筹地产银行前程无量”，“[开放户籍制度让城市居民交完地税后吃屎去](../../../2010/6/17/地方保障房强令向外来者开放，试看保障房如何名存实亡.md)”，“为传统文化申冤”，当这类话出现在[同一类道德明星](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，甚至是同一个“好人”的笔下，不妨想想，为什么笔者说“[毛左＝民粹＝怪胎民主派](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)”。

还可以作一个最简单的统计，各位可以自已尝试一下，按（实名：匿名）的较大点击量的博客，分别按（蓝筹股：小盘股）作一个统计。如无意外，实名的基本上称基金好，大盘股好；匿名的大多称小盘股好，小盘股不要再斩仓。笔者没这门心思，各位可以自已试试看。不妨想想，如果实名又让机构感到了“五毛可居”，所费代价，除了打个电话给点小费，能花几个钱？

如非有偿招安，是否正是“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)”的写照？



**基金缺钱做空三步曲**；

年前下跌的基金的行为，有了部分关联的逻辑。基金需要现金！一个已知的情况是基民不断地赎回，迫使基金减仓；另一个估计的可能，是基金预期过年的基民会赎回部分基金份额，因此作了预先的减仓和低位迎新。最后一种忽视的可能性，就是基金被边缘化的过程中，相当于慢动作的基金“急转弯”。

之所以是慢动作，那是中国特色，管理层过度地向基金的倾斜。但是基金面对基民赎回的压力和申购之间，形成了一个“逆差”，逆差的不断发展，迫使基金不断地减仓。基金减仓的主要份额来自基金大力推荐的大盘股，特别是银行和地产股。但是基金如果直接从大盘股减仓，将导致大盘股价直线跳水，反而减不了多少。

因此，如果基金是需要从大盘股套现的，方法就是（大－小间断打压）。简单的步骤就是：

１）卖出小盘股，护盘大盘股；配合股神吹嘘申购基金的理性和大盘股的价值投资；

２）在较高价位卖出大盘股，顺势打压大盘的同时打压小盘股；

３）在打压蓝筹般的同时，在小盘股补仓；恢复小盘仓位

这样就形成了近两年来，大盘股不停阴跌，而小盘股起伏之间，不定期急跌的行情。

至于是否与国际板有关，暂时没有什么想法。因为国际板如何国际法，仍然是一笔糊涂帐。不过可以肯定的是，那些看到股民赚钱就喊中国股市太投机的股评家们，成事不足败事有余的五毛，那是可以肯定的。

买了除天晟新材以外的所有新股。清仓中国远洋。但不是因为它走强，而是今天上午的小盘股走弱，没有钱补仓，卖掉大盘补小盘是既定操作。今天小盘股连续下跌，也不是昨天就能确认的，是小盘股继续下跌呢？不测市，就是不去考虑太多，按既定操作。无非是损失了中国远洋１％的出入市值而已。

今天没有亏损，赢利半个百分点，走赢大盘了。昨天的中小板实际上是已经蠢蠢欲动，跌不下去了。今天依然如此。创业板显得稍为弱势一点，但真正杀跌的品种也几乎没有。仓位100%。

中小板 39%

创业板 41%

华锐风电 20%

今天基金继续杀跌，估计是小盘股，但连续第二天，没有看到大规模的赎回了。如无意外，基金的杀跌告一段落，建议看好蓝筹股的股评家们，千万不要食言，长线也好短线也好，全线买入你们的蓝筹宝贝，看看笔者的预测是否正确：即将进入第３）步。



前一篇：[法治是有成本的；法治也是会破产的](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)

后一篇：[改革可以渐进，但不应南辕北辙](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)