# 改革可以渐进，但不应南辕北辙

标签： `户籍制度` `地方自治` `凯恩斯主义` `小城市` `改革` `地方` `福利` `农民工` `春运` `就业` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**户籍制度改革“新方案”，所有人都不会满意；**

**改革可以渐进，但不应南辕北辙；**

**为制造农民工而进行的户籍制度“改革”是凯恩斯主义的垂死挣扎**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2354.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2354.entry?&_c02_vws=1)

在户籍制度“改革”上的社会“民意”，可以很好地发现“[毛左＝民粹＝怪胎民主派](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)”的规律。最新的户籍制度改革方案估计是一个谁都不满意的折衷方案（折衷不是妥协）。“大城市限制户籍”，“中城市就业为条件”，“小城市无条件开放户籍”，大城市要为any农民工提供本地平等的教育、医疗和住房保障，不够钱让地方纳税人小市民加倍掏钱。[中央财政只管“政策公平”，不包地方亏损](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

对于那些梦想挤进大城市，[把自已异地失业的责任](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)怪在本地居民纳完地税要福利“太自私”上，甚至拎出个炸弹要炸死自私自利的小市民，[为孙志刚报仇雪仇](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)（广州地铁爆炸纵火案）。这些怪胎民主派的主力军，自然对于“小城市开放户籍”是绝对不满意的。尽管怪胎民主派声称代表了十亿农民的利益，实际上他们之中[绝大部分根本就不是农民，天生就是“小城市的户籍](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)”！

对于大城市地方财政来说，“[开放本地福利”等于花钱建了无限制的贫民窟](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)，而且全中国的贫民陆续有来。这是一个无底洞。开始时可以垄断了保障房（[实际上是用住房国企代替了房地产市场](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)）恍惚可以多创造点GDP，但实际上是少收了房地产税，同时增加了支出！早就已经在地方财政破产边缘，（严格意义上大部分地方的财政已经破产），试问再“增支减收”，此法何存？

而对于我们[为户籍制度正名来说](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，同样不满意。大城市的税收只是本地市民服务是私有财产的表现，（[税收是国民私有制购买公共服务的代价](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)）；小城市的户籍尽管不值钱，但[是否开放也应该将自主权交给小城市决定](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，而不应“从上而下”勒令开放。如果开放户籍有利，地方自治体会不开放？小城市开放户籍，会危及中央政治控制力？显然是于情于理都不通的。

由此可见，尽管新的“户籍制度改革”方案，[比起社科院的毛主义王八方案有了进步](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，但仍然是不敢迈出市场经济最关键的一步：从小到大建立地方财政和经济自治制度。党国天下的御用专家们，仍然希望控制整个社会到每一个居委会，甚至到[每一个中国家庭的夫妻床上有多勤快的干活](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，也给青天大老爷计划起来。

改革可以允许是渐进的，但必须是向市场经济的改革；如果只是“如何将计划经济做得更好”，“如何把税收得更多”，“如何把婊子做得更出色”的所谓改革，[南辕北辙的“改革](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)”，无论是渐进的还是急进的，都只不过是王八化新妆的，称之为“改革”而已。[汉字嘛，本来就是一词多义的](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。

那些“[户籍制度改革不能少了廉价农民工](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)”的计划经济的天才专家们，所谓“大城市要为农民工提供全额平等的就业福利”（就没有问过付出福利成本的市民是否感到平等），其实也不是什么高深的“经济学”，而是凯恩斯主义中的“货币与就业”之中的[菲利普斯曲线提供的“计划经济的依据](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)”，凯恩斯主义的垂死挣扎！

本文可参考《**[户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)**》及以下文章：

《[印度取缔户籍制度严重侵犯了私有地方利益产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[公共服务有成本，就不可能是免费的，也就不可能“废除户籍制度”](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)》

《[龙永图先生雄辩的政治经济学，“反户籍制度”每年制造1000万富人可以拉动经济](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)》

《[罗马帝国户籍制度和房地产泡沫](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[罗马帝国塞维鲁的户籍制度改革：“剥夺罗马公民权后的权利”与“剥夺户籍制度后的福利”](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)》

《[地方自治是“地方私有财产”，户籍制度是最基本的天赋权力；反对户籍制度就是反对公民集会结社的自由](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)》

《[各地保障房必须向外来务工者开放。地方福利保障房将名存实亡](../../../2010/6/17/地方保障房强令向外来者开放，试看保障房如何名存实亡.md)》

《[城市户籍居民也需要高额择校费；剥离户口后的纳税人福利，没有为移民带来一点点利益](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢？只有承认、支持、完善户籍制度，城乡移民才能成为城市居民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[没有任何民主进步要牺牲城市居民族群的利益；否则就必定不是民主](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[户籍制度是中国民主的前提条件；是农村经济发展的关键；为户籍制度正名是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石；中国农村的贫困不是户籍制度造成](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[户籍制度的本质是地方居民的税后福利渠道；农民和农民工“废除户籍制度”会更加贫困](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度，西方民主社会的基础就是“户籍制度”](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[农村贫困不是户籍制度造成的，是社会主义制度造成的，是没有全面贯彻居民自治（户籍制度）造成的的](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[“户籍制度改革的所谓城市化”的本质是人祸浩劫！](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[小农意识怪胎民主派附议“反户籍制度”将令农民成为最大的牺牲品](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[舆论工具被政治垄断；市民合法福利被“进步”剥夺了](%E8%88%86%E8%AE%BA%E5%B7%A5%E5%85%B7%E8%A2%AB%E5%A6%99%E7%94%A8%EF%BC%9B%E5%B8%82%E6%B0%91%E5%90%88%E6%B3%95%E7%A6%8F%E5%88%A9%E8%A2%AB%E2%80%9C%E8%BF%9B%E6%AD%A5%E2%80%9D%E5%89%A5%E5%A4%BA%E4%BA%86)》

《[被利用的小农意识，和被利用的“反户籍制度”](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[牺牲城市居民的利益的所谓“父母官”，所谓的“主流经济学家”。老百姓心里明白得很！](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)》

《[“反户籍制度”？全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[低人权，“反户籍制度”，谁能想到竟然是为虎作伥](../../../2009/10/21/人，鬼.md)？》

《[地区差别是户籍制度合理性的充分理由](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)》

《[中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)》

《[“冲击户籍制度”向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却减少了](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[西方户籍制度的常见条件：“找到稳定的工作，稳定纳税一段时间就能入户”](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

前一篇：[博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)

后一篇：[凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)