# 有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”

标签： `罗伯特议事规则` `人权` `传统文化` `道德治国` `奥运会冠军` `对事不对人` `辩证法` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-25 22:24:35`

**传统文化如何变成道德治国？**

**“我们的王八”首先是我们的，然后才是王八；**

**个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；**

**道德治国辩证法下的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2356.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2356.entry?&_c02_vws=1)

道德治国观，作为后进文化的后进劣势的癌瘤，就在于不容易[区分“道德和法律”的边界](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，也不容易区分[“传统习惯（道德观）”与“习惯法”的区别](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，不能区分[“否定传统侵犯人权的部分”与“否定本民族”的区别](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)，而混乱于“传统的美德”为什么不能成为法律的一部分？**否定了“自我否定反省”的天赋权力，“传统”就与“道德”与“道德治国”等同了**。[中国也就成了所谓的“汉奸”文化](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)。

当传统超越了人权而成为[绝对的道德标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)后，对于传统的反思也就与叛国一类等同，也同样被用于类种姓后进社会的卫道了。对于自已的传统文化之取与舍，读高中时看过的电影《达契亚人》的主人公之一达契亚国王Decebalus与女儿公主的对话很有代表性。其中情节是希腊化的达契亚王国举行一年一度的[奥林匹克竞技之类的聚会，也是献给神的一种宗教典礼而开始](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，正是反映了传统希腊传统的矛盾。

正常和平年景里，这些“奥运会冠军”可以拥有崇高的地位和理所当然的妙龄少女发出的尖叫，自然是人人争先To beNo1！但万一不幸发生战争，[为了国家的利益](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，这些奥运会冠军就要作为献给神的最好的礼物，作为祭品被割断颈动脉后活活烧死！（自然“英雄”会永远活在人民的心中）。电影中的王子在不知道战争发生时勇夺了冠军，[恰此时图拉真发动了进攻](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)——>王子要做祭品了！

悲愤于王兄将无谓而死的公主，质问了父王于传统，此时的Decebalus（历史中实有其人及其国）的回答很有代表性：“这是我们达契亚人的传统！我们的传统也许不够好，但它是我们的传统！否则我们还叫达契亚人吗？”，达契亚灭亡了！传统文化完蛋了！——>**我们的王八首先是我们的然后才是王八**！试问今天“捍卫传统”的卫道士，是否也是[持同样的“传统主义”而自以为代表了社会的正义](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)？

可见[传统卫道士之民族主义正义“你还是中国人吗](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)？”，如果不是从“人权神圣不可侵犯”的人权法理的原则出发，[反诘为“你还是人吗](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)？”，正义卫道几乎是所向无敌！[此所谓“道德制高点](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)”——>**如果是在个体价值观上，还存在“道德制高点”吗？制谁？制自已**？事实上一旦违背了“人权”是非原则，只需要用辩证法就可以将任何“正义道德”用于反面，也可以将任何特异行为解释为道德。

举例说，《罗伯特议事规则》中“[不准质疑对方的利益目的”，](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)也就是常说的“对事不对人”，[本来是为彼此利益博弈出最大化的互利方案提供必要的交流条件](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)。因此此间的“事”指合作的利益方案，而“人”则指代表着一方利益的主体。《罗伯特议事规则》实际上是在人权原则上的双边协商方式的协议，因此一旦脱离了人权利益不可侵犯原则，禁止“退出争论”的自由时，就变得荒唐绝伦。

传统卫道最经常的攻击就是参议者[“维护自已权益”之所谓“为自已的利益集团说话](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)”（实际上针地发言者的道德攻击），而被拒绝时却又被称为“扣了帽子”！此即所谓“对方违反了游戏规则，难道我方还有遵守游戏规则的义务吗”的命题了！因此[《罗伯特议事规则》本来是“不准攻击对方利益”变成了“不准谈自已的利益”，——>](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)传统卫道会喜欢这样的“议事规则”的。

更有趣的是，[有意模糊了人权不可侵犯的清晰原则](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)的所谓“中庸之道”（[人权原则黑白分明，利益观点立场何须中庸？](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)），常常以居高临下的道德制高点，放过了传统卫道违反议事规则的行为，却[揪住人权主义者反击的“不可你玩的”一瞬间snapshot](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)！从道德意义上裁决“扣帽子”不道德，反击自卫不道德，“不合作”不道德……！——>还是道德！所谓的中间派就成了传统卫道的一分子了！

《[“奴役”是凯恩斯主义的基本要求；张五常是什么“主义”？凯恩斯主义是庇古福利经济学的“通往奴役之路”](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)》

《[**牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[**有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”**](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[**非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧**](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[**科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌**](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[**传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德**](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[**五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重**](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[法律管太多就不再成为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《传统文化如何变成道德治国？“我们的王八”首先是我们的，然后才是王八；个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”》



前一篇：[凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)

后一篇：[股民入市真的为了赚钱吗？](../../../2011/1/26/股民入市真的为了赚钱吗？.md)