# 日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？

标签： `钓鱼岛` `私有制` `日本政府` `土地公有制` `拯救大兵瑞恩` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？**

**“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；**

**公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”；**

**私有制社会无法理解中国愤青的英勇自残**；

如果不理解私有制社会的组织观念，将无法理解《[拯救小私瑞恩的八个美国大兵,Save
Private
Rynn](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》（汉译为《拯救大兵瑞恩》引人入歧途）。很多因汉译而哲学的分子，在“牺牲八个救一个，值得不值得”上之呼者也，全然不明白该片真实的意思是普通的国民社会的常识。因为瑞恩已经是Private的公民，所以仍在Public
Service中的八个公家大兵就要有义务去救（民）。[这是罗马军队就有的观念](../../../2012/9/20/罗马帝国不同于其他任何帝国之处.md)。

所以在[钓鱼岛上，如果存在土地主的私权](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)，中国本身又声明不尊重此现实的私权，——>不论中国自以为多么有历史根据，也不论中国是否认定自已是正确的；也就把日本政府推到了“必须保护私权”的“八个公家大兵”的尴尬上，假如日本还自称奉从美国式私有制原则的话。[由此看日本政府购岛对中国并没有什么坏处，反而对日本政府不利](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)。但日本政府并没有想这么远，他们的本意是阻止右翼登岛。

[在中国朝野妖魔化日本时](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，应该看到日本政府一贯的做法，是维持钓鱼岛的现状，（这也是中国“老一辈”领导的共识）。[日本在阻止中国保钓“勇士”
破坏现状时，也阻止日本右翼登岛破坏现状](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)。但是日本政府既不是土地公有制的国家，也没有义务持有钓鱼岛的土地财权（即国有化），直到“钓鱼岛没有争议”。在私有制的宪法上，土地将来的主权归属，与当前土地经济开放所需的私权，完全没有关系。

[由此可见中日两国由于彼此公有制与私有制土地观念的冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)，对于钓鱼岛几十年前的私权买卖的理解是截然不同的。对于中国理解来说，“普日之下，莫非（日本天皇）之土”，在中日钓鱼岛的主权争端没有解决以前，只允许把钓鱼岛晾在太平洋晒太阳，[任何买卖意味着“日皇之土”的既成事实，即意味着“日皇有可授土之主权”。](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)而在日本私有制土地观念看来，钓鱼岛开发的私权与主权待定完全无关。

在私有制的观念中，土地只是私有财产之要素的一种形式，与货币金银家私等等并没有不同之处。[所有财富从根本上都是私权，而不是国家威权所授的衍生](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)；仅仅因为希望得到国家机关的服务（如治安，保护）才支付一部分，作为国家提供相应服务的成本；此即私有制的“国家是（危机管理）的服务单位”的概念。国家服务于私权，与公有制帝国[“没有党/国就没有你小子的生命财产”](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)冲突何其巨大！

[正如富人出国移民带走自已的私有财产，不算是叛国](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)；外国人来华投资（都是对华友好，才会来华投资），也不是叛变他们的国家一样，日本政府就算把钓鱼岛私权出售给中国私人，甚至中国政府持有，也不等于说承认钓鱼岛主权归华。[所谓“钓鱼岛主权待定”，](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)无非就是那笔售地款作为一个独立基金，“用途待定”，不能直接划入日本财税收入而已。私权天赋而非国授，是与东方帝国严重的价值冲突。

由此就可以看出[日本右翼“购岛”的真实动机](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，就是购得“自由上岛示威”的权力。因为日本右翼法团如果购得钓鱼岛产权，将意味着他们是钓鱼岛的地主。土地主上自已的私岛上唱红歌跳红舞，乃天赋的自由，私有制宪法所保护的权力。[又因为中国方面一直不公开尊重私权](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会 打黑是恶性循环的政治炒作.md)，钓鱼岛主权归属又“待定”，因此原有岛主也不可能大举投资开发，对日本右翼的要价也不会太高。这样就有了右翼购岛之说。

因为右翼购岛完全在日本政府权力范围以外进行，除非加入抢购，否则日本政府对于右翼的运作直到上岛唱红歌跳红舞，是法定的无能为力，——>对于公有制帝国来说，[政府不能随心所欲地“捍卫正义”？殊难理](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)解！结果出现令人尴尬的对抗和不必要的升级，日本政府购岛本为息事宁人；[中方煽动愤青打了自已的同胞，烧了同胞的私产，给自已民族造成损失](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)，一次就相当于几个钓鱼岛，同样是难以理解！

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《[令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，No
Private No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《**日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？**

**“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；**

**公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”；**

**私有制社会无法理解中国愤青的英勇自残**；》



前一篇：[由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)

后一篇：[从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)