# 由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会

标签： `钓鱼岛争端` `私有制` `私权` `土地公有制` `实现和谐社会` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-29 21:07:48`

**钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；**

**由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会；**

**把钓鱼岛意识形态化，日本将没有任何选择**；

钓鱼岛在天朝帝国颇为造作的激动，实际上是传统公有制观念无视私有产权，与私有制社会私权不可侵犯，[两者之间水火不相容的冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)。彼此的确希望降温此冲突，但是公有制与私有制则导致了彼此无法让步和妥协。自古以来两个公有制帝国之间这种鸡毛蒜皮的领土争端，都很难在剑拔弩张中解决；除非一方战败输了本钱，然后称之为“不平等条约”，（笑笑）；[今天的全球力量主流却是私有制社会](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)。

[钓鱼岛上体现价值观的冲突](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)，绝非马恩列斯毛所称的“意识形态的冲突”。公有制是建立在意识形态即所谓信仰的基础上的，但是公有制本身是社会的组织形式而不是意识形态；至于私有制从来就不是意识形态；如同人权从来不是特权；科学从来都不是哲学。钓鱼岛争端表现出公有制帝国一方以意识形态的口水仗的攻击，而私有制一方仅仅恪守私权的自卫，[貌似咄咄逼人之间，其实是中国的不利之处](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)。

钓鱼岛上体现价值观的冲突是全面而根本性的；[以致于普中华之下，都以为中国必定是极其理直气壮](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)，持异议者也多以息事宁人的勇气，自以为对日本以极大的让步谓之“妥协”，而极少有人能够以易位思维的方式，[理解在对方乃至在全世界主要的力量核心之中](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，（所谓非洲野人部落的几个小报编辑“支持中国”，forgetit），实际上以同样的no doubt，同样认定是中国方面，无理取闹故意炒作。

除了[土地公有制与私有制现实制度](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)冲突，钓鱼岛争端上还反映出中国传统文化，还没有理解“法治”的基本常识，不理解私权争端的处理方法，更不理解法治对私权争端的裁决，并不是“正义的标准答案”，而是对彼此和解的妥协的建议。如果通过钓鱼岛争端，能够让更多民众了解私有制社会，独立于公权的私权在争端中是如何限制冲突发生，在有价的妥协中消饵仇恨，就[可以理解和谐社会是怎么诞生的](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。

如果没有私有制产权的（法学）常识，甚至仅仅是从“私权公（王）赋”去理解钓鱼岛中的私权，将无法理解《[假如日本割让钓鱼岛怎么办](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》，理解其中关联的人，恐怕大脑会“嗡”的一声，刹那没有了主意！——>不可能有解决方案！假定中国拥有钓鱼岛的主权，而不接受钓鱼岛地主的私权是不可侵犯的，即坚持土地公有制，“国家不承认日本地主拥有的私权”，[那将意味着暴力搬迁是完全合法的](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。

[这就是当年帝国党枪杆子里得天下后](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，对全中国的私产国有化的依据。无论是属于对华友好的外资（否则不会对中国投资）还是民族资本家和地主的资产作国有化的依据，即“新的国家没有承认私有的财产权”（私权公授）。所以钓鱼岛争端之中，如果是马恩毛左的老中青粪狗采取民族主义立场，还算得上是前后一致；[那么一些自称追求“民主，自由”的“右派”也成了左狗爱国鬼子，则真是不知所谓了](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)。

反之如果承认日本地主的私有产权，[将意味着该原则将动摇全中国公有体制](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)。至于该产权的历史采得途径，是否应该补偿其他的私权所有人（也即抢劫的赃物，但无主的公地不属赃物），那必须是在承认其当前私权的前提下，而且补偿限额不应超过目前拥有其私权价值。后者是两千年前哈德良时期的罗马法原则，即任何人获得的遗产/赠产所承担的相应债务，或其他赔偿责任，不得超过该财产权本身价值。

[因此除非把钓鱼岛作为一个“日本地主的特区](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)”，否则钓鱼岛真的割让中国，将意味着全中国的土地公有制变成完全不合法！如果中国允许“日本地主特区”存在，则何必将钓鱼岛的主权收回来呢？资助私人买下钓鱼岛的私权（主权属于日本），能花几个钱？如果中国必须侵犯日本地主私权，那么日本政府将完全没有选择，否则同样意味着颠覆西方整个价值观。[可以参考《拯救小私瑞恩的八个公家大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》。

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《[令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《**钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；**

**由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会；**

**中国把钓鱼岛意识形态化，让日本没有任何选择**； 》



前一篇：[A股“机构化”相当于大跃进的那种政策？](../../../2012/9/28/A股“机构化”相当于大跃进的那种政策？.md)

后一篇：[日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？](../../../2012/9/29/日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？.md)