# 中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-23 20:14:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5sd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5sd.html)

**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；**

**中华统治者通过“隐性税收”掩盖高税负，迎合孔儒“轻徭薄税”的道德要求；**

**孔儒阶层支持隐性税收，“重农抑商”，排挤工商业作为政治上的潜在竞争对手；**

**（隐性税负＋夷夏之防）导致中华传统必定灭亡于与西方资本主义的接触；**

**秦朝崩溃，宋朝的灭亡，明朝的灭亡，清朝和民国的崩溃，毛帝国的衰竭，万里长城……，如出一辄！**



中华帝国损害国民经济，弥补中央政府财政赤字的改革措施，自古以来就是中华传统政治的强项。[**如著名的《盐铁论》和盐**](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)政，就是损害国民购买力（也即损害税基），长远来说得不偿失的制度创新；——>“长远成本”似乎是进步分子厌恶的制度责任，因此约翰.凯恩斯揶揄：“长远来说，我们都会死的”；路易十四则称：“长远而说的洪水滔天，关我屁事”；这两位的理由，显然都足以作为佐证刘彻同志的宏才大略。说到“盐铁论和盐政”，尽管是中华政府的收入，但在中国传统中却并不认为是税收，[**如同今天中华帝国也不将国企看作是税收**](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)。

**孔儒文化对隐性税收的反对，似乎仅限于宋朝司马光对王安石变法的反对，所谓“国家不能与民争利”。**王安石因符合中华帝国“集权化”的倾向，特别是符合五四后“进步”的观念，近代一般被视作“正面人物”。明清主流视王安石为坏人，也只是继承了司马光对王安石变法的评价，为“法治不如人治，与民争利不如与民生息”，（[**此法治，指法家之治**](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)），并不太清楚王安石变法的错误之处，是“[**建立国企，强化隐性税收**](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)”。如果21世纪的中华帝国在经济下行时，还试图厉行“机构化，国进民退”，则中华文化要明白王安石的祸国，并不容易。

司马光对王安石变法的批评，得到明清主流直到皇室的承认。明朝也许因此禁止宗人府食利者从事收入职业，清朝入关后，把旗人视作宗人符，也禁止旗人从事谋生职业，就是对司马光观点的承认，也是孔儒传统对王安石变法的反思。不过副作用则是[**，明朝皇室及宗人府，转而通过隐性税收的方式获取收入**](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，为祸远甚于王安石变法。清朝在乾隆时，也曾以和珅为代表，让宗人府依照明朝故例“机构化，宗人府（国）进民退”，尝试了会“宗人府（国企）改革”。最后钱让乾隆花光了，罪名让和珅承担了。[**嘉庆拿和珅当反腐败替罪羊，“拨乱反正**](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)”。

清朝整个满汉八旗地位相当于明朝宗人府，明朝宗人府是饱食终日不干事，[**满汉八旗是世袭的国防部兼党卫军**](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)。清朝宗人府和满汉八旗，早在康熙亲政前就试图让八旗务农，因此产生了“圈地”，[**也就是明太祖时搞的那种隐性税收**](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)，目的仍是为了减轻国家抚给八旗的负担。康熙后停止了民怨极大的圈地，但一直到乾隆都致力于让八旗子弟转业务农。即便**从历史上看，孔儒对于损害工商的隐性税收，不但反对无力，而且一般持赞成态度。因为隐性税收不直接损害孔儒，但压制了政治上的潜在竞争对手之工商业，维持了封建秩序**。此即所谓“重农抑商”。

**ps:从[**历史细节去看“某个人，某种人格”的未来行为的偏好是可行**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，由于对象角色的变化，这不是历史决定论，但[**是从历史细节中归纳“规律”则是历史决定论**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)**；

**孔儒所做的就是今天毛狗特权阶层所做的，自以为牺牲一点消费所得，换取国家力量维持自已分配地位的优先（即封建等级）。在封建卫道的角度，孔儒此选择当然是目光远大**；但也就只能接受[**鸦片战争后孔儒农村因之而赤贫破产**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)的历史结局。类似情况在中国历史上并非个案，[**南宋灭亡是类似的原因**](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，很大程度上就是“反应过度而不作根本性体制改革”。**南宋最终无力抵抗，是元朝利用宋朝与明朝一样的政治文化缺陷“疲宋误宋”，导致国防费用激增，农村最终必定破产**。明朝集中了宋金所有负面制度，不也是对草原潜在威胁的过度的政治反应吗？

**ps:参考斯波义信《南宋经济史研究》。**

专制如法国和俄国大同小异地，发展了盐税和国企等隐性税收渠道，只是历史晚后于中华帝国的创新。鸦片战争激发了清朝社会和体制内，[**中华传统那种“夷夏之防”的应激本**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)能。如同万里长城让秦朝和明朝崩溃一样，无论是洋务运动，还是通过民国和毛帝对农村的敲骨吸髓，总是通过“隐性税收”转化[**为农村和民生沉重经济负担，直到“民生亡，天下亡”！**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)**考虑到中华专制传统的合理性取决于对“夷蛮威胁”的渲染和响应，又不得不妥协于隐性税收作为封建卫道的必要，则当西方威胁远比草原民族持久得多时，中华传统体制必亡，乃是历史的必然**。

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《[**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；民国政府加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”**](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)》

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；**

**中华统治者通过“隐性税收”掩盖高税负，迎合孔儒“轻徭薄税”的道德要求；**

**孔儒阶层支持隐性税收，“重农抑商”，排挤工商业作为政治上的潜在竞争对手；**

**（隐性税负＋夷夏之防）导致中华传统必定灭亡于与西方资本主义的接触；**

**秦朝崩溃，宋朝的灭亡，明朝的灭亡，清朝和民国的崩溃，毛帝国的衰竭，万里长城……，如出一辄！**》

前一篇： [“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)

后一篇： [晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)

