# 君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-12-23 20:09:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5s9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5s9.html)

**君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”；**

**次贷模式/E租宝模式中，关键性的“信贷抵押品的价格”**；

明确“默认权益归于个体”的处理原则以后，就可以回到[**“泡沫，金融危机，危机干预”的命题**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)上。而且我们已经归纳了人民币凯恩斯主义的实体模型，还可以参照已经剖析的美元凯恩斯主义的实体模型，结合我们所知的中华帝国政治习惯，对“美式模型”添加以中国特色后扭曲；[**还可以类比参照医疗治病时，对“症状与病灶”的治疗**](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)，帮助理解比人类社会中的危机管理的处理方式的合理性，及明显不合理的政策及其宣传。社会进化论的好处就是，处处可与生物进化论（包括生物学，古生物学，生理学，医理学）对照，彼此具有同一系统的逻辑流程。

如果我们不是耐心地解释我们的分析工具，包括系统论，实体模型，基本原则的yes/no的各自逻辑结果，——>框定可讨论与不可讨论的的范围，[**这一条在弥漫着官方与革命党，两方面政治正确的天朝中国，显得特别重要**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)，——>然后还有着凯恩斯主义的实体模型，美元和日元的参考模型，还有医疗治病的类比模型，……；我们就会缺乏这些工具，也缺乏对我们自已的观点的逻辑一致的验证，——>[**姑且不论正确与否，首先要保证自已的逻辑一**](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)致，——>我们也就只能将斯密和马克思那一代作者，“这个论那个论”地“论证”自已一系列直觉观点。

**ps:有没有发现16-20世纪的几乎所有社会学作者的出版，[**都是“什么什么的论**](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)”**？

用熊彼特的话来说，就是[**每个社会分析的学者，都应该有自已一致的分析工**](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)具。用广东俚俗说话就是“磨刀不误斩柴功”。当笔者的分析工具已经如此强大时，不但已经最大限度地确保了自已的观点达成逻辑一致，（因此便于与科学实证的后验和社会进化论的先验，分别对照），而且，非但不必再引证任何其他作者或学派的“理论，名言，名句”，相反笔者可以反过来鉴定，这些古今作者的观点，有多大程度上是逻辑一致，有多大程度是牵强附会，他们的理论（如[**张维迎爱摆弄的博弈论**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)）无论是否高深莫测，有多大程度上与他们论证的命题逻辑相关。

**ps:刚刚看了张维迎的《博弈与社会》，[**觉得张教授论证部分的逻辑错误不少**](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)，尽管大原则上可视为正确；**

我们工具完备以后，不但可以分析股市，还可以分析整[**个地球世界社会生活中的“泡沫，供应过剩vs供应短缺**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)”的种种危机形成的机理和应对；当然也可以分析中华帝国那似乎“扯不清，理还乱”的“土地财政高房价”。在我们的分析系统之中，中华帝国的高房价并无特别之处，读者只需要把“贷款抵押品”换成“商品房价”即可。它的实体模型与美元凯恩斯主义中的低信用公债作为抵押品的杠杆模型一模一样。它是次贷危机的发生模型[**，也得以在E租宝事件中**](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)，有着鲜明的沙盘式的仿真。因此以后我们为方便计，我们简称为次贷或E租宝模式。

**ps:每一类型的实体模型，可以归纳为一种逻辑模式pattern/interface(接口)，[**参考《Thinking in java**](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)》**；

因为商品房作为贷款抵押品，——>[**房贷经过地价和税收，大部分转成了政府财政收入**](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)，支撑起世界历史上空前消费规模的大政府！——>如果出现价格下跌，整个土地财政“E租宝模式”就会出现数十倍杠杆的崩塌。相比之下次贷危机或E租宝或今年的股灾，无非是规模和杠杆都要低两三个数量级的小儿科！这才是帝国中央不敢让房价下跌的原因，也是房价还被鼓吹上“有上涨空间”的理由：“帝国政府不会让房价下跌”！尽管帝国政府能滞让自已吹大的E租宝式泡沫不破，而不致造成更广泛和深刻的社会危机，比方说“大革命”？[**那是信仰问题**](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)。

任志强说，中国高房价的原因是“土地公有制”，只要土地私有就可以解决公有制，——>这是正确的，[**比任志强一年前说“小产权房”（私有土地制房）是“犯罪”，**](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)有了常识性的进步，——>但是从土地财政的“E租宝”模式，可以知道，党国之所以不敢承认小产权房的合法性，之所以不敢接受土地私有制，原因就在于这些私有的房屋一旦成为合法的产权（可以买卖），就如同大小非“注册制”冲击股市，将导致高房价这一“凯恩斯主义贷款的抵押品价格下跌”。所以归根到底是中华帝国的大政府“高财耗”导致了“[**高房价＝高税收**](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)”所致。

**ps:任志强如果关注自已的逻辑一致，[**必须在“土地私有制＝小产权房合法”**](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)上达成一致，无论他是支持还是反对；[**否则他只是使用“自相矛盾”的“强大**](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)理论”；**

《[**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[**凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《[**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)》

《[**“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)》

《[**医疗治病与危机管理，两者非常相似；价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身**](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)》

《[**默认权益归于个体，则“政府的利益可以被牺牲”，兼谈无政府主义**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)》

《[**民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)》

《[**面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；黄宗羲定律的历史经验**](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)》

《**君欲善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”；次贷模式/E租宝模式中，关键性的“信贷抵押品的价格”**》

前一篇： [金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；](../../../2016/1/5/金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；.md)

后一篇： [虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)

