# 将有90%的散户亏损

标签： `财经` `证券` `散户` `中石油` `化工板块` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-25 19:07:24`

目前的市场，粗看完全看不出有下跌的可能性，似乎5000点就是铁底了。不过，这样看的话，不得不面对现实的限制：目前估值普遍并不便宜，即使是看多的人士使用并不可靠的2008年EPS，（2007年业绩就已经不可靠），也已经到达28倍动态市盈率；而且，这个EPS是在2007年过分乐观，完全没有预见到2008的紧缩政策的情况下得出，水分相当显著。客观地看，整个市场上市公司2008年平均利润水平，与2007大致相当，那么现在就已经是在40倍以上。因此，2008的股价的上行空间，并不大。在缺乏业绩支撑的情况下，个股板块的炒作就只能围绕着说故事的资金引导去炒作，也就是常说的投机概念，现在已经有着明显的迹象：央企上市，资产注入，整体上市，股权激励，人民币升值，行业购并，医改概念，新能源，期货指数……，乖乖，那个是有实在的业绩题材的？

在板块上看，银行板块并没有反映出次贷危机和房地产紧缩的负面影响，不能指望银行会创出新高；反而是房地产已经接近于最后一跌了，虽然后面还要至少探一次底。中石油显然还要探底，神华受益于煤价上涨，股价反而会更坚挺一点。钢铁板块是近来比较乐观的板块，除了房地产萎缩的压制令钢铁的上破60线命中注定只是一个反弹外，（房地产是中国钢铁的主要消费者），钢铁板块大约是已经利空渐尽；而受其带动，有色金属也会走出底部；（钢铁行业是有色金属的主要消费者）。

农业化工板块是有点业绩预期味道的板块，罕见！农产品的涨价带动了农业股的走强；农业的需求旺盛，带动了以农用化工为主的化工板块的走强；只不过，这个板块已经达到了炒作的未期，消化了2008到2009年的业绩预期，他们本来就不算太便宜；同时，石油涨价造成的原材料的涨价，利空并没有反映出来。现在是炒了产品涨价，暂时忘记原料更加涨价的不安，而已！这些板块个股末必到达派货阶段，不过，却已经进入加速赶底的阶段。大体上，他们的2007年业绩都不好。

这就是目前的尴尬局面。一方面，大盘股缺乏上行空间，另一方面，主要的行业板块又已经进入了炒作的末期。当前开始进入炒作青春期的，大约也就是高含权次新股和有色金属了。这些板块的力量，并不足以带动大盘再上一个台阶。

近几个月来，市场的资金是越来越少，流动性紧缩的累积效应会越来越严重，而大盘股的上市就没有看到明显放慢的迹象。在这种情况下，资金会越来越向新股（包括大盘新股）靠拢，同时旧的板块面临着持续的资金流出。这种前景，恰巧就和大盘普遍估值偏高的现实相吻合。不过，从最近几个新股看，中铁符合这种预想，中海发展就不明显，太保今天的表现，比较软弱，令人费解。如果开盘定价不高，那么这样走势唯一的结论就是没有大资金（基金）愿意作策略性配置。但即使是如此，开盘不太高的新股都有短周期的短线炒作，所以估计当H股上市时，就是太保见底回升的时侯，到时可以补仓。

在中国，价值投资的观念是很重要的，不过，不是用在选股上，更不是用在长期持有上；那是骗人的。价值投资的观念，最主要的应用是弃股，识别明显的价值陷阱。象６０元的中铝，４０元的万科，４０元的中石油，比花旗市值更大的“很有投资价值”的工商银行……，这些明显就是价值陷阱，又怎么因为几句高调就成为价值投资呢？对于大盘股，一直关注着紫金矿业的0.1元面值。要知道，当一些人以“凭什么花旗两百美元一股，工商银行就只能几元一股”的理由，做多中国股票时，就已经清晰地表明，有一种力量，在引导散户忽视“市值＝股本×股价”这个小学三年级的价值公式，以单股价格的概念，偷换了上市公司总体价值这个概念。其实，中石油就是靠这个概念偷换，套住了１７００亿散户资金。回顾一下，几乎可以说，在中石油闹剧中，唱多中石油，不是坏人，就是蠢人；而告诫散户不要买中石油的，至少不是坏人，也不是蠢人。

在这种环境里，出现价值只是同样口径下其他股票的十分一“廉价”的紫金矿业，会出现什么情况呢？有两种可能性：

１）市场从这种过分的误导中清醒过来，结果进一步认识到工商银行之类的“廉价”骗局，从而为高价股正名；

２）散户进一步被欺骗，股本出现“恶性通货膨胀”，以后的股票都是向0.1/0.01元面值转变，从而出现一大堆的大盘股“行情”；以及拆股的利好（这也意味着中小盘送股没有利好意义了）；

由于国内媒体也就是机构的喉舌，现在看来，第２）点的可能性更大一点。

总之，2008年是一个充满陷阱的一年，90%的散户将会在2008年亏损。但是，你愿意退出吗？



前一篇：[趁调整集邮，买入一批中小板](../../../2007/12/25/趁调整集邮，买入一批中小板.md)

后一篇：[贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)