# 贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？

标签： `证券` `财经` `东航` `h股` `李丰华` `南航` `国际资本` `外汇储备` `经济危机` `国资委` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

东航没有贱卖，这倒不见得不对；如果卖得高了，淡马锡就真的不愿意入股了，——但，这又有什么呢？或者，许多人还没有把这个问题和恶意低估人民币对中国人
的剥削联系起来：中国没有钱吗？“流动性过剩”，那就是说，多的是钱！钱是人民币，不能用来买欧美的大飞机，必须用一定的数量，从14000亿外汇储备里
换出美元，才能去买飞机。这里说明了什么问题？

１）恶意低估人民币出口的美元，就连买飞机也不愿意出，宁愿继续恶意低估国内资产的价值，从外国人手中套取外汇；在一些人看来，人民币是奴才用的钱，外汇才是真正的钱！

２）“真正的钱”是为外国人服务的，所以要买美国的国债，帮助美国造超级飞机军舰搞反恐战争，其中一部分，作为军援成为台湾对抗大陆统一的武器；买不了美国的国债，就买美国的私人投资公司，投行，反正，就是不能为中国人服务；

３）所谓的人民币升值会令外汇“贬值”，是针对这种对外买而言的；举例说，人民币不升值，从老百姓手中集资的的钱，象A股圈的钱，就要八元才能对一个美元外汇储备；但是升作四元，就会让老百姓加倍得益！所以在一些人看来，这就是中国手中的外汇“贬值”了。

由此可见，这些鼓吹人民币不能升值，贬值就是“中国持有的外汇贬值”的人，道德败坏到了何等程度，卖国自肥到了何等程度。难道，这些受了最高等教育的专
家，会连这么简单的中学课本就有的经济常识也不懂吗？在一些人眼中人民币不是钱，美元才是钱，这种奴才相，才是低估人民币恶意输出中国利益的根源。



另一方面，如果东航没有贱卖，那么，就是说国内对航空股的炒作是恶性炒作。还记得对航空股在半年内就业绩光速回归，抄到３０元？机构国庄宁愿半夜鸡叫出尔反尔，加税容易减税难，随时随地教训老百姓小散户“理性投资”，他们自已干着什么事呢？拿着基民的钱恶性投机！



两者必居其一！

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300%的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)》

[](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600115/nc.shtml)就定向增发引进新航价格偏低的市场质疑，东方航空董事长李丰华昨在深表示：东航卖出航空业20年来最高价作者:本报记者 王欣中国第三大航空公司—东方航空通过历时两年的引资谈判，决定以定向增发H股的方式，引入新加坡航空公司、淡马锡为战略合作伙伴，并进而引进世界
一流的航空运营管理经验。然而，随着国航子公司在香港二级市场积极增持东航H股，以及市场上关于东航增发价是“贱卖”的争论，这场曾经导致东航A股股价强
劲攀升的引资合作变得有些扑朔迷离。昨天，东航路演团队来到深圳，东航董事长李丰华高调回应市场的焦点质疑，认为以中国这么大的航空市场，不能由一家公司垄断经营，打破垄断、以开放的心态引入优秀的管理经验，无论对股东还是消费者，均有益处。**引进新航重在管理**依据本次战略合作的框架，东航将增发约29.85亿股H股，其中约11.00亿股增发予东航大股东——东航集团，约12.35亿股增发予新航，
约6.49亿股增发予淡马锡。增发价格3.80港元／股，集资总额将达113.42亿港元。增资扩股完成后，东航集团、新航和淡马锡将分别持有东航
51%、15.73%和8.27%的股份。然而，从今年4月以来，中国航空集团公司旗下子公司中国航空(集团)有限公司在香港市场积极增持东航H股，到东航H股停牌前的5月21日，其持
股量已达到10.07%。这令市场猜测国航有意阻止新航入股，进而兼并东航以提高在上海市场的占有率，实现在上海打造“国际门户”的计划。国航的态度使整
个引资计划变得扑朔迷离，甚至有猜测认为会有第二个方案出现的可能。对此，李丰华直言不讳地说：“我们现在的三大航空公司，都还处在计划经济运转模式下，经营水平都很差。”以国际长航线为例，国内航空公司的客公里收益都在3毛钱左右，但是新加坡的公司达到6毛到7毛，是国内航空公司的2倍。“这就是差距！”他认为，和新航的合作，不是随便选一个伙伴，给一点钱就完了，而是选了世界上第一流的公司参与公司的管理。“引进的就是新航的资金和管理，换别的任何一个航空公司不谈。”李丰华认为，从中国航空业的发展来看，就应该打破垄断，保持良性、多品牌竞争。据了解，为了回应东航引进管理的要求，新航在这次引资中采取了与以往在新西兰、维珍的参股案中完全不同的投入方式，计划派出10到12位富有航
空经验的经理参与到东航的管理团队，全面参与产品设计、营销、财务、机务和策划等各航空领域，同时，东航还将国际招聘管理人才。**3.8港元／股是否“贱卖”**实际上，对于东航引资方案争议最大的在于增发价格的确定。质疑方认为，3.80港元的价格比H股停牌前5月21日的收盘价3.73港元仅高
1.9%，太便宜了。而且，在双方谈判的过程中，正值民航业的外部环境恶劣，东航去年巨亏27.79亿元，当时的航空股存在低估的可能。由于人民币持续升
值及行业日益复苏，截至上周五，东航H股的股价已攀升至6.76港元。对于定价，李丰华认为，3.8港元较公司截至2007年6月30日每股资产净值溢价约464.95%，更是公司2006年每股净资产0.58元
的6倍。刚开始与对方接触的时候，东航H股更只有2港元，到今年5月21日停牌的时候，股价是3.7港元，仍然低于3.8港元。不能以随时变动的市场价格
来衡量。“即便按今天的价格商定，再经过审批、再开股东大会，那个时候涨到12块怎么办？”李丰华无奈地问。而且，他认为，在此次定向增发中，还有向东航集团增发的11亿股，必须考虑国家的承受能力，“国家有能力出这个钱吗？与中国航空界的历次交易比，净资产的6倍半，李丰华认为，这已是20年来航空界交易中倍数最高的一次。当初出卖港龙，是带着航权走的，那意味着
从香港出发、覆盖整个中国内地的一张大网。“把港龙卖走了，才卖了3倍。我们无非是让新航来参加一下管理，参加分红，卖了6倍半，这样一比，谁贱卖了？”**引资有望改善东航业绩**1月8日，东航股东大会将正式对新航的入股方案进行投票，协议必须得到包括A股与H股在内的三分之二中小股东投票通过。资料显示，截止三季末，
仅东航A股流通股东就超过15万户。业内认为，正是由于国航的“搅局”，使小股东对东航引资方案出现了新的憧憬，从而使投票结果变得有些莫测。这才引发了
东航此论大规模的高调路演。一位东航小股东在接受记者采访时表示，无论引入是新股还国航，最关心的还是对公司业绩是否有改善。那么，新航的入股，除了在管理上的提升外，是否会给东航的业绩带来明显提升呢？李丰华认为，东航经营业绩的提升将首先反映在长航线上。目前东航
的长航线客公里收益0.3元，而长航线占了东航总收入大概三分之一。如果与新航合作，提升长航线产品的收益水平，每增加1分，就至少增加2个亿元收入。他
甚至表示，如果能够成功实现与新航的合作，东航的股价应该能够赶上、甚至超过国航。

前一篇：[将有90%的散户亏损](../../../2007/12/25/将有90%的散户亏损.md)

后一篇：[坚守价值投资的唯一方式就是坚持投机操作](../../../2007/12/26/坚守价值投资的唯一方式就是坚持投机操作.md)