# 凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！

标签： `阿根廷` `凯恩斯主义` `通货膨胀` `信贷` `松下幸之助` `房价` `炒房` `加息` `收藏品` `特权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；**

**通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富；**

**凯恩斯主义是富者越富，信贷特权者掠夺全社会资产的制度；**

**贷款加息，迅速令信贷持有人变成负资产的负险；**

**松下幸之助“美如风景”的通货膨胀资产负债表**；

**个人如何“半仓贷款”**？**现金流经常收入的瓶颈**；



在凯恩斯主义的货币环境中，[什么是财富？收藏品吗？](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)那需要在你兑现时，买家开出让你满意的价格。要是小型的市场，你想卖出价钱，就需要自已担起坐庄做五毛的重任，忽悠来下一家开高价，才能满足你收藏保值的愿望。如果是大型的市场，兑现倒是容易了，但是价格是没谱的，你自已坐庄是坐不来的。[基本上，凡是收藏品的市场](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，就是指流通量有限的市场。否则价格就会节节下跌。

如果你说[手上持有的货币是财富，那么（凯恩斯主义＝通货膨胀](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)），你手上的财富是一点点缩水的。比方说阿根廷的比索，[大概将包括他信兄妹领导下的泰国铢](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，年通货膨胀率25%！这样的货币财富，就和商场派给你一叠购物券的价值差不多。说不定，还不如呢！因为在阿根廷，最稳定的货币，居然是一些商场卖出的“保值购物卡”，保证在本商场买的价格，可以抵销通货膨胀。

如果说铁饭碗，公费养老金是保值的。那么就请看看，当养老金十年不变，而通货膨胀率节节上升时，十年前2000元，几乎可以装成螃蟹打横过，现在2000元，大概算是小康老人。不知十年后2000元，够不够吃一套早饭？[所以一些老人家，自以为国企退休了，今生养老无忧](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)，昏了头为毛上帝招魂；因为他们手头上的“积蓄”，[正挨负利率](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)呢！

这些怀念文革造反的榆木脑袋们，也不想想，毛上帝那时节，连货币也不是正经的，有钱是买不到东西的。[就是因为他们这些国企，才会闹得通货膨胀](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。那着空有一个国企的福利，又有什么用呢？[纳粹德国也曾经给每一个工人福利](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，结果，当国家破产时，就每人发一根老枪，让退休工人向苏军的机枪阵地冲锋！这可是历史上真实的事件。（参考写实电影《柏林之围，帝国陷落》）。

[除了当官不用愁以外](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，凯恩斯主义的货币环境中，大概只有“信贷”是财富。能够得到信贷是不简单的。凯恩斯主义名义上是“向弱者倾斜”，（[参考《货币，利息和就业通论》），](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)实际上是向富人倾斜。今天你如果是不忧吃喝的公务员，从银行贷款，再转去炒房子炒股，是没有问题的。如果你是一个求职小民，想贷款，门都没有！其中一条，就是信贷与收入成正比，所谓“信用”。

信贷里的本金，并不是你的财富，但拥有这笔信贷的权力，甭管它叫不叫“商业信用”，那是真正的财富。所以在低利息的环境中，就构成了容易得到信贷[的一小群人，瓜分了整个社会的财富](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)。整个社会的财富，[通过（凯恩斯主义的低利息＝通货膨胀](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)），而集中到极少数金融富人的手中。而凯恩斯主义的卫道士，却反而能声嘶力竭地声讨所谓的高利贷，声讨升斗小民炒作的“泡沫”。

所以凯恩斯主义的货币环境中，被称为“低利率信贷”的那种财富，最不可靠的就是利息的变动。[贷款加息，这笔财富立马就变成负债](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。所以无论是中国还是美国，拥有“信贷”这种财富的大人物们，一听到贷款加息两个字，就尿一裤子，也象凯恩斯爵士一样，以极高的道德情操，涕泪交流地哭诉着，他们这些弱势群体，如何在市场化利率的迫害下家破人亡，——>“[向弱势群体倾斜](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)嘛”！

为了对冲“信贷”这种财富，一逢加息就变成负债的可怕，（港称“负资产”），一些精明的企业学会了“半仓贷款”，即企业的资产负债表，最理想的状态就是50%是贷款。这样利息升，就减贷；利息降，就增贷。象松下幸之助在[日元泡沫](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)中游泳，永远把资产负债率定在(50%+-5%)以内。时人盛赞曰“美如风景图”。

负一半债过日子，这一招，一大撮的主流小民百姓，能做到吗？[最后房价为什么会涨](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)？是否因为“信贷”的去处，最容易得到份额的，就是购房？那么一户中产家庭有一半财产用于房子供房，算不算“美如风景的资产负债表”呢？缺点就是，现金流在半仓里，就显得非常脆弱。这样又回到了老问题，仍然是强者越强，富者越富。因为经常性现金收入者，可以承担更高得多的“半仓贷款资产”。

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》



**建议股民昏睡等天亮**！

别看今天，看上去是机构在护盘，实际上基金继续昨天的出货。简单说，就是拉着指数卖某些盘子。只不过，成交量却是急剧下跌的，意味着实际接盘的资金不多，散户没上当！这样故事就变了。一般情况下，散户如果不上当了，就是说“抛盘已尽”，所以本周后两天，估计会走稳的。

从分类的K线上看，小盘股还没有完全调整完毕，还有一两天的下跌，相当于补跌；大盘股就基本上跌到位了。尽管最后一跌，应该归属于今天护盘的金融股等。

近来新股节奏似乎慢了，几天一只。今天终于忍不住，买了一只新股新天科技。减仓山推。仓位99%。由于创业板跌得狠了一点，山推等走强，并没有抵销，仍然收了一条小数点后两位的小阴线。

创业板25%

中小板22%

双汇发展21%

伊利股份21%

山推股份10%

资金　　　1%

目前消息所谓变动，都只不过是预期中的此传彼闻，大盘基本趋势未必。建议昏睡！

前一篇：[《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)

后一篇：[君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)