# 加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！

标签： `加尔文教派` `罗马教廷` `新教` `基督教` `西班牙` `路德` `妥协` `齐桓公` `意识形态` `教皇` 

目录： `现代国家社会史`

**妥协的“新教”，加尔文教派与路德新教的不同与妥协；**

**加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；**

**欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）**；



百年战争的结束，标准着波旁王朝建立一（王）党天下的成功；也意味着英国尝试回归大陆的失败。[从按战争目的评价战争成败的标准看](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，显然是法国胜利了，英国失败了。但最大的失败者是罗马教皇。百年战争意味着国王革命继英国以后，在法国也成功了。随后发生在德意志的[胡斯－路德宗教革命和三十年战争](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，彻底颠覆了罗马教廷传统利益范围。罗马指定的神圣罗马帝国皇帝奥地利系被仅保南德。

在西欧[国王主权革命](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)的[欧洲民族主义运动](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)发展的两百年间，南欧的西班牙随着政治婚姻和对摩尔人的再征服战争的胜利，异军突起成为欧洲大国，并且与罗马教廷同病相怜地结成了政治同盟。在西班牙而言，对穆斯林摩尔人的战争，是代表整个欧洲基督教社会的圣战；既非罗马教廷所能插手，更需要罗马教廷的精神号召。用精神上支持西班牙，换取正在上升中的西班牙帝国的支持，再好不过的双赢。

罗马教廷在政治灵活性，也表现在对于[新教运动](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)的发展，并非一味镇压。一方面是罗马教廷作为意识形态的领导者，缺乏直接领导的军事和地方政治力量，即使是一度设立了圣殿骑士团（修道骑士），最终不是还俗当贵族，就是转业当了神父。另一方面，基督教在确立了圣彼得教堂的领导后，在内部教教义的争论上，只要不是挑战罗马教廷的权威，一般还是比较宽容的。[基督教早期的血腥](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)，的确收敛了。

当新教在德意志开始漫延，英法两国国王对于罗马教廷的权威，越来越倾向“精神上支持”后，罗马教廷在攀上了新贵西班牙后，又与同属宗教改革主流之一的加尔文教派达成了妥协。从神学的角度上看加尔文教派的“主义”，[会令哲学家精神错乱](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)；从利益的角度上看，加尔文的[神学主张，只不过是对其时多方现实利益的妥协](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)。

加尔文主义的神学掩护下的政治体制改革路线，首先是对法国国王“尊教皇，复旧制，固君权，攘蛮夷”的四项基本原则的无条件支持。从而令加尔文教派成为新教运动中的温和派，得到了西班牙和法国直到苏格兰的广泛接受（[很可能包括爱尔兰](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)），成为英荷德以路德为代表的新教运动的劲敌。现代一些基督教人士投新教英美天下之好，[将加尔文称为“新教之一”，是比较勉强的](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)。

其次是加尔文教派也接受了路德教派的，对于直接摆脱教皇在地方教会的财政的控制的要求。这样就满足了路德宗教革命的主要目标，即地方的基督徒不向罗马教廷效忠作为升上天堂的首要条件，也就不需要[缴纳十一税](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，也可以拒绝对教皇的地方教会的产业纳税，——>考察一下阿维利翁时期的教廷税收改革，随后一百年先后出现[了胡斯和路德的宗教运动](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，两者的关联性明显。

加尔文教派承认[路德的地区教会财政独立](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)的要求，也符合加尔文教派本身独立于罗马教廷的主张；但加尔文教派与罗马教廷的妥协，就与路德不同了。路德的圣经[告解是个人主义性质的，是否升上天堂，只需要问心无愧](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，不需要罗马教廷的指路明灯。而加尔文则承认罗马教廷在属灵权上的至高无上；接受罗马教廷作为告解的最高裁判权。因此加尔文教派是地方教会自治的改革，但保持对罗马教廷的效忠。

随着[罗马教廷直辖的政治和经济资源](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)的萎缩，最终在《拉特兰条约》中被送进梵蒂冈。因此从严格意义上说，今天所谓天主教，实际上就是加尔文教派改革后的基督教。攀上了罗马教廷的西班牙，接受了加尔文教派，以避免罗马教廷直接控制西班牙的内政；也是罗马教廷不得不与西班牙和与新教中的温和派、加尔文改革教派妥协的原因。（西班牙＋加尔文教派）就象[齐桓公一样，建立起在欧洲的霸权](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)。

由于对摩尔人（穆斯林）再征服，与加尔文教派的政治结盟，“尊罗马，攘蛮夷，普世基督教于四海”的关系，西班牙不但一下子盖过了刚刚稳定了波旁王权的法国[，成为欧洲第一基督教的大国](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)；而且西班牙的民族主义，与英法相比也是颇有特色，是从驱逐穆斯林和犹太人，净化西班牙的神国净土开始的。但如果不考虑[宗教政治策略的厚黑联盟](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，西班牙实际上也在再征服成功后，完成了国王王权革命。

《[和珅！就是罗斯柴尔德；罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)》

《[犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？》

《[法国大革命和希特勒运动的革命对象；民粹运动的暴行针对没有权力的小民](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[19世纪犹太地下党瓦解的两大迹象；犹太人知识分子充塞欧洲；犹太人重视教育的神话传说](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)》

《[（《少数民族条约》＋《和平条约》）＝凡尔塞体系＝国际联盟；“国际户籍制度公约”](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)》

《[现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《**加尔文教派与路德新教的不同与妥协；**

**加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；**

**欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）**》

前一篇：[英法百年战争与阿维利翁教皇时代](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)

后一篇：[比新加坡更成功的葡萄牙很失败](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)