# 君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”

标签： `上帝` `法国` `犹太人` `一圣教谕` `君权神授` `中世纪` `天赋王权` `教会` `普世` `十字军` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-31 21:43:35`

**君权神授的进步性，和法国式“为人民服务”；**

**现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；

教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突；

教皇《一圣教谕》与《论国王与教皇的权力》**

现代的欧洲民族国家的起源，[始自十字军运动后期](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，法国安茹王朝与教皇的冲突。这一冲突由于英国－诺曼介入了今天法国内部领地的争夺，（当时还没有严格的“法国”存在），助了教皇一臂之力，但英国诺曼王室与教皇的冲突也更为激烈。[英法百年战争](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，实际上是英（诺曼）、法（法兰西岛－波旁）和罗马教廷的三角属世权力的争夺。首先与教皇直接起冲突的，不是英国享利国王离婚案，是法国！

罗马教廷的属灵权力即神权，或称教会事务不受世俗权力的干涉，是自安布罗斯任米兰大主教以后就确定的原则。“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒”的名言，不是耶稣说的，是安布罗斯拒绝罗马的[基督教皇帝Theodosio控制教会的要求](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)时说的；后来在编撰拉丁文圣经时，安布罗斯耶稣说了这句话。而拜占庭的利奥，就成功地控制了教会。[这是罗马基督教（天主教）与东正教最大的不同](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)。

罗马教廷的属灵权力，当时各方面都不怀疑。一直到几百年后，[英国王室加入新教革命](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，将罗马教皇当成不识变通的老顽固，才开始把不肯改信王室主导的圣公会（福音教）的修道院和教会的财产，收归国有。而在当时，争论的主要是属世权力是归属于教皇为最高领导，还是王权直接授自于上帝。前者的代表就是Romanus主笔的1302年的《一圣教谕》，后者的代表就是[巴黎《论国王与教皇的权力](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》。

所谓中世纪，并不是一潭死水地在固定的模式上重复运转；（如伏尔泰眼中的中国历史）；[今天所称的“君权神授](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)”，后来的确是与“天赋人权”相对立，但在开始出现在巴黎的《论国王与教皇的权力》时，是强调法国国王的权力，并非来自于教皇转达的上帝意志，而是法国国王直接从上帝处得到的权力。相当于今天争论地方领导的权力是来自于罗马党中央组织，[还是联省自治军阀世袭](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。

卜尼法斯８th颁布《一圣教谕》所强调的，[是格里高利7th在教皇革命中（1020-1085），](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)从欧洲诸王（皇）手中收取的权力。其代表性形象就是德意志皇帝享利四世赤脚求宽赦。尽管几年后享利四世“清君侧”，把格老教皇放逐而死，不过享利四世座下的德意志皇帝也成了诸公共和的选拨奖，最终巩固了权力的是[教皇对欧洲社会的统治](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)；即国王的属世权力（世俗王权）从属于教皇的属灵权力（神权）。

教皇革命的两百年后，国王开始寻求权力独立于教皇，这就是欧洲民族主义的开始，即“国王革命，王朝权力革命，君权神授”。国王革命大约在1600年以前确立了成功；又过了200年，[天赋人权的公民革命](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，又开始革国王权力的命。从法国人的观点来看，后者是“大革命，人权革命”，[前者的王权独立，就是“文艺复兴时期](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)”，意即恢复到罗马皇帝保护西方社会，庇护宗教信仰的时代。

从教皇权力——>国王权力——>公民权力的欧洲政治基础的演变过程，可以清晰地看到[从公有制向私有制](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)的“[个体产权细分](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”的社会进程。法国国王御用文人回答《一圣教谕》，固然有约翰先生《论国王与教皇的权力》的高深哲学，但重要的是安茹查理王的直白：“你们的权力是口水仗上的，我们的权力是刀剑上真实的”——>[正所谓“谁主张谁维护](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)”，刀把子里出政权。

法国国王“[刀把子上的真实权力](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”，是要控制十字军向向的通道。但不要说在穆斯林看来并非友好，在教皇势力看来，也是野心勃勃。langlois对法国的评语，[一直到21世纪的利比亚战争](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，恐怕也是适用的：“（这些事件）把法国人的思维，弄得颠三倒四的；他们幻想建立一个属于全人类的，**由法国控制的，服务于全人类福祉的**，[普世价值的（基督教）帝国主义](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)的乐观情绪”。**法国式的“为人民服务”**！

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)》

《[和珅！就是罗斯柴尔德；罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)》

《[犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？》

《[法国大革命和希特勒运动的革命对象；民粹运动的暴行针对没有权力的小民](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[19世纪犹太地下党瓦解的两大迹象；犹太人知识分子充塞欧洲；犹太人重视教育的神话传说](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)》

《[（《少数民族条约》＋《和平条约》）＝凡尔塞体系＝国际联盟；“国际户籍制度公约”](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)》

《**君权神授的进步性，和法国式“为人民服务”；现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；

教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突；教皇《一圣教谕》与《论国王与教皇的权力》**》



前一篇：[凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)

后一篇：[英法百年战争与阿维利翁教皇时代](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)