# 比新加坡更成功的葡萄牙很失败

标签： `葡萄牙` `西班牙` `犹太人` `百年战争` `香港` `新加坡` `中国模式` `开明专制` `国企` `民富` 

目录： `现代国家社会史`

**比新加坡更成功的葡萄牙很失败**；

国富无助于民富，民穷则无法国强；

国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；



同处于伊比利亚半岛的葡萄牙，原罗马的卢西塔尼亚行省，则独立于联姻（卡斯蒂亚＋阿拉贡）而形成的西班牙，同样在再征服的过程中，成为半岛西侧的基督教国家。由于葡萄牙得国是西班牙王系之一的卡斯蒂亚策封的，因此从欧洲王系来说，西班牙有对葡萄牙的主权。这样就构成了1580-1640年之间，极盛的西班牙借口葡萄牙与英国结盟，兼并了葡萄牙。（[随后派出了无敌舰队进攻英国](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)）。

葡萄牙的独立始终遭受到西侧强邻西班牙的影响。葡萄牙的国策在百年战争以前就与海上英国结盟，[宗教和主权则完全接受罗马教廷的庇护](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)。在政治上则对受西班牙影响的国内贵族严厉镇压，若昂二世甚至杀死国内最大的贵族，亲西班牙的布拉干萨公爵。因此1640年葡萄牙再度独立时，布拉干萨的小若昂与前王室的婚姻产物继承葡萄牙王位，就得到了西班牙的谅解，并为罗马教廷（[相当于联合国](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)）承认。

由于葡萄牙也是天主教，[英国对爱尔兰的殖民进攻，就很难用宗教教派的差别去解释](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)。英国一些学者认为，英国征服爱尔兰，与爱尔兰干涉英国王位继承有关。这种解释不合逻辑。因为爱尔兰是一个小国，而英国当时是一个强国。更直观的可能性，恐怕是英国的目的就是要弥补百年战争后损失的大陆权益，希望从爱尔兰上得到补偿。[在英国的侵略后，爱尔兰才贩依了罗马教廷](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，但已经迟了。

葡萄牙的民族主义是比较现代的，是对抗强邻吞并的；而被英国征服的爱尔兰的民族运动，就体现为爱尔兰独立运动和现代的北爱尔兰共和军运动。在清除亲西班牙的贵族的威胁的过程中，葡萄牙也是欧洲最早确立了国王王权的国家这一。这是葡萄牙的摄政享利王子，有能力开[始组织麦哲仑远航](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)的原因。不过，15世纪后期的葡萄牙，当时仍然是一个大穷国。

远航探险所需的“航天飞机”，对于葡萄牙王室是无法承担的负担。享利王子是以耶稣会的主席，将宗教慈善的教会存款挪作远航风险投资，才解决了问题。（[教会当时占了社会上的大部分财产](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)）。享利王子的行为在今天的比喻，就相当于挪用了全国的社保基金，[建了三艘航空母舰](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)！后来成功了，享利王子就成了航海家的代名词（navigator），万一失败了，[这位当权派](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%88%98%E9%82%93%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%A2%AB%E6%89%93%E6%88%90%E5%8F%B3%E5%80%BE%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%88%B7%EF%BC%9F/)，只怕是不得好死的。

在农业文化里，领土是越大越好的。瞪着世界地图，替自家主子自豪的俄国人一定不少。但是在市场经济的民主社会（商业社会）的思维里，[领土如果是不能带来实在利益，就宁愿让它独立出去，好来好散](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，真有国难要打仗，象美国仍然会帮着英国打德国。葡萄牙的价值在于远洋专利线路的集散地，（荷兰一样），保留葡萄牙的独立，西班牙在贸易中有大把油水；[如果兼备了葡萄牙，又成一大穷地方](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)。

趁着西班牙兼备葡萄牙的机会，葡萄牙的海上好兄弟（英国＋荷兰），把葡萄牙的上海利益几乎剥了个光！[葡萄牙的远东航线连同巴西，都成了荷兰帝国的囊中物](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md),——>噢！是替兄弟保管几百年！一直到荷兰跟英国打完第三次英荷战争，荷兰执政威廉做了英国国王，西班牙又已经承认葡萄牙的独立。彼此讨价还价平衡利益，巴西才重新归属葡萄牙。[但是葡萄牙作为欧洲富裕强国的历史，一去不复返了](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。

葡萄牙成功之处，是享利王子利用基督教地方党支部书记的便利，将党的小钱柜挪用作国企风险投资，葡萄牙的主权基金居然大获赢利；成功之劲，远非后来的东亚小国新加坡可以媲美。而葡萄牙的失败之处，也在于主权基金风险投资，对于国民私有制的资本主义并无促进意义。葡萄牙与西班牙的国力差距没有缩上，在西班牙找碴兼并的威胁下，“谁主张谁维护”，葡萄牙仍然缺乏自卫的能力。

《[犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？》

《[法国大革命和希特勒运动的革命对象；民粹运动的暴行针对没有权力的小民](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[19世纪犹太地下党瓦解的两大迹象；犹太人知识分子充塞欧洲；犹太人重视教育的神话传说](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)》

《[（《少数民族条约》＋《和平条约》）＝凡尔塞体系＝国际联盟；“国际户籍制度公约”](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)》

《[现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《[加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)》

《**比新加坡更成功的葡萄牙很失败**；国富无助于民富，民穷则无法国强；

国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；》

前一篇：[加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)

后一篇：[乔布斯只是一种货币现象](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)