# “公务员加薪”的政策思路，可能有错

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-04-27 22:39:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vncn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vncn.html)

**缺乏有效的绝对权力的习执政，改革路上可能寸步难行；**

**“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件；**

**通过“牺牲体制外利益”收买“体制内服从”，这样的改革能走多远？**

不**必怀疑习先生在说出“大家只是希望日子过得更好”的诚意**，令人怀疑的只是习阿平从小被教育[的“社会主义好，就是好啊就是好”的](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)世界观，是否能接受[“市场经济改革，才是大家都能过得好](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)”的“共同富裕”的唯一出路？即便习阿平接受了，那么习阿平背后的“帝宪路线的监督”又能够接受
市场经济，以及为市场经济服务的“西方那一套的公民社会”吗？[至少从反映路线喉舌造势的宇宙真理的声浪之中](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，给人的感觉是不容乐观。而从习阿平从小感受到特供之温暖的体制内“社会主义大家庭”来说，他能体会到体制内的加薪，就是对体制外小民的加倍压榨，能感受到小民的惨痛吗？

但是现实中只是看到公务员和国企，那怕在经济下行时，仍然要求着加薪的无私精神，明明他们的福利是帐面工资的两倍！他们还死不认帐！他们明明已经是全社会净收入水平最高的群体，却仍然指责小民没良心，不给它们这些公仆加薪！[看到体制内的喉舌“加税拉动经济”“掏钱给公务员加薪就是给小民自已加薪”的强盗逻辑](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)。在国企和政府编制已经大大超编的时侯，我们没有看到任何精兵简政的动作，那怕是意向！看到的只是变着法子的跑马圈地，公营垄断机构的欲壑难填！因此也不由得让体制外的小民怀疑，习阿平是否只不过[打算牺牲小民利益，让体制内日子过得好一点](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)？

[如果笔者估计《环球时评报》是习阿平喉舌是正确的，](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)那么笔者可能已经间接地听到了，习阿平对于言论自由的许诺：“党和国家，是绝不会用专制的权力，对付自已的人民的”——>即便这不是习阿平的原话，笔者绝对相信这是习阿平先生执政初诚意，[只是自由人不敢肯定，自已算不算是其中所指的“人民”](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，而不是有违帝宪“社会主义公有制道路”的阶级敌人！试问毛国到文革之间千百万死难的同胞，在他们被阶级斗争杀害以前，谁个不是党和国家的人民？现实中我们看到乌有之乡的毛左辈，并没有遭到多大的干扰，——>这没错！言论自由嘛！但毕姥爷成了不杀不足平毛狗人民之愤，又怎么说呢？

笔者可能已经感觉到，习阿平先生对于“专制，独裁”的厌恶，对于自已执行“专制手段”的抵触；如果这种感觉是正确的，那么我们就感受到了习阿平先生内心善良。这种善良，在毛狗革命派之中，是从来不存在的；[它们从来是把“强盗抢劫，对私有者革命”作为
天赋的强盗权利](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)！但是习阿平显然也感受到了，帝国政治体制导致[自已执政权力的失效和帝国政治体制的瘫痪](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)。因此可以理解，**习对体制内要求的“有组织，有纪律”就是想推行某种改革的努力。但是这种努力注定上是徒劳的，因为“上令下行”从来不是觉悟的结果，就算是毛帝革命时也不是，从来都是权权交换的结果**。

结果就是，[习所期望的“为了改革（解决机制瘫痪）重塑体制内组织纪律](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)性”，——>恐怕这是反腐败的真实目的，[因此许多大老虎，怎
么看都不象是有特色的贪官，](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)——>但是却不得不依靠给体制内的利益让渡，才能有限度地实现，可能这是公务员加薪的其中之一目的，（另外的原因显然就是凯恩斯主义的误导，公务员加薪拉动经济增长，流动性偏好之类的荒谬理论）。但是**当体制内的配合（即便被看作是组织纪律性），需要用利润让渡去换取，就已经是权权交换的腐败，常称为“收买”，被收买者称为“有奶便是娘”，这样的忠诚又有多大的可靠性**？何况公仆已经暴露出贪得无厌？

更可悲的是，[对体制内特供的让步（利益让渡），就是对体制外小民的进一步剥夺](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)！——>平心而论，如果体制外小民的日子不是越来越苦，已经有点熬不住了，中华党国也不必急着改革；因此改革如果是以进一步剥夺小民为始终，这就成为残民以逞的新暴政鸟！——>被剥夺者同时也被剥夺了痛苦的权利，[体制内被补贴者却贪得无厌](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！在小民越加痛苦（经济下行）中仍然抱怨（增长不多）的欲壑难填！则这种靠收买贪得无厌才能“杀出一条血路”的改革，又能走多远？路上的血，是否只能是亿万贱民的鲜血？如果习阿平的本意，本来真的只是让小民日子过好点，则此政策就更有悲剧性了。，

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《[在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)》

《[改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)》

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《[民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)》

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《**缺乏有效的绝对权力的习执政，改革路上可能寸步难行；**

**习李内阁若打算用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件；**

**通过“牺牲体制外利益”收买“体制内服从”，这样的改革能走多远？**》

前一篇： [“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)

后一篇： [广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)

