# 基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-04-27 22:44:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnco.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnco.html)

**基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；**

基督教的文人，不但在印第安人问题上，采纳了显见荒谬的数字观念及张冠李戴的责任归属，——>即便将“国家”看作“个体”后“世世代代的责任”（[即全民原罪](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)），但他们对美国的指责仍然是错误的。象天主教文人，经常性地把天主教自已造成的印第安人的灾难，扣到了北美殖民者的头上。结果就是人口稠密的印加和墨西哥地区的印第安人灾难，成了人口稀少的北美东海岸的英语移民的原罪。但这些基督教文人公认：英国移民之所以不得不垦荒，恰恰是因为这些殖民地区，既缺乏金银矿石的富源，也缺乏可供奴役的土著。[虔诚的信仰，让这些文人不认为是自打嘴巴](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)！

不但在印第安人问题上，基督教的西方文人，以颇为冲突于[基督教关于“诚实，求实，不说谎言”的训诫](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，——>笔者希望，他们的信仰能让他们认识到，那种行为称为“可耻”，反之则可称为“无耻”鸟！——>在奴隶制的问题，基督教文人同样的自打嘴巴，诉说在中国学生可以从教科书中了解到的，一系列的谎言。基督教对奴隶制谴责的执着，显然是针对美利坚合众国。[因为基督教本身既不排斥奴隶制](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)，而基督教本身（主要是天主教的葡萄牙，然后是新教的荷兰，再是新教的英国）也正是从非洲贩奴的主力。更不要说，天主教奴役下的黑奴处境之恶劣远远超过美国。

基督教文人不得不面对印第安人社会和非洲黑人的社会，全都处于更野蛮的奴隶制的事实下。[但是为了“状美国资本主义之邪恶如妖魔](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”，基督教文人同样创造了奇怪的，但却是显见地造谣，甚至可以被今天通过新闻媒体可以观察到非洲社会现实的中国人，[看到基督教文人在此类命题上造谣的轻率和浅薄](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)。举例说，几乎所有谈及美洲现代史的左派作者，都装模作样地充充“非洲史专家”，——>这无所谓，装逼不是犯罪嘛！但是他们所谈的“非洲黑人传统习俗”却是显见的造谣。比如说非洲人“更男女平等”，非洲的奴隶不是奴隶，非洲奴隶地位很高，不用劳作之类。

阿兰等基督教作家中声称，非洲更为“男女平等”，这显见是指桑骂槐地指责[“美国基督教社会，还不够男女平等](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)”，——>记得同样思维下的西方文人，整出来的[“李约瑟命题，中国科举就是好啊就是好”之](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)类的古怪结论吗》——>美国社会连性解放都出来了（也是基督教所谴责的），是否“不是最男女平等”，结论采纳，见仁见智各取所需吧；但是“西非黑人男女平等”就真是古怪了。因为那地方的劳作如同古埃及一样，是女人出马（印第安人所谓母系氏族也一样），女人可以被牛作为货币交换，成群女人姬妾被收进酋长的后宫，只有酋长父子专享，这叫男女平等？

**ps1:非洲显然是很原始的氏族社会，基督教文人为了妖魔化美国，似乎已经到了口不择言的地步**；

**ps2:基督教文人的思维方式，[显然与恩格斯歌颂中世纪农奴的幸福生活，](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)作为妖魔化current资本主义的宣传谣言，两者一模一样；通过抬举渲染印第安人和非洲原始部落的“文明，发达”以映射current资本主义的“堕落，水深火热”**；

至于基督教作家声称“印第安人和非洲的奴隶制更仁慈”，只需要看看今天非洲部落之间的仇杀就知道了，——>大概，基督教文人又会说，那是非洲人感染了资本主义的道德堕落？——>他们声称“印第安人和非洲”的奴隶，有时被看作奴隶主的家人，这并不新鲜[，古希腊的奴隶制就是这种样子](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)。基督教文人进一步争辩说，这些原始社会中的奴隶，不必屈辱在在种植园中劳动，——>只要北美和巴西才有种植园，[甚至连海地的古拉格群岛也不能算是完全的种植园](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)，这个标准可定得真妙！——>他们甚至可以当兵打仗！可是，美国黑奴也大量地当兵打仗啊！

基督教作者只不过是在对奴隶制的错误理解上，[为“妖魔化美国资本主义”这一革命宣传事业](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)，不择手段地编造着，细节或真或假的谣言，同时阻碍着他们对奴隶制这一人类历史体制的了解。因此他们不愿意去了解，古希腊的奴隶制，正是与印第安人和非洲一样的“收集家族成员”；也不愿意接受西方自已的学者对罗马奴隶制研究的结果：[奴隶主是普遍持仁慈的人道主义观念的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。

《[爱国者patriot的本意就是“非暴力抵制，经济不合作”的“杯葛boycoot”；](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)》

《[北美殖民地在“土地低效粗放
vs 社会体制落后所需的变革”两者之间的时间竞赛；](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)》

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《[西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)》

《[《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好](../../../2015/4/24/美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读.md)》

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《**基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；**》

前一篇： [基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)

后一篇： [西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)

