# 删文章是管理员的好意；大跌一下是市场的好意

标签： `证券` `博友` `ipo` `舆论` `笔者` `言论自由` `删贴` `删文章` `管理员` `小管` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-05-25 15:16:01`

<[人性无私官无私](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_6532.html)>除谷歌继续迂腐守护着美国式的言论自由外，被我等中国爱国者利用外；百度和新浪网址已经三度壮烈牺牲。网易和搜弧暂时健在。该文其实是一份信仰讨论式的非政治文章。其中的讽刺内容，不是针对官府，而是针对极左社区的《[绝对的无私价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》而发。“绝对的无私道德”短短三文，壮烈了至少六次。成为被删除最剧烈的话题。实际上，该系列也只不过是唯物姿态反对唯心的“绝对的无私”而发的。

笔者曾经有一分钟的时间点生气，“删文章太敏感了吧？”，但一分钟后就心平气和了。管理员屁股下面也放着烙铁，如果不是思想控制层加紧力度，这个世界谁不是多一事不如少一事。何况这是一个不能《[精确行政的道德治国的社会](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》。反过来，给删了文章不正说明该话题值得进一步讨论吗？当然喽，为避免管理员误解，要避免情绪化的用句。

自从“整理本博文章”以后，本博文章光荣牺牲数量急剧增加。每整理一次，减员至少20%。——实际上没改动，只不过加上链接再发布一次而已。以后再碰到管理员交差的劳动成果，本博不再谋求马上重贴，会按管理员的提示发布到其他博客里，并完成链接。当20周年之际，笔者相信控制言论主要不是针对笔者这种小资有私的老右，在下的文章实际上是逻辑解释中国社会的经济政治现实。被删除的原因，也成为笔者的研究对象之一。本来，博客就是探针嘛。

从传播学的角度，笔者认为“舆论控制的力度”，与“感受舆论的敏感度”成反比。换言之，“管制越严”，“只言片语”也具有极高的效率。因此，舆论控制注定是徒劳无益的，只会把舆论的火力集中到控制者的身上。在民主宪政的舆论环境下，想用演说让民众游行，那是艰巨的广告工程。但是在舆论控制环境下，可能一个偶然的手势，就会一呼百应酿成群体事件。一些《[有私的官员](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)》，显然没有明白其中的关系。

**管理员删除本博的文章，是工作任务，也是对本博的爱护，是好意，请博友理解**。（如果能附语原因就更好了）

**今天股市：资金找到了入市的理由**

有博友留言说今天很害怕。笔者也在留言里说，我满仓被套，一点都不用害怕。《[IPO肯定是消灭牛市对内需拉动](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》的充分条件。但是IPO的消息不是。听到消息反应过分敏感，那是跟自已的钱过不去。其实，博友看本博的一点收益，应该学会的，那就是《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》。我们今天的动作很简单，卖掉中国远洋，集中资金，见高就卖，收集获利资金。按习惯逢跌就买，见到急涨过点就卖，见山金跌回来就买。反正大盘最环保的时侯，我们的重仓股都走得挺好的。收盘点帐，仍然是满仓，我们和大盘一样，持平。

锡业股份9%

伊利股份7%

渝三峡6%

山东黄金4%

天宝股份4%

恩华药业4%

金风科技4%

武汉凡谷4%

川润股份4%

怡亚通3%

西仪股份3%

三全食品3%

独一味3%

水晶光电3%

歌尔声学3%

利尔化学3%

上海莱士3%

诺普信3%

东力传动3%

美邦服饰3%

一致药业3%

川大智胜3%

新华都3%

科大迅飞2%

卫士通2%

绿大地2%

东方雨虹2%

华东数控2%

威华股份1%

启明信息1%

天威视迅1%

北化股份1%

大东南1%

这类行情是送上门来的打T机会。从锡业开始到山金，成功打T不少量的股票不是一只两只。评估整个大盘，笔者认为，观望资金等待的那一跌到了。这一跌，反而缩短了牛皮的时间，后市最有可能的，仍然是我们最期待的走势：大盘股持平走稳，小盘股活跃的同时，也为大盘股在两个月后的上行，创造机会。

后面这几天，没什么可怕的，平平稳稳等放假。



前一篇：[魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)

后一篇：[行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)