# 行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败

标签： `凯恩斯主义` `剪刀差` `行政干预` `行政成本` `腐败` `反贪` `反腐` `效益` `分权` `三权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

前文<[人性无私官无私](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_6532.html)>是很重要的概念，它从逻辑上证明了与本文从经济学原理上证明的道理一样的，也是与中国社会各派明里暗里的共识“三权分立减少腐败”的直觉是不一样的。即，单纯的权力监督，无论如何监督，不能减少腐败。事实上，政府权力固然可以监督，但实际上监督也是要成本的。很多人忽略了，监督政府的权力，也是要成本的！而且这个成本，随着监督的力度而加大，与此同时，通过监督减少的损失，也在减少。这也是一个剪刀差，这个剪刀差必定在某一个边际区域相遇。因此，社会对政府的监督，政府内部纪律的监督，都是有边际极限的。经济学规律决定了，监督不能消除腐败！

或者，这样就可以理解茅于轼为什么会说“腐败成本一年5000亿，不算高”。不是不痛心，而是监督也没有用！唯一的办法，就是还政于民，政府放弃权力。让人民自已去自治自已的事务，让人民自已去裁决自已分歧。这样，政府权力少了，责任也就轻了，需要监督的范围也就少了，监督的成本也就低了。所以象刘仰之流的极左民族主义汉奸，污蔑美国“也有腐败”作为中国腐败的借口，实际上是混淆了中美两国可供腐败的怀旧蛋糕，数量级上是不一样的。中国的可腐败蛋糕，比美国要大得多，监控成本当然高得多。

由于存在着监控成本和腐败损失的剪刀差，所以光是看“腐败造成损失”有多大就跳脚，无非是不懂事务的极左道德先生们自作多情。一个社会，使用行政损耗来衡量，要远较腐败不腐败准确得多。行政损耗A＝监控成本B＋腐败损失C＋机构臃肿低效损失D。好了，现在，还是由各位在生活中的实证体验，自已评估一下B/C/D这三项，马列乌托邦的在那一方面拥有无比的优越性了。（笑笑）。政府集中过多的权力，希望通过监控减少腐败损失，就象用手拨着自已的头发想把自已拨起来。

事实上，《[市场干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》总是沦落为《[转移人民利益](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》的《[行政干预](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》，原因也在于此。并非全然是行政者无能，或者行政者贪腐，而实际上，这本来就是一场对抗经济学剪刀差的无望的战争。违反客观规律的勇敢战斗，又能有什么好结果？唯一的结果就是壮烈送死，告诉后人，“千万别说这笨东西”。（笑笑）

行政干预是有成本的！而行政干预的预期目标，则肯定是有损耗的。并且，这种损耗程度随着干预力度的加大而加大。这样，行政干预的效益公式就是（行政干预效益＝毛效益C－效益损耗A－行政成本B）。显然，越是大政府，腐败蛋糕越大，行政成本就越大！毛效益C是一个相对的常量，而A与B则形成一个剪刀差。事实上，行政成本B远不是成本的全部，甚至还有更大的一笔成本，“交学费”D！

这样，就已经决定了，完全建立在行政干预市场的计划经济基础牛克思主义经济学，如果不是一塌糊涂，就是十足垃圾。同时也决定了，《[小政府不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》，庞大的政府必定是弱小的政府。考虑到市烩主义国家的行政是永远先进，这是《[绝对的信仰价值标准](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》，政府不能换界，绝对不能被错误淘汰，由此造成的损失，“弱小低效的庞大政府”，只能通过一次次的行政干预造成的价值转移，剥夺社会民众的人权利益而弥补。

结果是什么？“国富民贫”？得了吧！国弱民贫！等待着全面崩溃的那一刻！张宏良刘仰这些带着民族主义民粹面纱的马毛极左，厚黑权谋把中国社会引向崩溃的深渊，“示敌于外实侵于内”作为缓兵之计。如果他们仅仅是脑残无知，反而是中国社会原谅这些汉奸国贼的唯一理由！

事实上，我们可以把这种总是存在的剪刀差，看作是一条客观规律：保守主义！它对应着物理学中的阻尼原理，即，主动改变物体的状态需要消耗做功；因此产生的动能不能弥补作功的损失。阻尼定理在基础物理学中又被称为能量守恒定理，热力学中被称为熵恒增加原理。而对应在社会规律中，就是《[混淆了政府作为服务者而非生产者角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》的干预行为，总是得不偿失。

事实上，保守定律也反映到我们的股市操作上：过分精明的快进快出，只会造成额外的成本，而不会带来额外的收益。一句话，多做多错！所以，政府应该将权力经民约宪法归还人民，把自已降为“丞相”，而不是《[留恋君主的权力](../../../2009/5/22/修正版：权乃欲，权非利.md)》，于国于民于已，都是百利而无一害。

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》《行政成本效益的剪刀差和保守主义》

《辩证的人权经济学：埋葬凯恩斯主义》《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》《国家是提供就业最大化的服务工具》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html《内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html前一篇：[删文章是管理员的好意；大跌一下是市场的好意](../../../2009/5/25/删文章是管理员的好意；大跌一下是市场的好意.md)

后一篇：[大道无为，大学无书，大懒无忧](../../../2009/5/25/大道无为，大学无书，大懒无忧.md)