# 欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果

标签： `欧洲` `基督教` `维京人` `马克思主义` `香料` `航海时代` `地理大发现` `海权` `新大陆` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果**；

历史突变论是基督教和马克思主义的唯心观；

郑和下西洋在世界历史进程中无足轻重；

完全可以理解，由于对欧洲成功开发了沉睡大陆的所得利益的妒忌，和[明粉袁黑辈的意淫特长](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，会将郑和下西洋可怜的落后技术无限拨高，将从来不能考证的“明帝国征服世界的可能性”反复强调为“失去的帝国”的[牛皮爱国主义](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，甚至有可能得到李约瑟，starvrianos，汤因比这类历史（盲）哲学家的“认同”（迟点再数落这些“历史学家”）；而忽略了历史无论是制度还是技术，都是不会跳跃的。

[基督教文化和马克思主义](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)共同的“历史唯物主义”，凭信仰否定了进化论，取而代之“革命论”“发展论”“发明论决定论”“工具决定论”“宇宙爆炸论”“上帝创造论”……，总之生物界和人类及社会的进化，是外界决定的，偶然的变动如发明决定的，再由发明的工具决定的革命性事件，[分割成一段段的“历史发展阶段”](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)。这种从小灌输东西方学子的“正确观念”，科学意义上没有一条是对的。

郑和宝船到底有多大，明朝是否掌握了尖底船的技术；还会有很多“考证的，论证的”论文；在这个神奇的国度里，除了客观求实特别短缺以外，[最不缺的就是权威的各类“历史哲学论文”](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)的论证了；但所有这些所谓的考证，都无法否定一个历史事实，那就是“先进的郑和航海”的成批成系统的技术，是突然出现在一个大陆传统的国家里面的，再也找不到渐进性的前代的、单独的考证实用型产品。

其实[只需要否认了进化论](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)，就可以否认这种“突然的成批的技术革命是不可能的”。（笑笑）。以尖底船来计，欧洲的尖底船是始自希腊的长条船，再到八世纪维京人的小型尖底船，然后才是适用于远洋的大型龙骨尖底船，[其间的渐进历史是连续的](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。同样，以发现美洲的能力而言，维京人早在８世纪就发现了美洲，哥伦布只不过是在更先进的技术上，重新发现了美洲而已。

在远洋航行上，[托勒密时代就已经能够航行到南印度，罗马时代就已经一年一度下东洋](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)。郑和舰队不但晚后得多，而且成本高昂得多，利润完全不可以相比；无论是持续时间还是深入的距离，都没有超出罗马人的民间远洋。所以葡萄牙和西班牙的远航，只不过是在更先进的技术上，绕了一条路，重新做了罗马人的事情。西方近代的航海，同样没有与古代的技术产生断代性的“革命”。

除了航海技术上欧洲，有着近两千年的文化准备以外，15世纪促使欧洲走向大海的，也不是什么基督教的文化的优越性，或者欧洲人有着天生的海洋文明。实际上是[基督教给伊斯兰教打得满地找牙](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，连吃饭都成了问题，（香料是欧洲气侯下过冬贮存食品的必须品），欧洲面临着因为军事和经济上的劣势，被伊斯兰帝国全面征服的危险。

[以拜占庭覆灭为象征的欧洲生存危](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)机，和象征危机的香料短缺带来的的高利润，才是欧洲出现了文艺复兴，不得不走向航海时代的真正动力。欧洲文明实际上是一个很普通的农耕文明，就商业化的程度而言，甚至比不上沙漠生活为主体的阿拉伯人。欧洲人的近海航行类似于中国文化中的内河漕运，对于船只的要求更高，也付出更高的成本；[但免除了运河建造和维护的成本](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。

无论是历史积累的技术准备，还是欧洲当时面临的生存条件，以及香料贸易带来的高利润（意味着整个欧洲商业赞助远航），都不是东方中国以及其时任何一个其他文明体所具备的。[所以李约瑟命题根本不存在，是无须争论的](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)；[东方的阿拉伯、印度、中国文明都不可能率先“文艺复兴”并发现新大陆](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)。事实上维京人的确发现了美洲，但他们最终，仍然放弃了，忘记了！。因为，没有利润！

《[《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《[杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)》

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs
明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《**欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果**；

历史突变论是基督教和马克思主义的唯心观；郑和下西洋在世界历史进程中无足轻重；》

前一篇：[走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)

后一篇：[法国最不懂人权；加息不是利空](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)