# 由下而上“我的利益在那里”的唯利是图

标签： `文革` `劣币驱逐良币` `社会建构主义` `五四运动` `唯利是图` `暴民运动` `约法` `妥协` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**胡乱反政府是阶级斗争的文革观念；**

**胡乱反政府构成了劣币驱逐良币的社会效应；**

**文革重来，阴魂未散，前景不容乐观；**

**民主只能由下而上“我的利益在那里”的“唯利是图”**；

意识形态的方式，[不择手段地、不加区别地反政府](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，乃是出自马克思主义的阶级斗争论，所谓“统治阶级与人民”的矛盾，“政府阶级与人民”的矛盾。今天怪胎民主派与马克思主义洗脑的联系，是这些人不愿意承认，却是无可抵赖事实。以至于象[乌有毛乡这些公认的极端分子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，无论他们在所谓右派论坛里跟国产民主派如果打口水仗，但在不择手段反政府这一点上，颇有共同理想。

口口声声“为中国民主事业而奋斗”的人，绝大部分在事实上是用“为共产主义奋斗终身”的方式，[走在反民主的路上](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)；殊令人遗憾！更令人警惕！他们之所以不择手段的“胡乱反政府”，只不过是象毛主义搞文革“打倒地主阶级”“打倒资产阶级”“灭绝犹太人”那样，作为一个阶级，不再区分其中的是与非，以证其阶级立场而已。[笔者指出其中的文革色彩时](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)，居然曾被攻击为“妖魔化人民”。（笑笑）

由于这种反政府的言行，是不加区别的。因此在地方各级政府中，造成了事实上的劣币驱逐良币的效应。守法行政的官员，[会被“反政府的阶级感情](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)”一笔抹煞其力所能及的兢兢业业；却将非一时一地一人之力能解决的积弊，归咎于这位开明得让社会批评的官员，[恨不得欲其死](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)！就算念在其无非法的大罪恶，饶其一命吧！[至少也要把这些笨得要“民主”的笨官整下台](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，似乎才大张了阶级斗争的正义。

而[大刀阔斧践踏法律的的非法打黑](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)的大英雄，反而因为其似乎证明了疾恶如仇的高尚品德，“出发点是好的”“非法手段解决了一些民间黑恶势力”，而被左右派革命分子共同景仰，“多来几个，中国问题就全解决了”，——>如果以为文革重现仅仅是天方夜谭的话，请多多关注那些号召“胡乱反政府”的新五四运动！[混杂其中的所谓左中右派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/638e846c35505ef64216947f.html)，有那只王八是例外的吗？

当笔者提醒席间同仁“[文革阴魂依然密布”](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)时，在座诸人皆晒笑“实不可能”；笔者就正色说“我就没有你们这么乐观！”。国人多没有意识到文革阴魂正在层层密布，重要原因是当初受制于无私国法、无私党章和无私党情，文革仅仅是被中场暂停，而没有深入反思其前因后果，正负面的影响；[甚至于文革其情也被掩盖着绝密阴影中](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)。当文革阴魂再现时，很多叫民主的愚民，反而向其抛出天真的媚笑。

如果胡乱反政府就是“民主”的话，那么[乌有毛乡声称“文革是中国历史上最民主的时代”就没有什么错的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。那是一个人民群众随时可以打倒任何主政官员，中央文革各支委（相当于政治监军）可以随时将同级主政官员，即所谓当权的“老右派”打入死牢的年代！只有坦白从宽的诱导，坦白了更加从严的批判，[而不存在自以为无罪的申辩。不加区别](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)！！！为重现文革计，为文革“平反”怕是有必要的。

这些[胡乱反民主的乌合革命党们](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，完全不明白民主是从自已的私有利益出发，而是以“冲过太平洋，解放全人类”的方式，问罪于中央政策如何道德不够高尚，“中央为什么不把地方鸡毛蒜皮都管起来”，而无视于点点滴滴如新婚姻法对个人财产认可的改进，更无视于对基层如村、镇、乡、区；甚至居委会！这些基层政府，[从“我的利益在那里”出发，提出利益上的申诉，作为约法妥协的依据](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。

[依法监督政府行政，首先要有“所依之法](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)”，如果没有所依之法，或者对其法不同意，那就只能是[从“我的利益在那里”出](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)发。人与人是有差别的，个体化“我”的利益也是各不相同，动辄问责于高级政府，只不过是等级社会的“上级压下级”的思维惯性；上级除了道德支吾扮影帝，也实在是爱莫难助。[至少从国民主权原理上看，责有所司](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)；依据自已的利益要求基层政治的妥协，乃民主之源。

具体的利益问题，向相应级别的“政府”提出，“我的利益在那里”的利益契定方案，就构成了可供监督执行的“新法”，[由小及大，层层利益冲突、矛盾在基层都得到了解决](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，上级政府就算想维持一个大的食利集体政府也成了无源之水，民主自然就成了。这就是笔者反复告诫的，“[民主只可直中取，切忌无私曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”。[离开了小民百姓的柴米油盐](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，世界上没有民主好搞的。



一说到“民主要从下而上”，毛式洗脑的革命分子，就会按毛氏革命语录，条件反射成“[由下而上的暴民革命](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)”，但笔者强调的是，“由下而上”的，[是“我的利益在那里”的唯利是图](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)！革命分子们好好反思，自已给自已洗洗脑吧！

《[批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《[批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性》](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

《[不要意识形态“反政府”；暴力革命是治乱循环的原因；确定批评政府的利益目的的参考性步骤](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)》

《[不要一味骂政府；不要道德问罪任何人](../../../2011/8/16/不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德.md)》

《**胡乱反政府是阶级斗争的文革观念；胡乱反政府构成了劣币驱逐良币的社会效应；**

**文革重来，阴魂未散，前景不容乐观；民主只能由下而上“我的利益在那里”的“唯利是图”**；》

前一篇：[RQF2是为人民币大幅度升值的火力侦察](../../../2011/8/17/RQF2是为人民币大幅度升值的火力侦察.md)

后一篇：[谷歌和百度连续剧的马丁神父定律](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)