# 谷歌和百度连续剧的马丁神父定律

标签： `马丁` `百度` `谷歌` `搜索引擎` `关键词` `有害信息` `言论自由` `向弱者倾斜` `管制` `过滤` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-08-17 21:33:47`

**谷歌和百度现实连续剧里的马丁神父定律**；

**“忽悠自由，脑残自已负责”是言论自由的根本保证；

自已对自已的行为负责，“因为别人的信息，所以犯罪有理”是奴隶社会的法则；

谷歌是搜索引擎，百度是垃圾；其他是爱国的狗屎**；

就百度近日碰到的麻烦，笔者无法断定百度中是否带有[某种害死了人的有害物质](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，但可以断定如果传说中的百度“有害信息”可以害人的话，那我们每一个人张开嘴，就将面临文字狱；因为我们无法保证，不会有那只猪头误解我们的话，就跳楼了。“[忽悠自由，脑残自已负责”是民主最基本的原因](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)。

但在神奇的奴隶制传统文化了，央视代表了需要向脑残倾斜的正义，百度就倒霉了。[至于央视代表了政治正确](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)，有人因为央视而跳楼，必定跟央视是无关的，必定是跳楼者自绝于人民，而不能说是央视提供了有害信息。[这就是神奇社会的神奇逻辑](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)。不要以为笔者喜欢百度，笔者最讨厌的还算能用的搜索引擎中；与谷歌相比，恕笔者直言，作为搜索引擎，百度基本上就是一堆垃圾。

每个读者需要自已对自已的行为负责，每个人要对别人的行为负责，每个未成年人是否由家长负责起监护责任，还是[呼吁“政府帮忙监管可能毒害青少年”的责任](../../../2009/7/6/博客致敏源.md)；是对他人负责任的义务[即人道主义“向弱者倾斜](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)”，还是每个人对自已的利益和自由选择的权力、对自已行为负责的人权！[正是识别自由的公民社会，和不自由的奴隶社会的试金石](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。但问题来了，当初杯葛谷歌时，有那个“爱国者”吭个声？

无论百度是否带有[精神管理者敏感的“有害信息”，](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)反正如果笔者想通过百度搜索一些学术上的资料，（文科不算，算理工科的），百度出来的全是垃圾，乱七八糟的信息垃圾，一点鬼用都没有。而只要习惯了关键词的设置，顶多在第三页呀右，谷歌就能够提供准确的英文搜索答案，那怕是在西方某个技术论坛的角落里。这就是百度做不到的所谓“技术”。

至于其他国产的搜索引擎，连垃圾也配不上，只不过是一堆堆的爱国的“民族狗屎”——>既然工业产品之类可以套用“民族主义”，那么不好用的国产货，当然就是“民族狗屎”。[尽管谷歌不听话爱国，但毕竟是能用的搜索引擎](../../../2010/1/26/谷歌不爱国.md)，只要搜索引擎比垃圾好，垃圾比狗屎少一点臭味，排名上先后次序显然不需要有什么犹豫。

直到大运会开张前两天，谷歌是搜一搜死一死，如果没有[万里长城锻炼出来的轻功技术](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)，几乎是不可以再用了。笔者想知道，百度在行政羁绊谷歌的政治勾当里，百度曾经扮演了什么爱国的角色？又坐收了什么渔人之利？[谷歌的垄断给政治卡死](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)了，那么留下来的百度“民族搜索引擎”就成仙了吗？NO!百度仍然是垃圾；只不过是让中国想真正使用互联网的用户，没有可以使用的互联网搜索引擎了。

问题在于，能否因为[百度曾经使用肮脏的非市场竞争的手段排挤谷歌](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，从而令“民族的狗屎从此站起来了”，而在今天为百度落难而幸灾乐祸呢？这是一个是否因为一个罪犯犯了罪，就可以非法侵犯他的合法的人身权利的问题。谷歌与百度的相关事件，[无非是“合法侵犯人权无赢家”的马丁神父定律的再现](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。

昨天是非法侵犯谷歌的合法权益，[说是谷歌不是中国的爱国的搜索引擎，说是民族主义](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)；今天说是百度要为里头的信息杀人负全责，说是人道主义；明天就可以用同样的逻辑，给我们每一个人锁上文字狱，说是革命什么鬼屁主义！半个多世纪以前的文革，就是这样从“无足轻重”的小事，一点点变成民族浩劫！[政治侵犯人权，整个社会都将成为失败者](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[**中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；**](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；**](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[**胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”**](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[**警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段**](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《[**批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性》**](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

《[**不要意识形态“反政府”；暴力革命是治乱循环的原因；确定批评政府的利益目的的参考性步骤**](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)》

《[不要一味骂政府；不要道德问罪任何人](../../../2011/8/16/不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德.md)》

《[胡乱反政府是阶级斗争的文革观念；了劣币驱逐良币的社会效应；由下而上“我的利益在那里”的唯利是图](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)》



前一篇：[由下而上“我的利益在那里”的唯利是图](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)

后一篇：[走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)