# 走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军

标签： `郑和` `欧洲` `新大陆` `文艺复兴` `宝船` `葡萄牙` `航海时代` `香料` `享利王子` `达伽马` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-17 21:42:32`

**欧洲走投无路才文艺复兴玩航海；**

**航海时代的欧洲各国海军实力和适航性；**

**小国葡萄牙的三架“高科技结晶”“航天飞机”；**

**明朝郑和舰队没有发现和开发新大陆的能力**；

让土耳其垄断了香料来源，[走投无路不得不文艺复兴](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)的欧洲，航海国家可以分为地中海的和大西洋的两个类，横跨两面的是西班牙，拥有17世纪以前最强大的海军；其次是老牌的葡萄牙和后起的荷兰，擅长于远洋航海，船只是小型尖底的三桅快速船，配上炮就是小型的战列舰。荷兰的尖底船的数量一直到17世纪中期才排世界第一，[荷兰对英国一直不能占压倒优势](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)。

17世纪初的荷兰船只总数接近于西班牙，但主要是快速建造的平底宽肚船，用于欧洲从波罗的海到威尼斯的近海航运，不能作远洋用，更不能用作军舰。荷兰的平底小甲板大肚子船，是今天商船的前身，也是美国自由轮的原始版。地中海上的海军强国，不考虑已经衰落的土耳其，排在西班牙后面的[是威尼斯，其次是热那亚](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。

地中海主要是大吨位的平底商船，两侧可以放置少量的火炮，是雷班托海战的主力，但不适于远洋。法国是一个舰队规模欧洲二流，海军实力欧洲三流的陆军强国。原因在于法国的海上力量，被分割成地中海和大西洋，彼此无论是距离还是适航性都不能互援；而陆地负担甚重的同时，[法国的国力也不足令两面的海军同时成为强者](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，ever，and forever!

最后一个涉足海洋的国家是瑞典，不过其海军力量从未超出波罗的海的范围，其时也正苦于俄罗斯对其东部领土的威胁。当俄罗斯击败瑞典后，也只不过是波罗的海东部的海军强国，根本没有通往新大陆的可靠的海上通道。所以在发现和开发新大陆时，[唯一有竞争力的国家，居然就只有西班牙](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)！葡萄牙的力量集中到绕过好望角的东方航线，虽然割了巴西，但是开发事项则推迟到了18世纪中后期。

由于航海时代开始时，欧洲国家面临着土耳其的威胁，生活必须的香料价格爆涨，——>此问题可比今天的石油涨价严重得多！不得不[“文艺复兴”的欧洲国家](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)只能八仙过海自寻生路，共同的特点就是都挺穷的。而当其时的航海，就象今天的航天一样，是烧钱的事业，欧洲王室政府们，也只能是通过颁发特许权的办法，让自愿投身高风险航海事业的民营企业一试身手。

葡萄牙的摄政享利王子，是欧洲唯一政府赞助航海探险的国家，但其中的人员招募和器件采办，以及船只费用都要热爱热那亚人的商业赞助。享利王子置办麦哲伦东方探险的三艘远洋尖底帆船，[相当于当时的三架航天飞机，乃是高科技的结晶](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。这种只有400吨的“小船”尽管比地中海的大型平底船要小，却是当时最大的远洋帆船；如果不考虑传说中的郑和宝船的话（宝船真实吨位只有300吨，此处不论）。

[尖底龙骨结构令船体经得起大风浪](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，以及在长期颠簸中保持结构坚密；尖底压舱配合的高桅提高了挂帆的能力，增加了航速和风向适应能力；真正向中国学习的水密舱结构提供了船只在海难中自救的抗沉能力。没有这种先进的船只，远洋航行无论是探险还是贸易，都会因为船只损失严重而代价过分高昂；[典型例子就是郑和下西洋](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)，和西班牙昂贵得很好看的“无敌舰队”。

所谓明朝郑和的航海技术先进，[只存在于李约瑟之流的糊涂大脑之中](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。郑和舰队的技术是落后的，代价高昂的；是依靠整个明帝国也无法承担的代价，才一次又一次地下西洋。不要说[郑和“能够发现美洲，郑和发现了美洲”只是一种无法证实的臆想](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，就算郑和真的发现了美洲，运输能力的限制也无法加以利用。一直到17世纪初，能够利用美洲资源的也只有西班牙，仅限易于运载的白银黄金而已。

《[**《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）**](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[**安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张**](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《[杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)》

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《**欧洲走投无路才文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性；**

**小国葡萄牙的三架“高科技结晶”“航天飞机”；明朝郑和舰队没有发现和开发新大陆的能力**；》



前一篇：[谷歌和百度连续剧的马丁神父定律](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)

后一篇：[欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)