# 红色警报！我们可能面临重大亏损

标签： `股票` `理财` `公募基金` `红色警报` `新股` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-06 21:28:49`

今天确实是有新股上市，不过以昨天尾市行情，而且中小板刚刚经过补跌，本想着仓位虽重，但是今天会有不少5%-3%减仓的机会。在反弹过程中，正常情况下新股会有一个高走过程；所以一开盘，把两个新股一样一半，几乎买满了仓，随后就放手让操作员按既定方式监视大盘，等待减仓的机会。但中午回报结果是令我大吃一惊，除了全聚德外，没有一只可以减仓；而由于昨天开始建仓的天宝股份触发了操作警戒，结果把剩下的钱几乎买了个精光！

刚刚复盘发现，中小板今天才是真正的补跌，其中一个原因可能是因为新股上市令到跟新的资金跑去买新股。（我们自已也是这样嘛）。结合近来次新股相应的弱势，似乎说明私募为主的资金（由于新股开盘越来越高，公募基金不大可能参与这种博羿），已经不倾向于中期持股（建仓）。那这样马上衍生出另一个问题：以中证500为主的那种推高炒作，当然更不可能是私募，那么，他们是谁？公募基金！

目前我们很危险，如果明天再来一次下跌，就会弹尽粮绝，也就说明，5－3%操作范式已经遭到市场对手盘的刻意对盘，无法继续了。只要仔细观察目前盘中的情况，包括金风这两天的情况，就会发现，至少在我们持股的5－3股票池内，有着明显的5%压盘（涨），或5%护盘（跌）；许多股票甚至干脆是4.9%就护盘、压盘回头（今天光我们的盘中就有六只这样的情况）。对手盘可以这样理解：1）部分庄家发现了我们这种5%激发的做法（或者是其他许多人学这种做法，引起了庄家的警觉）；2）部分资金抢先一步，变成4%警戒，这样就把振辐缩小到我们的警戒线以外。明天如果回涨，或者，我们这种办法还可以继续一段时间，否则，明天就是我们操作方式要进化的时侯了。

我一直不太担心公开我们的操作，投资者也可以放心。亏损的一天迟早会到来，目前我们还是很主动的，至少有着四成的盈利垫底，所以，如果真的录下短期重度亏损，就当作一个操作拐点带来的代价；如果继续获利，就当成是上天的保佑吧。我们公开操作方式，固然会引来对手盘，或者跟风盘；但是，我相信真正的作用只是令到操作博羿方式的进化速度加快。始终，我们只是有小范围的影响力，这种小范围的加速进化，并不能算是坏事。想想看，如果不是西欧这样小范围的地区在16－20世纪快速“进化”，我们那个老旧的中华帝国，又怎么会那么快地变得蠢钝无能，变成少败为胜的正义之邦？

今天减仓全聚德，加仓天宝；建仓两只新股，sorry，我也不知这两只股票是什么的干活！但是今天如果不是这两只股票的救驾，基本上就可以令到三月以来的盈利完全消失了。今天，它令我们的亏损暂时控制在半个百分点内。但是，明天呢？我们无法把希望期待在中小板反败为胜；相反，如果预计不错，平安的“牛”是回光反照，当他们补跌时，中小板会不会弥补先前的“欠帐”？所以，心理上准备一点亏损，还是可以帮助我们至少渡过一个平和点的周末。

怡亚通17%

联合化工10%

金风科技8%

东华能源7%

独一味5%

宏达新材5%

拓日新能5%

三全食品4%

南洋股份4%

华锐铸钢4%

绿大地4%

诺普信3%

武汉凡谷3%

达意隆3%

天宝股份3%

准油股份2%

全聚德3%

国统股份2%

澳洋科技2%

飞马国际2%

大立科技1%

海隆软件1%

红宝丽1%

包钢稀土1%

特尔佳1%

合肥城建0.5%

山东如意0.5%

成飞集成0.5%

现金1.3%

平安今天的增发表决通过了。当然会通过的，就象让老公单票表决增发老婆到二奶三奶，那是一定会通过的！无论它通过不通过，它也是一定会涨的，区别只在于涨多涨少，涨长涨短。我想，从利益角度看考虑，平安确实很可能对于部分预计承销的基金作出一些具有犯罪性质的承诺。按传说中的《证券法》，这叫内幕交易；不过中国远洋事件成了为国有资产增殖犯罪不算罪，平安这样做，估计也不会有人会坐牢，说不定，还有几个犯罪天才可以获得国资增殖的功勋章！否则，从基金或者承销商的角度出发，似乎让平安再跌跌，这个任务更容易完成，增发完后，还可以赚更多的钱。又或者，平安是增发受益人，他们自已也有自营盘，拉拉自家流通股，今天无非是50亿成交额，按平安的自营盘资金，花个十亿八亿小意思，他们自已就可以拉十个八个涨停。现在令人好奇的是，谁打算承销这些高额股票？回扣是多少才能找这样的炮灰券商？我是真的很好奇的。我更好奇的是，在货币紧缩时期，对于中国这样依靠浪费金钱搞生产才能赢得数字作弊上的“GDP发展”的国家，货币成了紧缺货。有样学样，那些个一个派现分红都派不了的传说中很有中国特色“投资价值”的蓝筹股，大概会成群结队跑去增发。不知，又有多少炮灰可以承销？一次平安增发，就可以耗尽所有国产券商的资本金，大概，这个承销，只能通过银行贷款去完成，到时亏损出来，是不是又要加发人民币让穷苦老百姓的人民币再大幅度贬一次值？

大概，这种结局是难以避免的；因为，这个国家的名字，叫……中国。

不错，平安增发是平安内政，管理层之不干涉是应该的。不过，为了避免上述富有中国特色的“传统”结局出现，证监会，是否应该规定，券商不得贷款、借债承销呢？银监会是否应该提醒银行，别贪这个小利息，控制对券商的贷款呢？那怕，一些猪狗不如的平安代言人，会挟持媒体呼天抢地？

在行情上，比平安更吸引我注意的是以下的最新列表：

中小板63075864-7.02%

中证50054955223-4.95%

中证70056275204-7.52%

沪深30057434685-18.42%

上证综指55234361-21.04%

虽然中小板指数仍远远胜于上证或者沪深300，但中证500的强势目前就显得非常明显了。要知道，中小板还必须减去新股的因素，这样，两者之间的强弱差距就会达到一倍！这说明三点：1）基金是中证500的主体资金，或者，接走了第一批私募的老鼠仓筹码；2）这批股票是目前估值最高的板块，是否追高，还是各人自已判断吧，反正，我是不会再买的。3）基金还是有点钱的（不知是不是因为有所增发新基金的原因），不足以推高大盘股，但可以维持部分板块的投机估值；这三点，将是后市研判的主要根据。

短线大盘股的反弹不会延续很长的时间，今天基金在持续净买入四天后，终于出现了明显的减仓盘。而中小板为代表的私募，见大盘股拉动时，最正常的反应就是趁机出货给散户，然后静观形势。如果基金确实有实力，大盘继续反弹，那么中小板就会跟进补涨；反之，中小板续跌的时侯，就是买入的机会。无疑，“被动”的私募，除了在官控传媒的宣传中落于下风外，比起“主动”的公募，其实际效益高出不止一个档次。我们目前的危险就是，假如大盘结束反弹，中小板进入续跌时，我们，已经没有弹药了。

今天有一个朋友告诉我，官媒上吹牛说公募基金去年只有3%帐号亏损；散户亏损达到三成吧？对于可以讨论“净值应该是多少”，只需要年底造值的公募基金来说，好象还有3%造不上去，有点丢脸噢！但是很清楚的是，官控传媒总是力图把股民变成基民；不会说散户好话，妖魔化散户用自已的血汗钱“投机”，是他们混饭吃的手段。而象私人的博客嘛，当然，也没有那个真正说公募基金好话的。这种现象，好象也挺有趣。



前一篇：[政策利好无法弥补市场资金不足的基本面](../../../2008/3/5/政策利好无法弥补市场资金不足的基本面.md)

后一篇：[西线无战事，消耗战在继续](../../../2008/3/7/西线无战事，消耗战在继续.md)