# 250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相

标签： `休克疗法` `暴政` `苏联军队` `戈尔巴乔夫` `俄国` `苏东巨变` `苏联` `普京` `民族主义` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

俄国官方媒体隐瞒了俄国军队，在公海，（距岸５０海里），向一艘没有武装的中方民用船只猛烈开火四个小时的情节，声称该轮只是“遇到风暴”沉没。事件发生前的民事纠纷不去说它，仅而俄方中国平民所作所为，看来得到许多毛左的中国籍俄罗斯爱国者的无保留支持。这些爱国者，甚至对中方受害者作“有罪推论”，“如果不是犯了大韪的奸商，俄国不会开火”。这事让笔者想起另一件隐忍不发的事件：一位中国女留学生，给另一名中国学生残酷杀害了；这些传统文化人士以中庸之道各打五十大板的姿态，同情心居然是落到了施暴者的身上，“肯定那个女的是个坏蛋”。同样的事情发生在马加爵身上，杀害了四个无辜同学，同情心居然是“肯定是四个男生对不起马加爵”……无言！今天不说这事，谈谈另一件事，“中国和俄国签署了２５０亿石油抵押贷款协议”。有一些小学算术没习格的专家，（有一位还是大摩的专家），算成了“中国２０美元一桶的石油买二十年”，“建议买入中石油”。不知是真傻的，还是装傻的，要散户接盘中石油。（笑笑）。这个协议也就是一个美元贷款协议，俄国能借不能还，在未来二十年里，用现货石油还，价钱到时再说。说不上是好还是坏，只是分散了外汇储备的风险。不过，这个贷款的风险仍然大于美国国债，美元跌时，中国能用的石油，不见得有多少。要谈的也不是这件事本身，而是把这件事当成一个历史的望远镜，帮助我们理解１９８９年，戈尔巴乔夫手上的苏联，是什么样的处境。关于俄国的几篇文章，《**[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国（1917－1993）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)**》，《[从购买力看俄国](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》和《[沙皇专制代表了先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，《**[俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)**》，并没有详细描述出１９８０－１９９３年，苏东巨变的内外过程。中国社会舆论管理层，出于强化政治利益，竭力把俄国作为“和平演变”的反面典型。俄国事变，被描述成戈尔巴乔夫一个人的个人爱好；把一个好端端的“超级大国”，为了讨好美国就彻底葬送了。即使是对这种童话故事有所怀疑的人，也困惑于“私有化、市场化、去特权化的后果”，即所谓的“休克疗法”。全没有意识，那只是中国思想管理专业所从事的，对市场化的妖魔化舆论。因此，笔者写下了《**[正视休克疗法：私有化，关闭亏损国企，强化社会保障](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)**》，《[为休克疗法平反](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》。对苏联－俄国不得不“休克”的溯源，７０年计划经济种下的恶果，中国思想管理层严禁反思；而对于“休克疗法”过程中的种种不良反应，就简单地栽赃到市场经济的头上。笔者打算通过这一次２５０亿美元贷款抵押石油现货的的协议，作为一个历史的望远镜，看看，当您就是１９８９年的戈尔巴乔夫时，您还能有什么选择？各位，类似这样抵押现货资源寻求贷款的协议，在８０年代，苏联主要跟日本和德国、法国，还有阿拉伯石油国家，签了许多许多。《[从购买力看俄国](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》一文已经分析出俄国的体制，基本上可以看作是一个倒卖西伯利亚资源维持暴政的国家。而暴政的维持成本又总是过高，苏联早就８０年代初，就已经陷入了硬通货支不抵销，严重赤字的状态。到处求贷款，签下这类资源货物抵押的合同，拆东墙补西墙，窟窿越补越大。到戈尔巴乔夫上台时，要进一步贷款已经可求不可得，找着日本。日本把提供贷款的条件，和无条件归还北方四岛的要求联系起来，结果，这次贷款无疾而终。现在回顾，就在这一次以后，苏联的外汇资金链断裂了。得益于毛作为其中一方的朝鲜战争和越南战争，还有中东几次战争；大大拉动了美国对资源的需求。７０年代以前资源价格高昂，俄国赚了一笔钱，造就了勃列日涅夫的“辉煌”，相比之下，普京近几年这一笔横财，算是赚得少了。可是俄国维持暴政的成本确实太高，饲养那些老革命固然消耗了大部分的国家财富。到８０年代，中美关系正常化，中东石油危机也结束了，石油价格也就比水贵一点。俄国的收入大为缩水。而且，它在８０年代还玩了几次价格高昂的游戏，一次是奥运会，一次是友好运动会；（中国也玩了一次更贵的）；打阿富汗，航天……，还有，“星球大战”。明知俄国已经缺钱了，美国狠球专往阴处打，把信号发生器装在导弹上，引导反导系统把导弹摧毁。这一着，令到俄国与美国讨价还价的最大本钱，————核武器威慑力量，自已觉得全面动摇；不得不另外借了几百亿美元开发更高级的导弹。同样，是这样的“资源低押换美元”。不难想象，这种财政游戏玩到戈尔巴乔夫时，是什么情景了：外汇赤字已经恶化；能够抵押的资源，也就是未来许多年的产量，已经抵押出去，换了贷款，而且，全花完了！俄国是一个靠美元过小日子的“超级大国”。没有美元进口消费品，平民要挨饿，老革命也没有更多的日常消费品可供饲养。有些小愤说，可以打仗嘛。这些人又是中了二战俄国光荣吹牛的毒。说得难听点，没有克格勃从西方进口的关键性零件，俄国庞大的军队，作战效能仍处于第二次世界大战的水平。不妨看看二战中最出名的T34坦克，“俄国原装”，它的原型是从美国买的克里斯蒂坦克；用的V2柴油机，依靠从美国进口的高强度铝合金活塞；运转中必须加进美国进口的高质量润滑油（俄国不能生产）；通过美国进口的轴承，装到T-34的坦克上，用美国进口的晶体管电台统一指挥；在美国进口的后勤车队的支援下作战；并得到进口的美国高辛烷值汽油驱动的战斗机的掩护，————高辛烷汽油，令发动机输出功率提升了５０％；这些飞机，得到了美国进口的高性能雷达的地面指挥，……。不妨想想，假如美国是支援德国，而不是轰炸德国，封锁德国汽油的话，苏联能支持多少个月？冷战中的苏联军队是不是还是那种窝囊，笔者所知不多。但按照《[有内需就有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》，《[外汇不能买来技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》和《[实业难，中国的市场非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》的观点，中国的毛病，苏联老大哥也一定有。摊在戈尔巴乔夫面前的那只军队，戈尔巴乔夫自已一定很清楚，这是一只纸老虎。格拉乔夫曾经《镜报》记者公开承认，苏联领导层曾对进攻西德的可能性作过评估，（军事术语叫沙盘推演），“我们的四万辆坦克在到达莱茵河前，就会被全部摧毁”，“除非使用核武器，否则无法保证达成任务目标”。但是，核武器，美国也不差；而且，苏联没有全球定位系统，远程核武器的惯性传感器，据说也是克格勃从美国偷偷进口的民用产品，改装的。离开了美元，苏联军队打不了仗！这也就难怪苏联为什么对美元的消耗会如此巨大。仗不能打，借钱行不行？也不行啦！已经没有资源可以抵押了。甚至于未来许多年的资源产量，也早就抵押出去了！那么悔约行不行？也不行，是苏联离不开西方市场，不是西方离不开苏联！你悔约，则所有你的资源产量不能再出口西方，否则，西方法院会把你的资源货物扣压！交给原合同被违约的受害者。戈尔巴乔夫怎么办？他，“抵押”了土地！苏联分裂了！到今天，原来的那笔贷款压力仍然扣死在俄国身上。这就是俄国不得不从中国贷款的原因。普京仅仅因为石油价虚涨一阵，就推行民族主义。记得了中俄毛左的一些喝采，换取了《[政治家的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》。期望这样的纸老虎联华对美，只怕是赔了夫人又折兵，又象老毛和李鸿章一样，傻瓜似地让人家推到前面挨枪子，俄国人在后面数票子；赶中国枪子挨够了，就来割中国的肉，喂狗！



前一篇：[进化论的科学性；回应马恩基督教的质难](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)

后一篇：[张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)