# 任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2015-05-30 20:34:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpnr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpnr.html)

**任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；**

**合法性守恒，合法性与常识和知识相伴随，历史延续的现实惯性；**

**合法性来自传统的常识，“权威的”也就是传统常识的；**

**悖逆常识的合法性损失，不能用枪杆子的镇压而重新获取；**

**基督教和马克思主义等进步分子集团，它们的“进步观念”只是古老而愚昧的“常识”；**

**只要传统愚昧群体尚存，就会有政治家，通过讨好愚昧的民粹，兑现当前传统的合法性；**



知识和常识及其与合法性的关系，是为说明诸如李天一轮寻案，[惠州见义勇为杀人案](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)，等等富有中国传统特色的时事案件而引入的法学常识的解读。它本身的知识意义，却比所有这些案例更重要，也更具根本性。这些知识说明，**无论执政机构是什么性质，也无论它如何强调“政府的权威，党国的权威，司法的权威”，这些以权威自居的权力，从来不是什么“绝对的权力”，从来都在传统习惯法“常识”的监管下**。[只要这些权威机构有悖常识，合法性就会随之消失，而不再成其为权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。

这种合法性与常识相伴随的社会规律，[就是“合法性守恒](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)”。所以即便声称“法律是神圣的”，并有机构被授予司法权力而成为“司法机关”，它的真正的权力，并不是授自于上级，而是来自下级普众，对其符合传统习惯的认同。如果这些司法机关的所谓违背了当时的传统习惯的常识，它会就会失去普众之中的合法性。如果其上级授权机关，不将这些“司法代理人”自行废黜的话，上级机关那怕是执政党国，也将因之而失去相应的合法性。这就是笔者在李天一案件中解释的[“合法性耦合](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)”。

同理，即便是皇帝，即便是“先进性的党国”，[如果是它自认为是权威的，实际上也就等于说，它因自于传统习惯](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)。我们可以看到，基督教的合法性，实际上来自于传统公有制的中世纪等级传统；马克思主义国家的执政党合法性，不是来自于其枪杆子，而是来自于它与传统公有制文化习惯法“常识”的吻合。因为它们是守旧的，蕱后的，[因此就在落后的文化体之中，反而能得到某种合法性](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。这才是十月革命爆发在欧洲最落扣的俄国，毛革命爆发在相对落后的中国，波尔布特出现柬埔寨的原因。

当下级司法部门，因为违背常识而失去其在普众中的合法性时，[即便是皇帝声称“枪杆子出政权”，](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)甚至把枪授予其下级的王立军之类正义英雄，**用枪杆子去对付自已合法性丧失后的普众敌视，甚至得到了普众的敬畏；所得到的也只是“枪杆子可以杀人的合法性”，——>of
course！——>而不再得到普众包括此基层机关的基层人员的合法性认同**。因此这种只靠“能杀人，就能使别人害怕”的合法性，就不得不依赖于密探举报毕福剑式的“不忠”，[消耗巨大成本，去维护其依靠镇压的合法](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)性。

这就是基督教和马克思主义等进步集团[，对所谓“革命”认识的误区](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)，——>它们的所谓进步，恰巧也只是因为它们因应了某种古老愚昧传统，而仍然能在部分愚昧群体中保持部分粉丝，所能具备的合法性，——>他们认为专制社会是因为“统治者不肯让步”，那是完全错误的；因为统治者的权威和权力，完全来自于传统普众所授予的合法性。事实上，恰巧因为基督教和马克思主义本向就是传统普众中比较愚昧的一部分，[所以他们的革命，只](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)是对专制统治者“必须在传统习惯上专制”的诓正。

可以看到，只要传统愚昧群体仍然存在，——>转型社会中的[农村人口只要是多数的，就总是传统愚昧习惯法的忠实粉丝](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)，——>那么那怕是最无耻的统治家，也可以通过向传统愚昧群体的“政治文化习惯”之常识讨好一下，就总能换得相应的合法性。因为任何传统社会及其转型，总是因为市场经济的实证成功，总是动摇其传统执政者组织，基于传统的合法性。因此这些社会中的统治家，就会本能地寻求“合法性守恒”的补充。恐[怕这就是传统及转型社会的政治家，总是显得相对民粹的原因](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)。

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《[对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)》

《[权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)》

《[对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；个人主义“世界大同＝个体价值观的全球联邦”](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)》

《[执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)》

《[美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验：未来世界大同是个人主义的“世界联邦，ComosFederal”](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)》

《[挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)》

《**任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；**

**合法性守恒，合法性与常识和知识相伴随，历史延续的现实惯性；**

**合法性来自传统的常识，“权威的”也就是传统常识的；**

**悖逆常识的合法性损失，不能用枪杆子的镇压而重新获取；**

**基督教和马克思主义等进步分子集团，它们的“进步观念”只是古老而愚昧的“常识”；**

**只要传统愚昧群体尚存，就会有政治家，通过讨好愚昧的民粹，兑现当前传统的合法性；**》

前一篇： [三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)

后一篇： [自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？](../../../2014/12/1/自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？.md)

