# 加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-30 20:30:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpnq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpnq.html)

特别提款权SDR从根本意义，不是货币，更不是法定货币；

“超主权货币”是指“超货币的货币的超级货币”“能治万恶的神仙水”；

加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义：提供外界标准的体制质检；

社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向；

特别提款权之SDR，官方（条约性的国际组织）将其定义为与美元等价（汇率固定）的货币，——>但并不等价于，它一定就是货币；如同皇帝指鹿为马，不等于鹿就是马，——>从“[货币的信用来自于应税的国债等价](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)”（国债是国家承诺的债务，允许应税意味着国家接受抵销纳税人的相应义务）角度上看，特别提款权，不存在任何货币的性质。第一，[没有任何国家，接受特别提款权的应](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)税；第二，约定特别提款权的国际条约组织（世界银行），本身也不具备向任何成员国征税的权力。

因为不能从特别提款权的构成章程中，找到任何可以令其成其为“法定货币”的直接因素的相关条文，所以SDR就从根本意义上，不是货[币，更不是法定货币](../../../2014/2/27/从（法定货币＝软通货）理解储蓄，及其对《资本论》的彻底证伪.md)。仅此一条就足以否定[周小川和林毅夫之“超主权货币”的任何设](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)想，理由仅仅因为“SDR不是货币”。因此周小川所指望的不是什么“超主权货币”，而是“超货币的货币”，即便是从逻辑上看，这种超级玩意如果不是根本不存在，就是万能万用之万金油；或者说若它不能解决所有问题的话（可能吗？），它就什么问题也解决不了。

到此为止已经可以判定SDR死刑，也解释了它问世三十年以来，什么东西也不是（甚至没有真正的使用案例，不然我们的分析what is
it，会容易点）的现实结果。因此习李内阁已经公开宣称的[“要象加入世贸一样，决心加入SDR”，但](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)是其意义是含糊的；但肯定不可能达到周小川和林毅夫所宣称的“解决中国外汇太多，出口导向的外汇太多集中到美元[（其实是只有美国才有内需）”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)的效果。"加入SDR"也与“加入世贸”不同，世贸是关税贸易规定，降低彼此贸易的交易成本，SDR是什么呢？

从习李内阁公开的少量蛛丝马迹来说，[中国打算加入SDR的目的](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)，是想借这些国际条约的硬规定，摆脱国内共财党顽固派的纠缠；效果类似于，通过国际条约，制定了对人民币货币政策的“质检标准”。这种利用国际条约，作为国内政策制度的“质检标准”，实际效果相当于加大“改革倒退”的失败筹码，等于说“如果顽固派反悔，将要承担国际毁约的严重代价”，通常意味着很强烈的闭关锁国，甚至超过毛上帝刚登基时，那阵还有苏联老大哥呢！[这也是朱镕基当年加入世贸的首先目的](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)。

由于中国顽固坚持社会主义体制，因此根据实体经济学的逻辑先验，[中国体制就将缺乏“成本计算的能力](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)”，即缺乏经济体的“质控能力”。但是公有体制却能够很好的执行某种“质检标准”（也不计代价）。因此对于坚持社会主义道路的中国来说，加入世贸，SDR等“质检标准体系”，变成了最不坏的政策选择。但是也将意味着，中国公有体制导致的低效率，会通过这些国际标准的渲泄，成为国内成本向贱民转移的“硬需求”。[世贸之硬标准，也正是导致中国出口导向张五常主义的原因](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)。

SDR尽管从逻辑概念上，什么东西也不是（实在看不出来），但是它为所有成为SDR提款权供应国，[提供了一整套关于“控制货币政策行为”的硬标准](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)，类似于希腊这样的烂猪国加入欧元，要接受欧元标准所要求的一系列国内货币，国债，赤字，税收等方面的硬标准。从[实体经济学的原理（中国病因是国内社会主义公有制](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)）和中国加入世贸后的后验，可以预期，中国加入SDR，在规范中国国内货币政策的同时，也将产生另一种形式的成本转移。这是笔者对SDR到底是啥，仍然感兴趣的原因。

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向
vs 闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《[从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)》

《[马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)》

《[马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；性质相同的计划经济思维](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)**》**

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《[中国热切加入IMF的SDR，SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)》

《**特别提款权SDR从根本意义，不是货币，更不是法定货币；**

**“超主权货币”是指“超货币的货币的超级货币”“能治万恶的神仙水”；**

**加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义：提供外界标准的体制质检；**

**社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向**》

前一篇： [SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)

后一篇： [SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)

