# “妖魔化户籍制度”的愚民“民主”

标签： `韩寒` `美国` `户籍制度` `人道主义` `公有制` `人权` `民主` `私有制` `自治` `福利` `纳税人` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-13 19:41:04`

**专制卫道不需要镇压，只需要放出小农牛二；**

**怪胎民主派反抗的专制，就是他们要追求的“民主”；**

**“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定；**

**有什么样的愚民，就有什么样的“妖魔化户籍制度”**；

对于特权既得者来说，[反户籍制度只不过是公共权力僭占者自利的本](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)能。罪恶在于公有制剥夺了国民个体的权益，而不是特权既得者贪得无厌；也不是五毛“学术”代言人如中国社会科学院之类，不断地用权威的学术，试探着中国国民中的小农牛二指数，“[推进户籍制度改革，剥夺纳税人户口背后的福利](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)”。专制试探如果有效，是因为小农牛二仍然占有相当的比例，和专制政体仍然僭占中国国民的人权！

一些被将人道主义道德错认为民主原则的信仰分子们，[如迷信基督教的“民主人士](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)”，他们套用马克思主义的政治模型，以为专制政治就是统治者用武力镇压着国民“多数人正义”，是统治者阻碍了法式民主的一人一票“均贫富”；也许是信仰的污染，令这些人根本不能明白，**专制政治的卫道其实很简单，只需要放开小农牛二的闸口，让小农牛二疯咬私有财产所有者**！[只要小农牛二仍存，专制万古不移](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)！

更可笑的是，人道主义信仰人士所诉求的“[多数人的暴政的民主](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)”，恰恰就是一切暴政的根源；法式民主的一人一票的民粹，恰恰就是小农牛二的卫道。这些也许并不仅仅是愚昧的人道主义战士和小农牛二的平均主义，结合上擅长四两拨千斤玩政治的特权既得利益者，[三方卫道联盟！用的还是东西方信仰的共同正义](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)！传统公有制社会就算来了一个再世华盛顿，如果急于冒进，只怕将是死无葬身之地！

小农牛二和反对户籍制度的人道主义信仰分子们，尽管也可能是穷人百姓，[但是却符合邪恶的所有定义：损人不利已](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)！如果小农牛二不是得特权利益者暗暗相助，根本上就不可能侵占国民私有权益一分一毫；这就象全世界眼红美国人的财富福利的，可以说山里海里多去了，但美国人从来没有担心过亚非拉移民会淹没美国社会！原因就在于，没有一个世界权威主子，能够从上而下推翻[美国的户籍制度](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。

（人道主义剥夺个人权益＋反户籍制度平均地方财富＋公有制传统重税收），[这样就构成了事实上的公有制社会](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)；任何地方的任何个人不存在可以自保的私有财产，而任何地方积累起来的财富，必须在取缔户籍制度的名义下，全国再分配。仅此一点就足以构成通役奴役之路的任何暴政；而在中国更为雪上加霜的，[是有几千万（近亿）不受户籍制度约束福利的体制内特权](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，能据特权先行得利并垄断之！！

更令民主乐观者恐怖的是，反对户籍制度，这样一种[彻头彻尾的中世纪的法西斯信仰](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，居然能够被包括基督教分子在内的东西方五毛，美称为“西方民主”！有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家！还需要再找更多的证据吗？妖魔化户籍制度本身就是铁证如山！[连民主斗士韩寒先生](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，据说考察过美国回来，也能用美国ID一卡通作为反对户籍制度的根据，难道这是天朝党妈教韩寒的吗？

“反户籍制度”，这种恶法！在东方帝国缺乏地方自治权益的央权社会里，以反户籍制度的民粹形式，对地方纳税人的损害，危害更称得上是变本加厉。[反对户籍制度的法西斯小农牛二们](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，只不过是剥夺了城市居民的低保，牛二自已一点好处捞不到。一方面任何地方福利，都不可能承担全国的福利要求；而另一方面，[公有制本身就是死路一条](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)！——>反户籍制度的小农牛二们，真的信仰私有制的民主吗？

很多反户籍制度的人，[存心不一定是要做牛二](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)；他们很多是在实际生活中碰到了困难；这些困难表面上是户籍制度的门槛，就让这些人找到了替罪羊；[完全忽略了公有制特权才是吸血鬼](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)！这就象社会矛盾激化后，领导同志就会号召人民群众仇富，仇恨犹太人；好象[私有财产是万恶之源似的，——>试问，这又是什么信仰](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)？**有什么样的愚民，就有什么样的“妖魔化户籍制度”**？[劫小康，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[**公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；**](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《**专制卫道不需要镇压，只需要放出小农牛二；怪胎民主派反抗的专制，就是他们要追求的“民主”；**

**“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定；**

**有什么样的愚民，就有什么样的“妖魔化户籍制度”**；》



前一篇：[收藏品的保值和炒作的价格周期；](../../../2012/3/12/收藏品的保值和炒作的价格周期；.md)

后一篇：[“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)