# “妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望

标签： `美国` `户籍制度` `妖魔化` `福利` `公有制` `自治` `联邦` `纳税人` `小农意识` `民主` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-13 19:46:13`

**“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；**

**“美国没有户籍制度”的结论，是怎么考察回来的**？

所谓反对户籍制度论，默认的就是[“高税收高福利”的北欧模](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)式。否则户口无非是一个公民社区登记，是否开放给外人就相当于党团结社，是否有义务人人准入？基督教欢迎所有信仰者，和所有不信基督教的人一起民主选举，禁止基督教会（内部）一切事务。两者的逻辑，是完全等义的！一[些基督教迷途者，一直是反对户籍制度的牛二急先锋](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)，不知是否明白？是否应检讨一下你们信仰的方式？

只有在户籍制度作为“高福利”的登记时，户口才有争夺价值；这就是[“户口背后福利差距”和“剥夺户口背后的福利，实现平均主义”](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)的政策理论的由来。这些论调显而易见地忽略了公有制特权优先于户口的利益分配，也完全忽视了“地方福利差别，可能是由于地方经济差别和地方税负差别，即私有财产性质”所致，而现行的地区差异，却又主要是[公有制政策制造的地区倾斜所致](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)！（典型如北京，上海）

[社科院等的“妖魔化户籍制度”建策](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，其实是要求，在[本地存在低劳动力价值失业者时，放开外地廉价劳动力](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，相当于进一步加强了针对低值劳动力的劳动力竞争，加大了本地低档劳动力的失业压力和生存压力。与此同时农民工也是会失业的，同样有生存的压力。因此，这些户籍制度地方私有权益被冲击的地区，如广东等地，相信已经感受到社会越来越动荡的威胁。

其次是东方央权帝国，[公有利益集团从来是地方权益的吸血鬼](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)，根本不存在如美国社会的联邦按法令要求（如迁移权）提供的联邦福利。因此[妖魔化户籍制度者声称的“剥离户口背后的地方福利](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)”，实际效果就是取缔了对低劳动力价值失业者的保命救济。在西方这种事情根本不会发生，不可能在德国动荡时，强迫德国倾国救南欧笨猪！而在东方则只不过是让政府自利权益者（不是纳税人）少了应付的福利帐。

除了社科院发改委这类[打着民主改革的旗号妖魔化户籍制度](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)的既得特权集团以外，反对户籍制度的怪胎民主派们，打着的也同样是“民主”的旗号。[民主也是一个小姑娘，任你打扮任你上](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)；但显然此民主不是人权私有制意义上的民主[；“妖魔化户籍制度”如果称之为民主](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，则美式民主就不得不换一个名字，以免与希特勒斯大林主义混用同一个名词。

妖魔化户籍制度可能是综合了[后进社会最典型的愚昧的“进步思潮”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7c54cd53707088bca.html)之一，其中至少包含了“反私有财产”“反个体自治”（两者其实等义），“反集会结社”，“高福利高税收高保障”的公有制模式，[中央高度集权“大政府小国民”的政治模](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)式(只有这样，反户籍制度才可能成立)；使用的是多数人对少数人的暴政手段！但建议一些“妖魔化户籍制度”的人思考一下，你们追求的到底是什么东西？

将欧美国家特别是美国，经过[两百年资本主义社会构筑的“微小的贫富差距”](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)社会的统一管理，作为可以替代“人权不可侵犯”的理想去追求，与马克思主义将欧美工业社会的发达，作为替代“私有制不可侵犯”的理想去追求，这些社会建构主义的所谓奋斗，结果会有不同吗？实际上美国福利有联邦福利和地方福利两种；全国统一的福利，是联邦向州提供津贴的联邦福利；[地方有权拒绝提供本地福利](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)。

从法理上“国民同等待遇”仅仅适用于宪法约定项目；[而不包括地区自行筹资的福利](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。因此美国的州完全可以自行决定高税收高福利的类似社会主义的模式，而不必将此福利均享于人。联邦也只能针对联邦津贴，如义务教育：如果不向他州侨民提供同等教育，就停发联邦教育津贴！当彼此差距很少时，授权专业组织统一管理，就有社会效益了。[韩寒等人从美国看回来，就是此种“美国没有户籍制度](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)”。

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[**公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；**](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《**“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”**？》



前一篇：[“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)

后一篇：[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)