# 为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？

标签： `美国` `户籍制度` `妖魔化` `南北战争` `中央集权` `民粹` `政治运动` `私有制` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-13 19:53:08`

**为什么中国有妖魔化户籍制度的政治运动？**

**国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？**

**中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源**；

妖魔化户籍制度，可以从各方各面的信仰和哲学，找到无数的理由，[仅仅在“人权私有制”的民主原则的金标准前，无法瞒天过海](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。对于一个联邦型政体，户籍制度相当于地区自治，妖魔化户籍制度，相当于要求富裕个体（地区）承担高税收，向贫困个体（地区）倾斜的义务，[简单说就是（中央集权＋平均主义）诉求](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)；显然和美式民主是背道而驰的，反而与毛主义的均贫富革命运动，异曲同工。

因此妖魔化户籍制度，可以看作是一个社会公有制福利性的问题，假如撇除公有制特权的话，（在中国，[公有制特权是户籍制度问题中的主要矛盾](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)）。这样的诉求如果出现在美式民主的地区，如果不是构成大英帝国式的不列颠作为最富裕地区的同时也是整个日不落帝国的宗主，[建立起富裕地区高高在上的殖民帝国](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，（今天天朝的北京上海，是否相似？）；就是导致最富裕地区的独立，如原法国的摩纳哥。

[美国这样的联邦国家，本身就是户籍制度的大集体](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。中国特色的妖魔化户籍制度，在美国是根本行不通的。美国太贫穷的州，可以作为自治领地，享有美国公民的联邦权益，但没有投票权；象今天的波多黎各，南北战争前的俄克拉荷马（当时是印第安人保留地，穷地方）；仍在开发中的地区，则先编为“准州”，接近平均水平后才允许加入。因此美国的户籍制度是联邦性的，[不存在明显地区差异](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。

在南北战争后，[南方战败各州的财产Gone With TheWind](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)；美国南北方的经济差距，就象今天中国的东西部。但是南方既然是战败，战战兢兢之际，屈服于第14修正案；邦内开始推行种族隔离，根本没有考虑过要求“向南方倾斜”。在一次大战特别是大萧条后，[美国停止输入欧洲农民工](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)；南方北上的黑人渐渐多起来，乃是得罗斯福新政，通过凯恩斯主义（类似）的政策推行联邦福利之利。

原因就在于，当一个相对[中产水平的地区（个体）占多数的联邦国家里](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，少数落后者既不可能主动选择退出，而失去了大而富裕的市场；也不可能实现[多数人对少数人的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)，因为自已是少数。因此类似中国的妖魔化户籍制度的意识形态，必然只能是有中国文革特色的民粹运动。类似的社会结构，倒是出现在政治体松散得多的欧盟，陷入北欧模式高福利陷阱的笨猪N国，正是如此要求德国的帮助。

希腊这些国家，要求归要求希望归希望，同意不同意却是[德国荷兰这些国家说了算](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)；因为是德国荷兰负出支援的代价。按（妖魔化户籍制度＋南北战争）的逻辑，如果德国富而弱小，南欧连法国穷而强大的话，说不定还可以强奸德国，让德国也象中国私有制市民一样忍气吞声。但偏偏德国不但不弱，还有同伙荷兰等，大西洋彼岸美国铁哥们更令欧洲笨猪们个个害怕！[要德国掏钱，笨猪N国就要付出代价](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。

（想想看，中国传统文化伦理的政策学者们，却要求[无代价“援助欧元”——>理由不是经济理据的，而是信仰的，赌搏的，压注的](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)！）

妖魔化户籍制度，（[有些博文称为“反户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”），在中国能够成为一种执迷不悟的政治运动，根本原因是[中国是世界上最后一个中央集权的等级制帝国](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)。这一被称为“社会主义”的公有等级社会，制造了大多数的贫困个体（农民和贫困地区）和政治性特权城市，象北京上海，也许还有天津、重庆、大边，以及湖北的武汉等；以及一些可能是得天独厚的相对富裕地区，如广东浙江苏南等。

[在中央集权的公有制土壤里](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，也就供应了妖魔化户籍制度的政治运动的持续不断的养分，——>(无穷无尽的牛二＋得天独厚的多数人暴政＋外强中干的中央特权)；而且与西方基督教传统伦理一拍即合；与马克思主义的乌托邦一样，[从来不缺西方左派洋五毛同情者](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)。妖魔化户籍制度的政治运动，作为[攻击私有制民主的急先锋，居然还能够套上“自由平等”的外套](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，也就成了中国民主进程最顽固的绊脚石之一。

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[**公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；**](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)》

《**为什么中国有妖魔化户籍制度的政治运动？**

**国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？**

**中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源**；》



前一篇：[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)

后一篇：[新股干预失败，小盘股未到主升段](../../../2012/3/13/新股干预失败，小盘股未到主升段.md)