# 民主就是私有制，户籍制度就是民主本身

标签： `美国` `户籍制度` `私有制` `公有制` `社会保障` `自治` `联邦` `平均主义` `民主` `人权` `福利` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；**

只有从人权出发，社会保障和国民福利才不会沦入“奴役之路”；

“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；



美式民主的基础是私有制，私有制存续的基础是国民主权原理；国民主权原理，也就是所谓的[“地方主义户籍制度”，就是美式民主的本身](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。国民主权原理对地区差别存在的现实的适应，就是[全国政策上一地一票](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)。其中的目的就是为了避免因为地区发展水平的差异，而导致“税收减少贫富差距”的多数人暴政。只有从国民主权原理出发，社会保障和国民福利，才能确保不致于沦落为“通往奴役之路”。

[天无二日的科学逻辑](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)，要求任何“民主”形式，不得违背人权不可侵犯的基本原则，其约束包括人权本身！从而将“对他人负责的人道主义”，从基督教伦理的人权概念中剥离出来，明确地显示出，在国民主权原理下的人权模型，人道主义是人权的成本，是对人权利益的透支，因此人道主义水平，必须服从（人权所有者——>即国民个体主权）的判断，[并且是民主社会唯一的价值标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)！

以此标准观察涉及户籍制度或称社会保障和平均化的所有冲突，道理是不言自明的。象“假如社会保障与私有制发生冲突，以那个为依据？”；“当反对户籍制度与私有制相冲突，以何为准”，此问题等价于“当人道主义与人权发生冲突，以何为据？”；“当高税收高福利，消除贫富差距；与私有制发生冲突，以何为据？”。是与否的问答，正是[选择公有制还是私有制](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)**等价于**[选择君权制还是民主制](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)。

**民主就是私有制，户籍制度就是民主本身**！这就是为什么小农牛二会攻击户籍制度，因为他们怀念回到中世纪以前的“[奴才们无忧无虑均贫富的公有制](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”；同样也不难理解，为什么特权既得利益者会攻击户籍制度，因为私有制本身，就意味着对公有制特权的否定！私有制市民面监的五毛牛二和公权卫道的联合夹击，也就是世界民主进程之初，[所遭受的教会、国王、流氓无产者联合夹击的国民人权的利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)！

中国特色的（怪胎）民主派，其特色就在于，他们能够自称代表了民主，又自居代表了人民；全心全意反对私有制，攻击平民百姓的私有利益为“缺乏信仰”。这些人如果不是精明的五毛，大体上是根本不懂[民主就是简单的平民安定生活的柴米油盐](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)。他们的所谓民主，只不过是“廉洁奉公，大公无私”的又一种意识形态的信仰。典型如“[资本主义最好，公有制最妙，资本主义的公有制最神妙](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)”。（笑笑）

这些五毛卫道在扔开了[人权私有制](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)后会说，“民主是好东西，但不要西方私有制的民主，改革需要能令官员廉洁高效，平均分配财富的民主”——>这叫民粹！民粹的信仰目标是公有制，或者说“人民群众的民主”，它带来的[动乱如文革，堂而皇之所谓“反官僚，反腐败，反依法，反修正…](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)…”，给追求的结果就是伟大领袖的君主制——>君主政体是公有制的最优化政治模式。这就是民粹的必然结局。

这些五毛卫道，是今天所谓的[“反政府，闹民主”运动中](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，折腾得最厉害的一伙子人；他们拿着放大镜挑剔着现行制度和改革进程中的一切事件，不管是制度性弊病，还是偶发性事件；总之任何[可以用于无限上纲的借口一律无限上纲](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，所有无限上纲的借口都用于道德攻讦，所以道德攻讦的目的都是为了民粹挟持，所有民粹挟持的目的都是为了追求公有制，[争夺公有权柄寻租的制高点](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)！

未来，反户籍制度的牛二们会否许之如“公有制长安洛阳帝都”的户口，他们就象卡扎菲的哈米斯旅一样，揣着避孕套镇压[私有制市民的地方主义既得利益者](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)？？尽管尚难断言小农牛二未来的行为；但在60多年前，他们的前辈就跟着毛主席成功地闹了一次。部分幸运的成了[今天的科尔涅尼乌斯乌有卫队](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)，另有几千万不幸死在毛灾建设中，其余绝大部分农民变得更穷了，其中的精英今天又反户籍制度了。

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《**民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；**

只有从人权出发，社会保障和国民福利才不会沦入“奴役之路”；

“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；》



前一篇：[“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)

后一篇：[为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？](../../../2012/3/13/为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？.md)