# “丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”；

（太空－社会进化论）实体模型，帮助读者理解，[达尔文等所称的“优胜劣汰](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)”，虽然不全面，但基本如实地反现了进化论的时间函数。只不过[与基督教和马克思主义所谓臆想的“进步，发展”论](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)完全相反：**必胜的是低等的，必败的高等的**。
所以老鼠昆虫之类基督教和马克思主义，它们所描述的“丛林法则，弱肉强食”，为何既是对进化论的歪曲，其目的更是对资本主义的妖魔化；它们的政治目的，却
只是为了，把全人类束缚在黑暗无望的地狱！却谓之“普世的价值观，大同世界”！若言传统文化一般愚昧的话，基督教恐怕另外还有“卑鄙”！

基督教和马克思主义用“弱肉强食”（描述）的“丛林法则”（命名），可以粗陋称之为**“角斗场模型”：生者建立在杀死对手所得的胜利上**，——>但是，此表述并不准确；因为角斗场在基督教文化的理解中，是没有胜利者的两方参与者的求生，（题外话：[基督教这种历史理解是错误的](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，是出于妖魔化罗马的目的而编造），所以应表述为更精准的**“成吉思汗模型”：强者的幸福，建立在尽可能杀死被视为敌的任何其他人，“骑他们的马，玩他们的女人，用他们的头颅喝酒，用他们的头皮擦手……”！**[以此模型歪曲进化论，基督教真可谓用心卑鄙](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)。

基督教其实是用成吉思汗模型[树立了一个“代表进化论”的稻草人](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，——>成吉思汗那种行为模型，当然是值得鄙视的，但是并非进化论！而基督教就卑鄙地将那歪曲成进化论！还以达尔文为名，[称之为“达尔文主义](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)”，
等于将基督教称为“魔鬼主义，撒旦主义”；——>此模型表述的“成功，富裕”者，建立在对“失败者的抢劫和搜刮上”，由（太空－社会进化论）的实体
模型可知，那恰恰就是基督教和马克思主义等公有体制，它们所奉行（不仅仅是信仰）的政治模式！而由同样的模型，所谓“优胜劣汰”指的是胜利者如灿烂星辰，
并非损自他人。

**ps:[赫胥黎对进化论的理解和表述都是错误的](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)，“公有制守旧的弱者”虽然注定灭亡，但如果促使其灭亡，就不是进化论，而是弱肉强食的公有制**；

（太空－社会进化论）实体模型，真实地展示出资本主义的财富，乃是自身市场经济的内源自生。具体地说就是个体的自由，促进个体之间彼此合作自动比对的[“替代＝创新](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw4h.html)”，形成了对任何应用的深厚的“资源和可替代资源”。无论习惯于黑暗公有制的基督教，伊斯兰（如拉登）和马克思主义，如何视资本主义的财富为炫目，[事实就是资本主义的财富](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)，没有损害黑暗公有制中任何组织和任何人！用太空去类比，太阳的光亮让任何帝国王朝宫廷的灯光，都远为见拙；而任何帝国宫廷的可怜亮光，都是压榨小民所得，偏偏太阳光辉是自源的核聚变！

将资本主义灿烂之源的市场经济，类比为“核能”，如果基督教和马克思主义者不理解（或拒绝相信）太阳的光辉，来自于公有制黑暗中不存在的“聚变核能，市场
经济”，那么它们就会以帝国之心度联邦谓：资本主义的灿烂光明，必定掠夺了几多民脂民膏，每个毛孔都滴着鲜血，（卡尔马克思语），[那象公有制社会主义，虽然天天都吃人](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)！但有着尽可能少吃几个小民的传统慈悲呢！——>基督教和马克思主义者，正是以此道德优越感，一边满嘴鲜血地吃着无辜小民，一边欣赏着[自已在镜子里，青面獠牙头上长角](http://darthvad.blog.sohu.com/323625611.html)的天使模型，一边谩骂资本主义！

（太空－社会进化论）实体模型中，所谓“优胜劣汰”，[指“自助者天助”，](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)若
运气好得，得以脱离黑暗的公有制“绝大多数”；此时作为个人称为“自由”，作为自治群体，称为“独立”！合称为“优胜”；而未能自助者或因为环境牵扯太
多，周边公有制民粹象恶鬼般把你扯下深潭，此即所谓劣汰！所谓弱肉强食，就是未能自助者，或者运气不好者，被周边还能吃人的公有制恶鬼，吞食于黑暗之中；
此黑暗中的丛林“角斗”，胜者或可以点上几年“帝国王朝宫廷”的微弱点光，[就叫丛林法则](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)！基督教和马克思主义，是用信仰颠倒着事实黑白。
