# 所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-01-08 20:17:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdwl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdwl.html)

**“中等有产者”与“中等权利者”不同，只有北美具备中产者阶层；**

**中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”；**

**大宪章（自由主义，个人主义，辉格党）是中产者的政治诉求；**

**老式自由主义liberalism和新自由主义neoliberalism，都是“中等权利者”的政治观念**；

**《华盛顿共识》不可避免地从北美中产者到南美“中等权利者”的neoliberalism变质**

中等有产者常常被误解为“中产者，中等收入者，中等水平的财产者”等；虽然它的确是新自由主义者创造该词的原意，[但都不符合对北美社会的客观描述](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。“中产者”概念是在二战后的南美改革者，为了回避天主教会宣扬的“反资本主义，社会主义就是好”的教义，——>是天主教！不是马克思主义！包括了“最保守反动”的，波兰出生的教皇约翰保罗二世，——>也是为了妥协（不如说求饶）于马克思主义联合天主教所指责的“资本主义”而创造的新名词，非常迅速地在[里根主持的《华盛顿共识》](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)中代替了一般语境的资本主义和资本家。

不难理解，里根主义的学者接受南美人的理论创新，是想向美国左派等“进步分子”解释：“美国不是马克思主义所指责的资产阶级专政的国家，美国是中产者为主的，人人都已经平等富裕的民主社会”，——>但是有用吗？不要说马克思主义者，就连基督教分子也乘胜追击[，骂“美国贫富最为悬殊](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)”——>指比尔盖茨等人的财富，比几千个（几乎全是自愿的）流浪者“名义”财富多得多！相比之下，毛阿东金将军等人的工资，几乎为零！说不定比文革农民拿的工分还要少呢！出现这种“各自表述”，[显然是双方概念语境下定义的迥异](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)。

东西方社会特别是新的和老式的自由主义者，对中产者的描述，一般是顾名思义；但符合北美社会政治基础群体的定义描述则是：**中产者是指依靠私有财产和人权私有得到的劳动所得，由两者的总体构成家庭收入的群体；即“不通过封建特权剥削他人”而获得收入；也不包括无产的失业者**。第一个限定条件，[排除了所有通过封建权利私有化而得到收入的群体](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)，包括东方帝国的公务员阶层和欧洲中世纪的领主贵族；[也包括工团主义者的特权工人](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，他们全都不属于中产者。反而象比尔盖茨等巨富，他们的收入完全基本剥削成分而成为中产者。

**ps:比尔盖茨的财富，**[**其一是他本人微软持股的信托价值**](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)**；其二是被凯恩斯主义吹大的名义价值泡沫，后者责任不在比尔盖茨本人**。

在马克思主义和天主教社会主义的进步运动汹涌澎湃的南美洲，——>[社会主义已经在南美汹涌澎湃了几百年！几千年](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)！——>有点社会责任心的政客，而不是为了自已进步向上爬，完全抛弃底线的政治家；他们既不能明说“民粹是无赖”，也不能说“进步是倒退”，向进步分子推荐《通往奴役之路》也会被当成反动分子，更不能说进步分子的公德是极端自私，资本主义是有利全人类的，……，——>所谓“不能”，是指“如果不想死，不想下台的话”！在南美洲这种扭曲的进步社会里，[政治家创新出“中产者和新自由主义](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)”
，可以理解。

**ps:读者自行观察，[你若推荐《通往奴役之路》](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)，有几个中国公知和愤青是曾经看过，或愿意稍微瞄一眼滴**；

正如“资本主义”这个词，自其被基督教社会主义者创造出来（后被马克思主义继承），就含有“指桑（骂封建权贵）骂槐（私产者）”的歧义，抽象其共同属性就是“不信教皇的封建权贵和不奉献财产于教会的，犹太人那样的私产者”，——>基督教分子显然故意混淆了“[贵族特权”与“自由人权”之间的根本不同](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)；仅以“信不信基督教领导”为立场标准鸟！——>“中产者，中产阶级”这个词被创造之初，就包含了“中等有产者，中等收入者，中等阶层者”的意义，——>总之就是“中间，中庸，[不会明显违反平均主义](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”的那帮子人。

**ps:马克思主义将基督教分子的创新，巧[妙地抛弃了基督教领导](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，替代为“马克思主义”革命先进集体的领导**。

相对而言，“ 社会主义和资本家”还少点歧义。社会主义明白无误就是指“以公有制为基础的，为社会集团利益最大化，[强调公共强制合理性](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)”的制度，——>即私有财产和人权私有，不再是神圣如公共也不可侵犯的权力，而是可以被他人牺牲，只要用枪杆子声称“为了他人的利益”即可！——>自古以来的暴君苛政，还真没有与之稍有不同的例外！至于资本家，显见就不是指“依靠贵族年金收息”的贵族；而仅仅是指能个人能运作的财富很大的那些人；明确地排除了资本家的财富来自于公共权力下的特权，[因此显然只可能指私产者](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)。

**ps:因此基督教 ，马克思主义和希特勒，都明确提出剥夺“资本家”，只[不过希特勒主张“先从犹太人开始](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)”**；

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《[法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？大革命有半点“大宪章精神”的影子吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)》

《[“革命与反革命”
的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)》

《[南美缺乏北美中产者阶层，
独立因而显得革命而具激进性；美国独立常被误称为“革命”](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)》

《[南美独立运动的激进性，外源性和血腥性；大革命是反人类性质的邪恶运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)》

《**“中等有产者”与“中等权利者”不同，只有北美具备中产者阶层；**

**中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”；**

**大宪章（自由主义，个人主义，辉格党）是中产者的政治诉求；**

**老式自由主义liberalism和新自由主义neoliberalism，都是“中等权利者”的政治观念**；

**《华盛顿共识》不可避免地从北美中产者到南美“中等权利者”的neoliberalism变质**》

前一篇： [“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件](../../../2015/1/14/“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件.md)

后一篇： [天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)

