# 社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-01-08 20:20:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdwm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdwm.html)

**米塞斯生产力定律揭穿南美国家资本主义的画皮；**

**米塞斯生产力定律让“横财”成为探测“社会主义成分”的科学试剂；**

**社会主义和资本主义，是人类文明进程中的两条主线，存在于所有社会之中；**

**社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力**；

米塞斯生产力定律之“[社会主义生产必定无用](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)＝社会主义政治泡沫必定是垃圾”，并非对社会主义国家的偏见；而是对社会主义选择后（先验）必定的逻辑后果的阐明。信仰可以让进步分子拒绝承认它是客观规律，但既然它是客观，就不会以“被承认or
not”所转变；即“不以任何人的意志为转移”；——>无所谓“进步or反动”，只是硬性冰冷的逻辑因果“if ……then”。
纵观古往今来的社会制度历史作为后验，[米塞斯生产力定律的最终体现，可以说是无一例外](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)！而且甚至于对表面上看似是资本主义的国家经济，也同样有效。

米塞斯生产力定律之所以对智利，澳大利亚，南非，加拿大，挪威等国家都有效；不是因为它们的资本主义失效了；而是说明这些国家的传统和现实中，仍然有着浓厚的，[足以让横财作为毒药产生发酵的社会主义因](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)素。因此“资源横财”（偶然性因素）也就在米塞斯生产力定律（客观规律）的制导下，就象化学试剂一样探查出这些国家内部的，貌似资本主义的画皮下，已经积淀了千百年的社会主义公有制传统。象智利深厚的天主教社会主义传统，[挪威北欧模式社会主义传统](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)；南非和加拿大及澳大利亚的基督教新自由主义传统，等等。

这是一个例子，首先帮助读者理解，为什么“[社会主义 vs
资本主义”的非黑即白是正确的](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)；而“社会主义国家 vs
资本主义国家”的非黑即白，就是错误的。因为前者是对政治和市场体制合作关系的基本描述，因此就存在着“此合作关系，是可持续的，还是不可持续”的非黑即白，不含任何中庸辩证的余地；而后者则只是某（些，个）国家在政治意识形态的表面宣称下的“标签”，是意识形态的道德定性。这就如同“好
vs坏”是非黑即白的；但是将此非黑即白的标签贴到“好人vs
坏人”的面谱时，就是错误的，[因为那是道德定](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)性。

客观史实，同时也是现实中的事实，就是社会主义公有制，作为人类至迟从猴群开始的进化阶段，就已经是“人类－灵长类”社会的最基本政治制度，
作为对客观大自然严酷（短缺）环境的适应；而资本主义则最迟从人类文明，开始了物资交换体现的社会分区开始，也同样出现在每一个人类社会的群体之中。如果不是从物资，[而是从两两交换交换互惠而论，由此形成的合作关系](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)，也同样是生物界今天得以成其为多样化。基督教和马克思主义对进化论的错误解读就在于，它们只强调了生物竞争中的“优胜劣汰”，[却故意忽略合作图存的互利](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)。

资本主义和社会主义是人类社会（事实上也是生物“社会”）演变的两条主线。在人类文明社会的任何阶段，社会主义观念都不会被完全放弃，因为人类毕竟还需要面对危机厄测的大自然；以美国而论，既有美国以外如中国和俄国或伊斯兰国等对“美国领先地位”的敌视，——>后进国家的羡慕方式就是[牛二血酬的习性“敌视＝红眼病](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)”,——>也有人类社会以外的“星星撞地球，火山大爆发”等等危机事项的潜在摧毁性。因此只要人类社会还需要面对，[市场经济所不能解决的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，社会主义公有制组织的要素就仍然具有相应的合理性。

**ps:奥地利学派的错误之一，也是无政府主义者的错误之一，就是不承认此[公有制在一定危机条件下的合理性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)**；

同理，人类社会即便为了积蓄应对危机的综合实力，也需要保留其资本主义要素，通过交换增进自身应对危机的储备（综合国力），无论是通过同质物质的储量，还[是因市场交换促进的“替代资源”的“技术进步](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”。资本主义之所以从社会主义公有制的原始传统中诞生，令人类文明体现为“从公有制向私有制进化的演进历程”，并不是因为社会主义专制者的“道德发现”，而是因为资本主义持续地增强着原有社会应对危机侵袭的能力。当危机因为资本主义带来的进步而被渐渐控制时，[用于危机管理的资源就构成和平红利](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)；此即经济发展了。

《[横财可以增进资本主义的效益，但削弱社会主义的经济结构](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)**；**》

《[米塞斯生产力定律：如无市场检验其成本和效能，技术、创新、生产力，都只是毫无用处，浪费资源的玩具](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)》

《[米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；案例：智利通往奴役之路](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)》

《**米塞斯生产力定律揭穿南美国家资本主义的画皮；**

**米塞斯生产力定律让“横财”成为探测“社会主义成分”的科学试剂；**

**社会主义和资本主义，是人类文明进程中的两条主线，存在于所有社会之中；**

**社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力**》

前一篇： [中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)

后一篇： [梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)

