# 围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线

标签： `边际效用` `边际革命` `成熟企业` `产品周期` `创业` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线**；



[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eero&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DUy6lZ6h71)







[要懂得抛劫，才能利用盘面上劫材，余味](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)；要善于抛劫，才能迫使对手，不得不牺牲大量先手，去消除盘面上的劫材，余味；因为对手善于抛劫，所以才要避免帮助对手消除劫材和余味，才要争得脱先，视为值得珍惜的利益。笔者在复盘时给儿女们画了一幅图，既是帮助她们理解先手的价值，也隐含着让他们，[开始理解经济学中最根本的，也是最核心的“边际”的意义](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。幼女在与长女的这盘棋中，先是在一个角中，使用飞刀征住了姐姐的棋筋，这个角算是赢了，但没舍得提这个大征子；然后在另一个角，违背了分先定式，多走一步。



[简单说，幼女本应先手提掉大征子](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)；然后利用分先定式，让先但保住该角，重新挣得先手。这样就可以获得两个角的胜利。结合另两个角的两分，序盘本应赚得20目的优势。但是当幼女错误地放着大征子，先手却用于抵销了分先定式后，随着棋盘的推延，先手价值越来越大，就更不舍得提掉大征子；但是大征子之所以为大征子，就因为早在中盘以前，必然会在关键的要点上，形成了引征！错误的结果就是，本应获得两个角的胜利，实际结果是一个角崩溃，另一个角的先手浪费了。中盘变成了落后，[然后陷入野猪流，最后死大龙](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。

“初棋无劫（材）”“大征子先提掉”，所反映的就是对这份“先手价值边际”的图形的客观性。不喜欢围棋的读者，也请细心体味这张图，[它是理解经济学的金钥匙。不理解边际](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)，你就永远脱离不了“人有多大胆，地有多高产；地如果不高产，那是因为sb的道德不够好”这样的成功学思维。股神往你的伤口撒盐，只不过是说小股民的道德不够好，“贪婪，恐惧，不听党的话，不听股神的话……”之类；毛狗骂市场时，是说“帝国主义道德不够好”，[民粹骂没有高福利](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)时，是说“统治者道德不够好，资产阶级道德不够好”……。

读者可能已经在介绍流动性定律的时侯，[接触过形态近似的曲线](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)，那是因为流动性定律，实际上就是交换媒介的逐利，控筹效益必定服众于边际定律。“流动性定律”其实就是“交换媒介的边际定律”之意。边际形态的曲线，遍布于整个经济领域，经济学就是服众边际形态的领域的科学。当人类在150年前开始认识到这条曲线时（还没有笔者目前描述的这样细致，精确），[就将此认识称之为“边际革命”。](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)有创业兴趣的朋友可以从这条边际曲线，理解一个新兴领域的创业（先手）价值，序盘相当于“头一啖汤”，中盘就是规模效益。

ps:在掌握经济学的表述以前，[笔者所理解的辩证法](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，实际上就是指边际效用，[而不是黑格尔的哲学](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)方法论；

采用边际曲线，[可以很方便地解释一个产品周期的生命历程](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。当一个产品开始被市场接受时，相当于头啖汤的先手价值。不同的产品在市场上有不一样市场规模，生命周期也长短不一，先手价值也各不相同。象智能手机的先手价值有几十亿，但给智能手机贴膜，先手价值大概只有几千元人民币。可是，无论是那一种产品，它的生命周期都可以体现出此边际曲线的形态。对于一个产品来说，初期发明者得到不大的先手价值，随着消费者的了解，如果此产品有适用性，就会随着规模经济而提高，[中盘以后开始衰落，再投资者收益递减](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。

类似边际曲线在生命周期，在所有经济学的分支（学科子集），如市场学，产品学，企业管理等等，都有着类似的表述[。如对企业生命周期的表述就是](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)：成长型企业（序盘先手），成熟型企业（中盘，大量产生现金，低成长性，蓝筹股），衰退型企业（中盘后，投资效益渐降，企业规模扩张不能带来效益的上升），夕阳企业（收官阶段）。夕阳企业可能其大无比，因为大得死不了，而变成国企；也可能其小无比，如每天都要破产几千几百的个体经营者。由此边际曲线再去理解，[诸如国产蓝筹大盘股的宣传忽悠，或者趣味盎然](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)。

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《[定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)》

《[官子难求卒拨，提高先从习惯做起](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)》

《[打劫兑换先手的含义，从打劫的角度理解围棋和征子](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)；》

《**围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线**；》



前一篇：[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)

后一篇：[财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)