# 如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？

标签： `蓝筹股` `中联重科` `陈永洲` `新快报` `伤害商业荣誉罪` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？**

**国企业绩不良是实体经济学的先验结论，陈永科“诽谤”若真，则是后验的案例；**

**国企业绩如果仍然不坏，如果不是业绩造假，就是国进民退的权力输送**；

**市场不可能存在“恶性竞争”，权力分配代替市场，只有“劣币驱逐良币”**；

陈永洲的案子，难免牵涉到笔者对中联重科这只从不关注国企大盘股的兴趣。笔者丝毫不关心陈记者之所谓“诽谤中联重科”，在那家上市公司及其招募的湖南锦衣卫的眼中，是否“绝对真实”，因为笔者从不怀疑中联重科作为任何潜在造谣的受害者，有着对诽谤者作民事诉讼之余，既自证了清白（也就澄清了商业信誉的损失），还可以依民事诉讼法，追究经济赔偿的责任；[因此当中联重复及其招募的湖南锦衣卫集团](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)，对陈永洲记者和新快报干出的下三滥行为后[，“默认权益向陈永洲倾斜”，](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)笔者认为陈永洲所言，未必真的是诽谤。

ps:在陈永洲遭受迫害的案子洗雪以前，笔者没有兴趣了解，陈记者到底“诽谤了中联重科”的细节。

完全可以用易位思维：假如陈永洲对中联重科的“诽谤”真的是无中生有，[中联重科并不是被李天一轮奸的弱女子那样无力自辩](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，中联重科招募的水军反而可以淹死陈小记者！中联重科也非如被李天一轮奸的女士，无法在刑讼期结束前，对民事领域的“诽谤”无击，——>所[有这些困难，都是被李天一集团轮奸的受害人的苦衷](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，但就中联重科而言，情况完全相反。中联无论中与中央政治集团的权力瓜葛，还是纯粹的金银财力，都是陈小记者的万倍！相反，陈小记者却被湖南锦衣卫集团非法抵押，莫须有身陷刑狱，无力自辩！

如果陈小记者之所谓“诽谤”还有丝毫不真实之处，中联重科完全可以遵循正常的新闻[、民事诉讼，让陈小记者的新快小报吃不了兜着走](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)；反之就是易位思维，——>此地无银三百两！肯定是中联重复有难言之隐，[无法举证其“损的商业信誉”。](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)因此尽管笔者仍在没有直接读过陈小记者在新快小报上的大作，但他们所言可能属实。但同样是易位思维，如果真的捅爆了“如果国企业绩，如果不是造假，就一定另有权力输送”的事实，对先进性将是何等的负能量？！他们所言未必尽真，但他们让正能量集团非常地不爽，恐怕不是假的。

国企本身业绩必定不良，[如果还能成为股神和机构笔下的“蓝筹股”，如果业绩不是假](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)的，就是国进民退的权力输送，是实体经济学的先验结论、因此陈小记者的大作如果证实了笔者经济学逻辑体系的先验结论，也无论是后验的案例。就算湖南锦衣卫集团联合中联重科的会计大师，“举证陈记者理解错误”，相关先验结论依然成立。由此也可以理解，为什么陈小记者和新快小报，一定要被革命领导指派湖南锦衣卫集团和中央电视台，抓起来批臭还要盖棺定论！！[陈等如果证实了国企只有造假帐的先进性](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)，那可是“敌对意识形态”！

在陈小记者被迫害案得以昭雪以前，可以按默认权益归属，可[以视为“敌对意识形态”对“国企蓝筹大盘股业绩造假”的一次脉冲](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)！顺带还可以看到这些国企之间，为了争夺权力输送，为了掩盖业绩造假，彼此之间已经明争暗斗，到了何等下三滥的地步。这种“社会主义的良性竞争”是否仅仅存在于，依靠向国企倾斜的重工业GDP的大型国企？[今天被政治型股神和机构作政治性吹嘘的所谓“国企的投资价值”，](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)有多少是因为这些国企，可以明目张胆的业绩造假？有多少是因为明明白白的权力输送？股神们，这就是你们的理性投资？

有些人以同样是先验的姿态，指责市场经济（资本主义）恶性竞争；但是除非市场中存有可供恶性的公有制成分，如中国保留国企垄断下的那种“市场”下的“恶性出口竞争”“恶性价格竞争”……，[否则市场竞争永远是汰劣存优的良性竞争](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)。在社会主义的先进性中，就会出现这种越来越下三滥的“市场外的权力竞争”。在实体社会学的层次解释，当社会中仍然存在侵凌私权的权力（公有制）时，当其组织遭遇竞争危机时，就会自然而然滥用这些侵私权力以自保。[公权体制下永远是劣币驱逐良币](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，下三滥的正能量自然占了上风。

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；
被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

前一篇：[财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)

后一篇：[童言稚语“什么叫（国家）强大”？爱国主义会是什么东东？](../../../2013/11/2/童言稚语“什么叫（国家）强大”？爱国主义会是什么东东？.md)