# 童言稚语“什么叫（国家）强大”？爱国主义会是什么东东？

标签： `霸权主义` `国家强大` `爱国主义` `帝国主义` `盛世` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**童言稚语“什么叫（国家）强大”**？

当长子唾沫乱飞地给妹妹讲历史故事，“英帝国是不是很强大”“日本是不是一直很强大”“美国是不是最强大”的时侯（[大致说到鸦片战争到甲午战争之间](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)），孩子们的妈，忽然插嘴问了一个很好的问题：“什么叫强大？”，——>GoodQuestion！全面地说，什么叫“国家强大”？“强大的标准是什么？”“国家不强大，别人也不会侵略我们，有什么不好？”“国家强大对咱们老百姓有什么好处？”“强盗是不是强大？”“不做强盗是不是就不强大？”“国家富裕是不是强大？”……，[凡此种种，意义深远](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)；一直讨论到饭桌上。

ps1：上述很多问题，是笔者的引申，“富裕是不是强大”是讨论之一，但马上又变成“什么是富裕”；

在传统中国的愤青教育中，当国家被神圣化后[，“强大”似乎是一个不言而喻的](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)，可以牺牲贱民生命代价，[而且是不惜小民百姓生命代价而换取的一个褒义词](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)。以至于到了竭斯底里的阶段，会出现“说俺中国强大的是好人，说俺国不强大就是敌对势力”。类似的精神病人，在军版迷和游戏迷之中，大概只有病情轻重的区别。因此“什么是强大”问得好！以中国为例，一个庞大如中华这样的大帝国，历史上一直只能跟蒙古，越南和日本这样的小国对峙，算不算强大？北美十三州中的几个，跟整个英帝国对阵，赢了！算不算强大呢？

因为咱们的标准需要逻辑一致，[因此要排除任何道德、信仰、意识形态的标准](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。自然而然的，“信神的，信毛的，信共产的国家就是强大”之类的马屁就拍不起来。而且要排除“[政府因为残害社会，短期内看起来强大](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)，但民众很苦并很可能死掉”的强大。这类中国传统中如唐朝，王安石变法，蒙古帝国，张居正变法，毛帝国盛世之类，都不能算作强大；至少不是讨论上下文中，如英帝国，美国，罗马帝国等长期稳定而显得强大。在这里特别排除了西汉的文景之治和满清的康雍乾盛世，与前面几个“政府强大”的盛世，多少有点不同。

ps2：唐朝的所谓“强大”“繁荣”，在实体历史学的真实要求上，要大打折扣；

笔者的参考答案，同样也供博友和读者参考：“经济健康时（不单指政府财政），国家就会比较强大”，这里不能把“经济健康”视为富裕，毕竟富裕是否是个体自已的感受。[经济健康所体现的是“可持续性”，](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)因此也不理采税率是否高，税收额最终是否更大；而仅在于此税收是否能在不损坏经济健康程度上，仍然够用！包括足够应付周边的威胁，[甚至到欧洲打两场世界大战，甚至把中国从日本的征服中挽救出来](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。“一个经济健康的国家，可以轻松打赢许多相对其经济规模来说小战争，所以显得很强大”。这是笔者给出的简单解释。

“什么是国家强大”，这句话值得所有自以为爱国的人，[好好评估自已，到底是那门子的爱国](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)；从而也就可以审视，[热炒的爱国主义，到底包含着什么东西](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。

昨天继续亏损明显，年度盈利下降到73%，本周亏损超过2%，继续补仓伊利，减出部分一致平衡仓位；仓位90%。

创业板33%

中小板22%

国药一致20%

伊利股份15%

现金10%

中小板

天广消防8%

希努尔9%

金利科技8%

珠江钢琴7%

海立美达7%

蒙发利7%

和而泰6%

华宏科技5%

辉丰股份4%

京威股份4%

双成药业4%

捷顺科技4%

哈尔斯4%

英飞拓4%

利君股份4%

海普瑞4%

雷柏科技3%

雪人股份3%

德尔家居3%

亚太科技2%

创业板

苏大维格9%

旋极信息8%

福星晓程8%

中际装备7%

天喻信息6%

安居宝6%

新研股份5%

云意电气5%

智云股份5%

金信诺5%

星星科技5%

华鹏飞5%

新国都4%

晨光生物4%

远方光电4%

华灿光电4%

隆华传热4%

华峰超纤3%

佳士科技3%

前一篇：[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)

后一篇：[围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”](../../../2013/11/3/围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”.md)