# “生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-08-23 20:49:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws43.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws43.html)

**“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；**

**“生产，生产力，生产效率，生产技术”只有在“可供侵略的欠开发地区”才有效；**

**历史上公有制“生产力帝国”的扩张，及它们的扩张极限，停滞和灭亡**；

**只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化；**

**钢穴帝国“早死早超生”，除非“去钢穴化”，否则全民族死路一条**！

了解[“生产力，生产效率](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)”，因为短缺原理的限制，只能适用于“共同体外还有欠开发空间”，而不适用于“周边已经同质开发”的社会环境之中，[即“米塞斯生产力定律](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)”，是明白**“人类社会必须自公有制向私有制转换”的关键原因。只要短缺原理是客观的，此转换就不可避免**。越是抢先转换，“囚徒效应”先得益者越大；对于钢穴帝国来说，真可谓“**早死早超生**”。中华帝国历史上成为世界上最大的农业帝国，原因就在于中华水利技术在战力与秦代成熟后，中原社会外还有继续同质扩张的空间，直到300万适农区外，水利技术不适用为止！

大同小异地，印度所以没有在“发达的古典季风农业”之下向外扩张，[是因为适用于印度季风农业的环境](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)，甚至不存在于恒河以外！连印度河都勉强，因此印度的种姓文化自然止步于“毫无战争欲望”，而印度的征服者也不得不向印度季风气侯的现实屈服，满足于此文化早已界定的对刹帝利政治的税额奉献。[类似的还有古埃及和高棉](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)，象尼罗河和洞里萨湖周期性泛滥这样农业条件的地区，地球上再也找不到第三个。至于两河文明，中华自始自周代的开渠浇灌，说不定就是两河经哈拉帕几千年间的传授；但就两河言，周边没有类似环境可供扩张。

[欧洲殖民主义帝国的形成](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)，原因同样是因为当是西欧（以英国为代表，包括融合了北美的技术进步），的确拥有领先于全球农业社会的生产技术，因此西欧就有了“经殖民扩张而发展同质生产力＝增加价值”的累积，马克思主义不知所以然地称之为“资本积累”，误以为是“生产力，生产技术，生产效率”总是能够在（不管有没有可扩张的欠开发空间）带来价值创造的增益。事实上是钢穴化程度更深的欧洲社会，相比[同期其实更领先的美利坚合众国](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，因为钢穴效益低下，更大程度感受到“压迫同质生产技术，寻求更多的欠开发地区”的短缺压力。

希特勒将这种“短缺压力”错误地理解为“生存空间”。德国人这种对客观经济学错误的认知，（以卡尔马克思为代表），经由日本人的取经，成为了后来日本“寸步不让地保住日本的生存空间，不惜与中国一战，甚至不惜与美国一战”[的错误国策的理由](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)。但是当世界上的“可供先进技术开发的后进地区”已经在殖民时代渐渐消化，而欧洲社会传统的钢穴化，甚至带动了美国的进步运动，而导致生产技术出现停滞时，欧洲“过高的生产力”还能向那里寻求“可供开发的新空间”以解决其关键原材料（如石油）短缺危机呢？[结论显然只有世界大战](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)。

[其实中华帝国死剩一统的政治习惯](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)，根本原因也是中华农业地力的损耗，间接导致税收不足以供养钢穴的“短缺”，而导致彼此弱肉强食的竞争，直到“死剩下统”。但统一后的政治，同样因为帝国主权综合症，出现整体财政的破产而无何挽回，帝国钢穴不得不退缩，而在钢穴外空间留下真空，形成新的竞争者（所谓宗教白莲教之类，只不过是类型之一），而最终形成人口大灭绝的乱世。乱世的时间本身，为地力的恢复带来了“社会原因的休耕恢复”，人口的损失进一步暂时降低地力短缺的负担。[中国帝国的钢穴历史，就进入治乱循环](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)下一轮回。

因此在20-21世纪的地球世界，对于所有钢穴帝国来说，[形势就是不可回避的严酷](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)：**无论帝国如何花外汇进口“新技术，新的生产力”，请问当今世界上还有那处“未开发地区”，可供短缺困境中的钢穴帝国，已经过剩的“生产，生产力，生产效率”去“开发，创造新价值”？何况威斯特法利亚－雅尔塔条约体系，已经完成对主权疆界的冻结，并有世界所有强国提供的均衡保障**？逻辑结论显然就是，**除非钢穴帝国接受“去钢穴化，市场经济去特权化”，否则只能是死路一条！而生产力进步就是恶化原料短缺的催命**剤。[至于基督教传教只是导火索](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)。

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，不存在伟大宗教的空间](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《[中华帝国钢穴天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”；不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)》

**《**[钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)**》**

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

《[为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)》

《[拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)》

《[丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《**“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；**

**“生产，生产力，生产效率，生产技术”只有在“可供侵略的欠开发地区”才有效；**

**历史上公有制“生产力帝国”的扩张，及它们的扩张极限，停滞和灭亡**；

**只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化；**

**除非“去钢穴化”，否则钢穴化民族，就只有死路一条**！》

前一篇： [基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)

后一篇： [马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)

