# 丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-08-23 20:45:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws42.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws42.html)

**丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病**；

**“势力范围消失”如同往鲨鱼放血腥，是招引“列弱群起食腐”的信号，纯属条件反射**；

尽管中华帝国的钢穴本能，面对自由国际上的“美国，大资本”，自以为是丛林里碰上大老虎，歇斯底里惊慌惨叫；其实“大资本”无非是“逐利，求田问舍”罢了。[尽管梵蒂冈的确是无私党的“敌对意识形态”，](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)但人家不过是毛遂自荐，帮他保落后而已。要你当学生取真经，当然需要你把人家（那怕是忽悠）当真经，这就是基督教所要求的“法权超越”：凯撒的归凯撒，神圣的归神圣，凯撒要听神圣的话，不然凯撒不再神圣。这是欧洲自罗马帝国基督教化以后，已经实现的“党政分离”“两权分立”，[后来加上贵族党内民主，早已经非常进](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)步。

梵蒂冈带领着全世界的基督教势力，要让中华帝国成为基督教的好学生，虔诚礼拜取真经，身为讲耶稣的自费好老师，[当然会对中华帝国可以被挑剔造谣之处，都会好好敲打](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)。今天虎爸狼妈教孩子，还不是一样德性？有则改之，无则加勉嘛！尽管梵蒂冈寻求着主权超越，但只要中华帝国主权不是脆弱得，吊起基督教马上号召宗教战争的胃口，基督教的“内政干涉”只是局限于梵蒂冈婉转，基督徒起哄，[维权律师折腾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebk.html)，人权偷换人道后的“报告”。这种程度实在算不上是“干涉内政”，充其量是“被人街议”的尴尬。更根本之处，其实与美国无关。

除非帝国钢穴政权，实在衰败得无以为继，否则梵蒂冈这种“恺撒归恺撒，恺撒要更人道地主义”的政治攻势，也确实算不上威胁。如果衰败得连这种指责都成为威胁，让此政权操心的的其他威胁，一定是大把大把滴，也犯不着操心，这些内外的民粹口水。但在外在势力范围的对抗上，两者显然强弱立判！[梵蒂冈对中华帝国占尽优势](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)，展示着帝国内部溃烂的伤口。中华帝国是为“死剩一统”而进化的钢穴主义，并不适用于“国际”。虽然统治帝国衰败是自于内因，但是在国际“列弱”看来，帝国衰败的第一外在表征，是帝国外在势力范围的消失。

当帝国看似强大时，列弱会屁颠地向帝国讨喜封（一般总是能得到，帝国总视为“皇威令蛮夷来，不妨破费乎”），但嗅着帝国衰败的腐臭，[就会立马变成食腐的“列强”，](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)还可以称为“解救黎民，普惠众生”（也非全属虚言），名利双收！世上还有更美好的大餐吗？[此乃人之常情，怪无可怪](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，要怪就怪帝国自已的衰败，还把衰败的内政表露在势力范围的丧失上。因此机理，也就培养出**帝国自保的欺骗性的条件反射：闭关锁国！意思是说：俺的势力范围不是衰败而消失，是“**[**俺没有侵略的基因**](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)**，不跟洋人计较”，但是广告效果，显然是自欺欺人**。

最根本原因，当然是实体经济学决定的，[钢穴体制受困于其不可克服的短缺而导致的守](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)旧，不要说相对资本主经济的一日千里，帝国社会是“逆水行舟，不进则退”（典型如明朝，清朝，奥斯曼，德川日本），就算列强没有逐腐而来，帝国自身也因不可持续，而陷入“反复革命”的治乱循环，自行灭亡而任由“列弱变列强”的食腐。典型如明朝和莫卧儿。所以象“闭关锁国”这类欺骗政策（内政上还有其他用意），再成功不过（如清朝）也是自欺欺人，只不过是把“列弱变列强的食腐”往后推几十年，[让自已变得更虚弱时，列弱更象列强](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)。

因为客观规律从无例外，所以**最直接的原因，就是“势力范围消失”本身就是招惹“列弱变列强”的最明白无误的信号。这种信号与群弱变群狼，蜂拥以上“百国联军食腐”，根本上就是条件反射**！所以，试图用[“闭关锁国，放弃外部势力范围](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”在国际上的含义，相当于“快来啊，俺皇就快不行啦”，这叫此地无银三百两！所以闭关锁国无论是在经济上还是外交上，都绝不可行，此两者恰恰相辅相成。而一旦放弃闭关锁国，在钢穴扩张极限以外，帝国试图争夺国际的势力范围，钢穴过度扩张的“[帝国主权崩塌综合症”](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)马上暴露无遗！如之奈何？

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，不存在伟大宗教的空间](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《[中华帝国钢穴天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”；不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)》

**《**[钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)**》**

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

《[为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)》

《[拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)》

《**丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病**；》

前一篇： [“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)

后一篇： [钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)

