# 从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-15 20:34:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiuj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiuj.html)

**从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒**

微博水军无意中出现在本博圈的作业，了们几乎千篇一律的词句[“要理智，要相信党会正确处理这些事”中](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，马上联想到股市中的水军股神们大同小异的语句。只不过因为是针对股民中潜在的白痴，语句变成“要理性投资，要听党（号召给国企大盘股抬轿）的知”，您是否也觉得很象？股市中，那些调子差不多的，同样是“很理智的财经专家，很教训人的老倌”式的断言棒喝，当然不可能是机器人的作品，因为太复杂了。但是证监会和机构法团自利者，[就不能请些财经专家，专门作股神，当五毛吗](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)？若非如此，笔者反而感到奇怪。

[财经专家不一定是官方聘请命题作文的](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，财经写手也不一定是股神，股神一般情况下，也不被官方和民众看作是财经专家，尽管股神一般总是自以为是经济专家；但是财经专家，一般也不是经济学家。即便是最科班的财经专家，精确一点的专业，一般是金融专业[，意即他们所受的教育中讲授的“经济规律”，取决于凯恩斯主义的存与否](../../../2014/2/19/光大乌龙指事件，深入暴露的一系列公开的秘密.md)；如果凯恩斯主义消失，无论是在货币、财政等方面，如果都不再存在“宽松”的话，这些金融专家及其衍生出来的“财经专家”，他们所学的“市场规律”就全部失效，他们与文盲无异了。

股神也不是笔者的敌人，笔者也不是股神的竞争者，只不过有些股神，以笔者为“炒股的，赌股的”的竞争者；特别是当笔者基于中国A股的基本面，可能相对显得比较准确的“测市，投资”，让股神感受到“竞争，影响了股神炒股，拉投资者下线”的业务时，[不可避免地会让股神们，将笔者作为某种竞争者](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)；如同很多公知政治爱好者，为了竞争读者，会把实体经济学的学者，对中国经济的，相对比较准确的预期，当成是跟他们的“爱国的经济理论忽悠读者”时的竞争对手，而攻击于这些经济学家一样。[此所谓树欲静，而风不止](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子。](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)股神们也不能算是“特殊利益集团”，若财经专家是赚稿费的，[股神就是拉下线的](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)；财经专家是股市中“腔调近似地倡导‘国家权威的理性投资’”——>参考微博水军中机器人般的腔调，股神就是跟着机器人的腔调，鹦鹉学舌的高手。笔者不玩微博，不知道微博中是否也有真人秀，象股神般，跟着机器人腔调鹦鹉学舌。在微博中的机器人的水军，他们的腔调，让人感受到的是政治权威的威胁：“如果你听招呼，哼哼……！”，那么股市中的理性投资的机器人腔调后，[是否就是狼牙棒](../../../2014/2/10/民粹的牛二定律狙击民主进程的两条战线.md)？

《[北大法学院刘桂明教授在李天一案中轮奸手段的高明；刘桂明教授的法学中“正义”是未经定义的形容词](../../../2014/6/9/北大法学院刘桂明教授在李天一轮奸案中手段的高明和低劣.md)》

《[李天一水军之公知蔡定创“对衙内轮奸民女”案的，完全符合封建道德标准的“现代歧视”](../../../2014/6/10/李天一水军之公知蔡定创，和他的“宪政，法治”.md)》

《[李天一水军中的“维权律师”许丹](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)》

《[李天一水军中的八品公知，北京司法局吴庆宝同志](../../../2014/6/12/李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志.md)》

《[北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)》

《[从性学博士方刚的卑劣，看李天一水军要打开的潘多拉魔盒；](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)》

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《**从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒**》

我们的盘子，年度盈利创出了本年新高，达到20%。行情完全按照我们一直以来的预期，也就没有什么需要updated的。这一波下跌，见底了。

**创业板29%**

**中小板20%**

**国药一致14%**

**伊利股份9%**

**现金27%**



**中小板**

蒙发利17%

天广消防9%

希努尔9%

金利科技8%

英飞拓7%

辉丰股份6%

华宏科技6%

珠江钢琴6%

海普瑞6%

利君股份6%

双成药业5%

亚太科技4%

海立美达4%

京威股份3%

雪人股份3%

哈尔斯2%

**创业板**

金信诺12%

旋极信息10%

苏大维格9%

福星晓程8%

华鹏飞7%

新研股份7%

安居宝5%

新国都5%

华灿光电5%

智云股份4%

远方光电4%

云意电气4%

晨光生物4%

星星科技4%

佳士科技3%

中际装备3%

天喻信息3%

华峰超纤3%

前一篇： [格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)

后一篇： [有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)

