# 有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-15 20:31:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiui.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiui.html)

**有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识**；

早前可能是从微博（有博友转载到微博）来的水军评语，引起笔者的注意。这些评语的特点，除了千篇一律以外，就是总是装成“[很理智，很教训人的断言老倌”的口吻，典型的断言棒喝。](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)发贴者可能是机器人，因为它的词句变化不多，核心词语口号几乎没有变化，完全可以从一个句子库里，组合随机的ID选取随机的语句发贴。不过，在人力资源比较便宜的中国，五毛一贴地请人力牌水军发这些贴，也不是什么麻烦事。而且天朝帝国肯定地，[至少曾经雇佣过一批水军战士](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)，干过这类事情。这些水军工作时，跟机器人也差不了多少。

更早前，曾经有乌有之乡类的水军，声称什么CIA搞的水军，试图舆论导向于西方的论坛（应该是[国防大学《聋子的较量》](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)里传出来的谣言）；倒不是说CIA的道德比天朝水军更高尙，而是因为西方并不时兴论坛，[论坛兴旺从来都是中国特色的思维](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)，则CIA如果蠢到往西方论坛扔机器人水军，这种智力还让中国较量的聋子们担心，实属奇怪；如果CIA根本来不可能干这事（不利嘛），那么天朝水军的宣传战线，能够造谣到这种程度，贼喊捉贼，比中央演技学校还高超，或许也属让帝国主义也深感可怕之事。请水军的大概只是天朝自已！

或曰，斯诺登曾经作供，——>但是中国和俄国，显然都没有公开斯诺登“供认”的细节；甚至于在中国实际上是承认了自已几个解放军官间谍于美国民营企业时，借斯诺登提供的情报，用外交部门的口水仗，回击美国司法部向法庭的起诉，作为中国方面的“应诉”，——>[显然中国已经中计了](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)；美国司法部的起诉，显然是想让美国选民中的“亲华派”，看看中国政府的作派，也让美国其他选民，看看美国亲华派的作派；中国正确的做法是，如果对方没有证据，矢口否认；[如果有证据，老实道歉](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，——>也没有拿出斯诺登作供的相关细节。

退一步来说，就算斯诺登自称作供，——>[他的口水，可以作任何供状](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，显然是他目前的权利，——>但是如果斯诺登不是说谎的话，那么他就必须解释，他作为一个技术员，为什么能够涉及到如此广阔的，彼此没有技术关联的领域，而能同时作为证人。[笔者不是说斯诺登不可以作证，也没有说美国政府道德高尙得不干这事](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；而是这种事如果还需要保密的话，（如果不保密，就不需要斯诺登作供），那么监听和水军舆论诱导，显然是技术环节不同的两个部门，彼此肯定是隔离，分属不同部门；则斯诺登作为一个技术员，如何能两面知情，还能作供？

显而易见的是，斯诺登至少在其中一方面的环节上，he lied！[这一点，美国方面显然无人怀疑](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)，因此政府才会堂而皇之地要求引渡斯诺登“间谍罪，泄密罪”，——>因为美国没有造谣罪，——>而不必担心美国选民的反感；而中国和俄罗斯方面，却是一心只想着让美国出丑，全然没有注意斯诺登的lie，极可能反而让信以为真的中国和俄罗斯，陷入尴尬的陷阱。这一点，身经百战的俄罗斯，显得比中国政府老到得多！甚至在普京成为美国政府冻结的对象时，也没有拿斯诺登的“作供”作口水状，[中国方面，就似乎完全没有相关常识](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)。

从这些外交事件看，[中国方面显示了李天一水军式的条件反射](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)，社会心理学上常称之为“防卫性滥用（乱）攻击”的生物行为。一方面让人感到，美国方面对中国的指责，大抵上是证据铁打，如同李天一的水军的意思，就是告诉中国公众指控全部属实；否则被指控者不会回避证据；同时被指控者就毫无忏悔，否则不会连道歉也没有，（典型的外交口吻本应是“如果查明属实，本国表示真诚道歉”，——>“查明”的时间是未知的，笑笑），此类行为自应顶格地严惩。[李天一集团在中国是什么形象](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)，可想而知中国在西方就是什么形象。

**ps:[李天一水军的公知，大约只有十几个](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)，但是李天一水军的愚昧，在中国可能有十几亿**；

《[北大法学院刘桂明教授在李天一案中轮奸手段的高明；刘桂明教授的法学中“正义”是未经定义的形容词](../../../2014/6/9/北大法学院刘桂明教授在李天一轮奸案中手段的高明和低劣.md)》

《[李天一水军之公知蔡定创“对衙内轮奸民女”案的，完全符合封建道德标准的“现代歧视”](../../../2014/6/10/李天一水军之公知蔡定创，和他的“宪政，法治”.md)》

《[李天一水军中的“维权律师”许丹](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)》

《[李天一水军中的八品公知，北京司法局吴庆宝同志](../../../2014/6/12/李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志.md)》

《[北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)》

《[从性学博士方刚的卑劣，看李天一水军要打开的潘多拉魔盒；](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)》

《**有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识**》

前一篇： [从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)

后一篇： [从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)

