# “敢作敢为”是郭树清先生任内最根本的缺点

标签： `郭树清` `敢作敢为` `计划经济` `反谷物法` `特殊利益集团` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-16 20:40:57`

**郭树清先生“敢作敢为”其实是最大缺点**；

郭树清先生平调山东巡抚的消息如果属实，意味着对郭树清先生的否定。[所谓郭树清先生得罪了利益集团之说，恐怕是臆猜](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)，相反近几天铺天盖地的官媒粉饰，可见郭树清先生对舆论工具的操纵力度；那么是否可以说，郭树清先生“得益利益集团”之说，只不过是其舆论团队的命题作文？撇除道德评论不谈**，郭树清最大的毛病，恐怕就在于他自已吹捧自已的最大优点，即所谓“敢作敢为”**，——>这是郭树清擅长改计划经济，也只会搞计划经济的意思，——>偏偏地，股市不是一个计划经济的场所，[换言之，股市不是一个圈钱的工具](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)。

如果说“改革政策那条是真理”还算得上是可以辩论辩论的话，[那么在监管过多的股市里](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)，还要“敢作敢为，大刀阔斧，几天一项新政”，[却没有一样是“废除谷物法”！](../../../2012/2/1/“散户板”将暴露金融垄断的特权机构鱼肉股民.md)仅此一条，就足以说明，郭树清此人，可以担任一个执行上级命令的副官，这需要敢作敢为！也可以担任一个参谋，因为不用负责任，出主意可以“大刀阔斧，几天一个主意”；但是**作为独当一面的一把手，治大国如烹小鲜！何况是积弊之下，需要的是制之以静，徐徐废除积习恶政的“市场经济去特权化”呢**？？可见，郭树清先生不打自招，任职完全是不合格的。

纵观郭树清任职差不多一年以来的表现，有一个特点：[凡是郭先生消停的时侯，股市就反弹](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)；凡是郭先生忘于十八大啊，廷议什么的，管不上股市时，股市就会平稳向上，差不多有牛市的样子；——>当然，也可能是郭先生近半年来有点开窍；而近几天一出现郭先生的消息，反弹（或者牛市）马上就垂危。可以说，郭先生治股市，没消息，就是特大利好。郭树清可以说为习李新政，提前拿A股股民作了一次小白鼠的实验，让寄望于中央“大刀阔斧”的人等，[对于“敢作敢为”的瞎折腾](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)，到底是什么后果，多少有点感性认识。

股市是社会的活沙盘，现实是股市的大镜子。[对于举国体制两千年的中华帝国来说](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，“敢作敢为敢折腾”，一向是当官的美德，所谓“出发点是好的，小白鼠总会有的”；但是市场经济到底是政府多管点，[还是政府多废除点恶法，让市场多一点自由](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，让特权利益集团少一点垄断的依恃，今天是“3.15（通往奴役之路的政府监管）日”，国民公众可以多想想。

交易系统上看，日线上需要第二次下挫，但是两周的周期内是反弹。后市到底是牛市结束，还是反弹结束，两周后再说吧。

昨天获利超过1%，年度盈利重新回到17%；仓位91%。

**伊利股份29%**

**一致药业23%**

**创业板20%**

**中小板19%**

**资金9%**

**中小板**

金利科技12%

希努尔11%

天广消防10%

和而泰9%

海立美达9%

亚太科技5%

英飞拓4%

蒙发利4%

利君股份4%

海普瑞4%

双成药业4%

华宏科技3%

哈尔斯3%

辉丰股份3%

雷柏科技3%

捷顺科技3%

德尔家居3%

京威股份2%

雪人股份2%

珠江钢琴2%

**创业板**

新研股份10%

苏大维格8%

星星科技8%

旋极信息8%

中际装备6%

远方光电6%

智云股份5%

华鹏飞5%

华峰超纤5%

云意电气5%

新国都4%

启源装备4%

天喻信息4%

佳士科技4%

福星晓程3%

晨光生物3%

隆华传热3%

安居宝3%

金信诺3%

华灿光电2%



前一篇：[奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)

后一篇：[拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)