# 奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬

标签： `道德标准` `暴政` `血酬` `人道主义` `奴隶制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**南北战争前世界各国传统文化对奴隶制的主流观点；**

**1：奴隶制有合理性；2.奴隶主应具人道主义；3.奴隶应忠心图报；**

**对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；**

**垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器，——>血酬！**

****

中国人未必都很熟悉西方的历史，更不要说了解不同历史时期的西方对奴隶制的评价。[但是可以回顾中国历史上的文学和道德评论，](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)请问是否看到对奴隶制的概念上的认知，或者看到对奴隶制的贬低和妖魔化？一直到民国时期为止，整个两千多年的中国历史中，是否既有对奴仆制存在（合理性）的认同，也有对不人道的主子的鞭挞，更有对不忠的奴才的谴责？今天的毛奴，[是否谴责（奴隶制伦理上全中国都曾经是毛帝的）奴隶毛主的“今天不忠](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)”，歌颂毛主曾经对某些奴才作人道主义的深表同情，对奴隶生命作炮灰化的大无畏？

[如果人类的传统文化都是公有制](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，人类历史进程是从公有制向私有制的进化，那么请接受一个结论（如果不理解，可视作假定）：西方历史和各阶段，对奴隶和奴隶制的看法，与中国各阶级的主流观点类似，都是对奴隶制合理性的认同，对人道主义的赞美，对奴才不忠的谴责。对奴隶制的谴责，无论是罗马的斯多葛主义，印度的梵教（印度教和佛教），还是东方的儒家学说，都有各自的充分的表述；[如孟子的格言](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥,则臣视君如寇仇”。

但另一方面，这些中古的宗教和哲学，都无一例外地承认奴隶制的合理性，要求臣民奴仆者承认自已的不幸是天意，努力服务以换取解脱，或下一世投胎转世时“升级”，此即所谓上下有礼。这些宗教和哲学所强调的，并不是对奴隶制的否定，[而是强调自已代表了人道主义的最高真理](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)。这样一种道德正确的价值观，今天仍然被西方的左派基督教，视为对“后进社会的启蒙和监督”，并偷换了人权私有的资本主义，把奴隶社会的意识形态之人道主义，称之为普世的价值观！[用作对资本主义私有制的围剿武器](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)！几千年了，一直如此！

[对奴隶制的妖魔化](../../../2013/3/9/“两党制”是美国不够民主的结果，不是民主的特征.md)，表面上完全否定了“人道主义”是奴隶制维持的最根本的政治道德要素。所谓“奴隶在法律上是等同畜牲”，实际上是没有多少意义的；因为奴隶社会时期，有法律的地区不多，尊重法律的地区更少。奴隶社会中，奴隶主与奴隶的地位的认同和习惯法，主要是宗教和伦理上对奴隶主作人道主义的要求，在世俗上对奴隶的尽忠作要求。无论是前者还是后者，对于双方的行动约束力，都要比当时形同虚设的法律（至少不是长期有效）更为有力。奴隶在法律上如同畜牲，[实际上是强加于奴隶的原罪](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)，彰显奴隶主的恩德。

对奴隶制的妖魔化，垄断了奴隶社会最关键的“人道主义”的道德解释，也就掩盖了现实中可能存在的真实的奴隶制，[如斯大林主义毛文革时，全国民众都是领袖暴政下的奴隶](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)！它们都具有奴隶制的最根本的要素和最现实的奴役、镇压！[这就如同妖魔化希特勒](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，斯大林，毛泽东，日本鬼子等人，也就掩盖了这些人之中“出发点是好的”“主观上是为自已民族谋福祉”“无私的牺牲，奉献”……；从而垄断了了对以上良好一面的道德解释，也就掩盖了现实中类似的暴君、牛二、血酬！并且将矛头，指向现实中合理合法的私有权益。

对人道主义的垄断解释，轻易变成了对“人权”解释垄断。人权自主的人道主义（如慈善），竟然成为攻击人权自主，即攻击自由本身的利器！[象一些反对户籍制度的民粹](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)（包括基督徒）所声称的，“农民除了得到自由后，一无所有，不会善罢甘休”，就是典型的，用被歪曲后的人道主义攻击人权本身的强盗要挟，[近年常称之为“血酬”。](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)它固然不是农民本身的意愿，只是怪胎牛二“代表农民”后的叫嚣；但也说出了一个道理，那就是“自由”不是绝对的；强盗的自由是被限制的。真的那样“想做”的农民（牛二），就应该被专制！

《[罗马贵族与平民之争，是互利合作中的博弈，不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)》

《[奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的； 人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)》

《[罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的寡头与民主的比较政治](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)》

《[罗马“希腊化”是明治维新式的“脱意入希”（脱亚入欧）；罗马与维爱的战争](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)》

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；
罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《**南北战争前世界各国传统文化对奴隶制的主流观点；**

**1：奴隶制有合理性；2.奴隶主应具人道主义；3.奴隶应忠心图报；**

**对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；**

**垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器，——>血酬！**》

前一篇：[奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)

后一篇：[“敢作敢为”是郭树清先生任内最根本的缺点](../../../2013/3/16/“敢作敢为”是郭树清先生任内最根本的缺点.md)