# 农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”

标签： `农夫山泉` `诽谤` `言论自由` `监管` `国进民退` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**农夫山泉面对官媒诽谤，不可能“有则改之，无则加勉”；**

**面对诽谤的申辩，不足以唤醒诽谤者的良知，但可以让得到同情者的理解；**

**政府“积极介入争端”将导致民间权利的萎缩，国进民退**；

一些人对农夫山泉“不承认错误”，竟然“反击无中生有的污蔑”，（指责道德上“不够反思（原罪）”），是习用了君主专制对臣下的道德要求“有则改之，无则加勉”，今天称为[“欢迎人民群众监督官员，帮助党国反腐败”，](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)明清时称之为“雷霆雨露，皆是君恩”，实际上就是“官员都应该无私”；——>但是农夫山泉，以及被强加“国家标准”的国产乳业；还有如笔者这样个人观点的非官小民，并不是统治者党国的私人，而是要自负成本，要自谋生路的“有私小民”。[由此可见默认权益归于个体被剥夺后的是非颠倒](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)。

后花园中的申辩的目的，是避免出现一边倒的批斗大会，[让假如是中立的小管](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)，免于承受要求“上级介入”的民粹压力。这就如同农夫山泉申辩的目的，不可能得到诬告者的谅解，更不可能“有则改之，无则加勉”，但是申辩可以避免行政权力的进一步介入。中国传统文化的多数人暴政，很大程度上表现为民粹公害莫须有的炒作，很多民众盲止跟风起哄，为政府广泛越权、滥用职权，创造了舆论环境。正如被炒作“三亚海天”的女受害者的话：“如果不反驳，就被视为默认，如果反驳，就被视为炒作”（[愚暴贱民的围攻更疯狂](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)）。

[任何申辩都不可能得到恶意攻击者的谅解](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)。假如这些人会谅解的话，就不会跑到别人的后花园中作恶意的围攻。申辩最起码可以否定“默认”，尽管可能让第一批围攻者更疯狂，但是可以切断民粹炒作的扩散。至于说少数围攻者更疯狂，是不会变得更有害，就取决于上级政治权力的介入。因此在农夫山泉被恶意攻击一案中，[如是要是按“默认权益归于个体”的话](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)，则仅以炒作农夫山泉的媒体报导为证据，就可以被指控恶意的商业攻击，极可能赔得倾家荡产！相反如果从“受害者举证”的要求，则攻击农夫山泉的指控，根本不能成案。

最有可能的是，如果农夫山泉不起诉污蔑者，[而官方完全不介入的情况下](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，极有可能出现农夫山泉的拥护者承认了公司方面的申辩，从而继续成为农夫山泉的更忠实的消费者；这就如同笔者博客上的“黑粉”，很容易地接受笔者对个人主义原则下的解释（申辩），而更积极地拒绝邪教马恩毛孔儒之流的传统文化群体的攻击；久而久之，一个公民自治圈子的雏形，就会渐渐出现。另一方面，对农夫山泉心有恶感的人士，就会下意识认同对农夫山泉的指责“不是诬告”，而寻求其他产品的替代，——>[假如有更好、更便宜的产品的话](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)。

ps1笔者相信自来水已经足够安全；一直满足于小区内一块钱三升的过滤水；笔者不是农夫山泉的消费者；

按照指责农夫山泉的口径，他们推介的是每升10元以上的“真正的矿泉水”，这显然不是一般的消费者所能承受。这正是市场经济的常见的恶性炒作的模式；包括百事可乐和可口可乐之间就反复炒作过许多次；[今天所谓“乳品国家标准”也是类似的炒作](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，结果把中国消费者大批推向进口品牌。此时最有害的就是一些公知的话：“农夫山泉案，缺少的是国家的介入”，——>这也正是国进民退的典型路径：民粹公害总是会这样那样的炒作，商业不当竞争也有这样那样的炒作，政府乐于“响应民意”积极介入[，国有化其最大的经济利益](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)。

ps2:市场中甚至商家之间恶性竞争，也会出现彼此的恶意炒作；但只有在传统文化社会，[才会演变成政治介入的国进民退](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)

这个道理与笔者的博客中，[因为马恩毛狗由于内外原因而越来越狂热而升级为批斗大会时](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)，并渐渐得到或真或假的“粉丝”的呼应时，不得不运用自已默认权益（在博客就是后花园）申明对被诬蔑的拒绝态度。笔者不可能拒绝（特别是潜在）毛狗的访问。就象农夫山泉不可能拒绝潜在的消费者，消费者如果认为喝农夫山泉中了毒，必须自已举证，否则就是污蔑。这也正是市场经济之所以得以运作的最起码条件，否则任何企业都会因为无厘头的“消费者反诬”而负上无穷尽的赔偿责任。[结果只能是全部国有化，由国企配给必须品](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)。

《[默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换；整个社会失去了交换的基础](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)》

《[“监管私有产权”就是否定私有产权，剥夺了交换创造价值的个体基础](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)》

《[监管的含义就是把所有企业“收归国有”，民粹“只有极权主义才能救中国”](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)》

《[从“默认权益”的中美差异，理解美国的言论自由的客观条件](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)》

《[从小小的博客“事件”，理解私有制进程的干扰和关键因素；](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)》

《[博客ISP和各监管职能部门，可以参考网监经验，提高社会效益；自然秩序和国家标准](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)》

《[个体的言论自由，统治者的兼听则明，和文化大革命](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)》

《[民主和资本主义进程是违法“犯罪”的推动；革命和大革命是“由下而上”阻止民主进程的卫道](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)》

《[黑粉是独立思考的“人权粉”；对后花园的抹黑沉默，意味着默认](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)》

《[博客中的自然秩序，默认利益和权利；及马恩毛狗民粹的“奋斗”；](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)》

《**农夫山泉面对官媒诽谤，不可能“有则改之，无则加勉”；**

**面对诽谤的申辩，不足以唤醒诽谤者的良知，但可以让得到同情者的理解；**

**政府“积极介入争端”将导致民间权利的萎缩，国进民退**；》前一篇：[博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)

后一篇：[市场经济中“交易成交价”测不准](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)