# 博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利

标签： `独立思考` `计划经济` `个人主义` `博客` `自然秩序` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**博客中的默认利益和权利；及马恩毛狗民粹的“奋斗”**；

有些博友以为，笔者如果不留言“澄清观点”的话，就不会刺激马恩毛狗的狂热；——>[这显然是没有考虑外部政治环境的变化](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)，也没有考虑马恩毛狗已经几年以来，越来越狂热。退一万步来说，如果是按“默认权益归于个体”的原则，笔者留言澄清观点就算不是最优的，至少也是自然秩序所能容错的；而当默认权益规则已经被小管的超级权力打破后，再以为“必定有更优越的克服小管超级权力的偏袒的技术”，[就将成为成功学](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)。如果有这种成功学，那么至少对个人而言，是不必考虑“社会的转型，进步”的；比方说关系学的信仰者。



马恩毛狗之在笔者博客上极尽抹黑之能事，就如同官媒炒作的食品安全，极尽抹黑民企之能事；笔者之在博客有所回应，就如同农夫山泉等企业，总归不可能逃避有害于自已毫无根据的抹黑、攻击。马恩毛狗在他们自已的博客上抹黑笔者的话，还算得上是攻击；[但是如果稻草人如果断章取义笔者的原意](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，攻击如黑粉，攻击市场经济的话，笔者不澄清，就意味着默认；或者意味着“真理不是客观科学，真理是辩论出来的”；这是笔者强烈反对的。[因此当稻草人已经导致博友之间甚至彼此攻击“黑粉”时](../../../2013/1/25/吾喜奴才，吾更爱真理.md)，笔者已经无法保持沉默。

这要首先理解，博客对笔者意味着什么？实际含义就是，每个人的言论自由，对自已的利益意味着什么。从“默认权益归于个体”的原则出发，可以理解基督教马恩毛孔儒等等传统文化和革命分子，[在笔者开放的后花园对笔者开展批斗大会时](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)，所持的逻辑观点就是“允许黑爵和黑粉拥有言论自由，对马恩毛辈意味着什么”。当这种批斗大会变管理员的不当干预，变成了“在的后花园批斗主人家”的“言论自由”时，就变成了背离默认权益的“侵犯他人的自由”“侵犯他人权利的权力”。[这正是传统社会的多数人暴政的典型模式](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。

具体而言，博客本身是笔者试图向理解的读者，提供一个有助于越来越多的人，[了解“默认权益归于个体”的自然秩序的知识](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)，有助于自然秩序的社会的转型。这无疑在宏观上对笔者本身的最终利益有利。微观而言，这个博客有助于与笔者利益相关的事件，向妥协于笔者利益的（也即默认权益归于个体）的游戏规则转型；（如证监会不应打压散户投资，国企的适用性和害处），便于形成与笔者利益一致的市民自治阶层，[无疑也对笔者有利。更微观而言，](http://darthvad.blog.sohu.com/252064863.html)这个博客是一份现实的网络出版物，可能最终成为笔者知识产权的某种个人利益。

ps2此处只是借用了“宏观”“微观”，宏观不指计划经济，微观实指个体利益；宏观以微观为纲；[与凯恩斯主义的宏观微观不同](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)；

但是无论笔者是如何反击的，都没有涉及到任何即便是马恩毛狗的个人观点、道德和信仰；[笔者也未见所谓的黑粉的反击，涉及他人的私德](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)。笔者看到的是与笔者的理解一样的行为：界定侵犯人权的“左的标准”，有时会建议一些似乎只是迷糊的人反思自已，是否违背了人权原则；但无论如何，终归需要对屡教不改，甚至变本加厉者一刀两段。此举也被马恩毛狗辈，[称之为“定性”“扣帽子](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”，但是显然公共权力没有介入彼此的争端，而仅仅是我们拒绝与某种人同流合污主！批斗大会或者“对黑粉质疑”，否定的是我们这种权力。

如果笔者的博客和观点，完全不涉及自已的利益的话，[从而可以任凭马恩毛狗在笔者宽容开放后花园，](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)对笔者极尽造谣栽赃抹黑之能事的话，笔者就是在自打嘴巴自我证否；如果笔者可以任由稻草人攻击所谓“黑粉”，也就等于认同马恩毛狗（可能借用管理员）禁止任何人接受笔者的社会学知识，却要保留笔者某些“可以利用”的观点，以便偷换概念歪曲之，用于与笔者本意相悖的，违背“默认权益归于个体”朱则，阻碍社会转型的方方面面，如煽动笔者坚决反对的大革命，[却说这是“人性本私黑爵”的“反政府”煽动](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)。

《[默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换；整个社会失去了交换的基础](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)》

《[“监管私有产权”就是否定私有产权，剥夺了交换创造价值的个体基础](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)》

《[监管的含义就是把所有企业“收归国有”，民粹“只有极权主义才能救中国”](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)》

《[从“默认权益”的中美差异，理解美国的言论自由的客观条件](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)》

《[从小小的博客“事件”，理解私有制进程的干扰和关键因素；](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)》

《[博客ISP和各监管职能部门，可以参考网监经验，提高社会效益；自然秩序和国家标准](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)》

《[个体的言论自由，统治者的兼听则明，和文化大革命](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)》

《[民主和资本主义进程是违法“犯罪”的推动；革命和大革命是“由下而上”阻止民主进程的卫道](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)》

《[黑粉是独立思考的“人权粉”；对后花园的抹黑沉默，意味着默认](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)》前一篇：[所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)

后一篇：[农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)