# 产权归属清晰前提下的平等博羿

标签： `法律` `君权` `私有制` `博羿` `科斯定理` `产权` `物权法` `人权` `民主` `自由` `法制` `杂谈` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-09-12 09:34:01`

**民主是产权归属清晰前提下的平等博羿**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!586.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21586.entry)try

民主是什么？并不是“人民当国王做的主”，而是“民作人的产权自已的主”。不明白这个道理，就会陷入一些怪胎民主派的误区，诸如“承认人权是农业小生产者的落后意识”，注意，这里多了“小生产者”和“落后”两个未定义概念；又或者，“打击官僚就是消灭民主的萌芽”，又或者“军阀特恩制是民主”，又或者“贵族代表了社会良心，是民主的前途”，后者也就自然导致“党内民主”即贵族间的民主是真正的民主，这就是张宏良的观点；或类似的混乱的思想误区里了。

这些人对民主的误解，或者说对西方经济学的无知，就在于没有认识到产权的明确归属是经济学的前提。事实上，这也是一些右友对于“垄断合理性”心有不甘的原因。考虑到“获得产权”的手段是“垄断考察”应该忽略的环节，即，行政手段获得的垄断是获得过程的不合理，抢劫获得的产权应该由对口刑法处理；那么，经济学就应该只考虑“合法产权下的应用”。反垄断是什么意思呢？就是反对“合法的自有产权的处置方式”。恕我直言，自有产权的处置，根本无所谓对他人而言“好的处置”，“坏的处置”之分；否则，就是对产权权益的侵犯，比任何“坏的处置”都要坏得多。

只要从严格的定义出发，考虑类似“反垄断”和“反户籍制度”这类似乎是“大众化”的观点，会发现，它们最终是反人权，反私有制，反市场经济。而反私有制，看上去是“大公无私”，但是只要从产权出发，就会发现私有制是对君权经济“普天之下莫非王财”的颠覆，《[私有制是老百姓能够与贵族皇帝一样拥有自已财富](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》的伟大的平民胜利。反私有制的核心价值观，就是“老百姓没有权力拥有财产”，从而不能威胁王权，从而只能跪伏王权官僚的怜悯，并能随时被剥夺之！这就是马恩毛主义所谓的“计划主义经济大生产”！

中国一些人对私有制或“私有产权的垄断”的恐惧，来源于封建社会的《[私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》。其中一部分是是特权利益者，对于《[剥削奴役国民私有财产的特权损失](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》的恐惧；另一部分，则是替统治者打算的林语堂属人科动物：“除了皇帝，竟然还有老百姓可能富可敌官，老百姓甚至富可敌国？？？这还了得！！！”；这就是这些人“反私有产权”的灵魂深处的声音。这种声音，与封建皇帝看见“有人有能力造反”，就必欲置之死地而后快的心理，是一模一样的。

皇帝集中了全部财富，这些人没有感觉到的威胁。官僚贵族集中了社会大部分财富，这些人也同样没有感受到威胁，但只要老百姓有一点点财富，“可能会富可敌国”，这些人就仗马之鸣出头了，这就是中国社会所谓《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》的本质。实际上，皇帝集中了全部的财富的都没有对社会构成威胁，老百姓就算垄断了个把环节，又如何危及国计民生？须知，产权意义下的垄断，是基于产权的所有的；产权的所有是基于法制社会中的产权定义，即今天胎死腹中的《物权法》！没有了法制就没有了垄断所所谓产权的合法性！所以基于私有制产权的垄断，必定是维护法制法治的民主社会的。

实际上，所谓的“危害国计民生的垄断的富人”，他们作为富人所依赖的《[私有制产权](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》，完全就是《[法制法治社会](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》的结果。没有了法制对富人的保护，《[仇富就为了取悦暴民又强化了君权](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》的开心游戏。因此，《[既得利益者作为民主宪政的忠实盟友](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》是完全可以依赖的。富人对《[民主法制社会](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》的忠诚，相当于贵族特权者即官权利益者对君权皇帝的忠诚。作为君权的延伸，没有了君权就没有了特权。因此，君权利益者对于“天赋人权”的平民歪门邪说是恨之入骨，而将平民生产资本贬之为“万恶的资本”加以妖魔化。

在君权的社会里，需要保护的是富人，特权贵族代表了平民的良心，是不需要保护的。相反，在向公民社会的转化中里，富人是不需要保护的，需要保护特权，才能保留中俄国法建君权的最后一点火种。一些朋友对“资本家”的可怕感想，到底是来自西方公民社会的全面报道，还是来逢东方特权贵族为你采摘编采的《[三脚猫真理](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》？所谓的私人垄断真的比特权垄断更可怕吗？私有资本真的那么邪恶吗？老百姓自主参与生产投资，真的就成为万恶的吗？特权卫士是这样反复向您宣传的。笔者不说他们是错的，不解释笔者自已是对的，只是建议读者，好好地全面看看东西方的资料，看看是谁忽悠了你们。

那么再回味一下林语堂属的人科动物的思想误区：君权专治的社会里被少数人垄断了国计民生，并且不可制约时，他们一点都不担忧；在民主法制的社会里，有法制的制约并开放要素替代时的垄断，他们都关心起国计民生来了。再回味一下《[仇富是强化特权利益的手段](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》，《[只有特权需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》，《[不患特权而患有富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》的中国社会的传统思维方式，对其中的逻辑，会有更深刻的体味。

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《民主是产权归属清晰前提下的平等博羿》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)

后一篇：[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)