# 私有制和孟子的善良愿望

标签： `君权` `私有制` `官僚` `孟子` `公有制` `义务` `责任` `产权` `民主` `亲民` `国以民为本` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“民权有私”和孟子的愿望**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!587.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21587.entry)ry

民主必然是“某种产权的公平博羿”。如果是人的产权简称人权的运用称为民主，那么《[明朝式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》，又是什么样的产权在博羿？答案似乎只有一个，就是〈[剥削社会的特权当成了产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)〉了！能够参加“某一级的官僚党内民主”就必定需要一个“产权化的特权”的身份，这种观念，称为官本位。甚至于从秦朝时代开始，就已经有了“官职抵罪”，当官的杀人放火，以官抵罪，减轻刑罚，就是对“贵族天生有良心”论的默认。这就是一些马列型的怪胎民主派眼中的“民主”。

这种人的错误就在于概念混乱地，把“社会管理的技术行政公务员的必要性”，等同于“供养官僚贵族集团”的必要性了，“官僚是君权的延伸”，也就等同于供养君权对社会的必要性了。所谓的官，只是行政事务的雇佣体，即所谓的公务员。一些人身陷于封建社会官本位不能自拨，以为“服务于公务”就高人一等，从事于商务就低人一等；所谓“万般皆下品，唯一做官高”。

中国人有这种封建余毒并不稀奇，稀奇的是包装上一层马恩民主成了怪胎民主派，几千年的烂臭死人，居然可以化妆得象可以代替马王堆僵尸的古董，成了“工业化大生产”时代的先进性。尽管这些人刻意隐瞒其利益体立场，但是为特权官僚利益集团奔走的犬儒中国传统知识分子的面目，仍然是众目睽睽。老实说，这些人故弄玄虚是本性，为自已官僚主子求利益也算是忠诚，道德品质如何低劣也是他的私事；我们不是他的父母师长，不必为出了一个坏孩子痛心疾首。这些人倒是提醒了我们，特权卫士昧着良心卫道特权，是会用这种方式忽悠咱老百姓的。

官僚集团并不是独立利益体，“官权”不是“民主授予的公务员的行政权”，《[官应无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》；强化官权的任何措施，都是反民权利益的，也就是反民主的。因此，无论是响应民粹仇富的口号，还是号召怪胎民主派仇君的口号，都与民主社会的建立，背道而驰。《[仇富是强化了君与官的共同体](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》；仇君，则无非是民众被利用作炮灰，为换一代君王作出无私奉献而已；与其如此，不如坐山观虎斗，《[不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》！“官”只是一种职业，职业付了工资报酬，也就是两偿清了；因此官必然是无私的。做官的人本身是有私的，但是“官职是无私的”。因此，骂人可能会侵犯有私的名誉权，但是无私的“官职”象美国总统，是没有名誉权的，

官只是一种保姆性质的工作，所谓公仆；如果请了保姆就成了你家的主子，这叫恶奴欺主。中国的问题也就在于，本应无私的官，变成了有利益的“特权阶层”；本来是消耗社会资源，作为社会的管理成本的政府管理，反而自诩为社会财富的创造者，颠倒了〈[生产者和管理者的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)〉；所谓“创造”的价值，只能是〈[行政垄断转移老百姓的财富](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)〉的无穷奴役，也就构成了〈[传统经济文化意义的中国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)〉。

中国的官僚是君权的延伸，官僚利益层是否分享君权利益的《[明朝式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》。中国社会的落后，就在于这一联合的利益体，把整个中国社会视为“主权高于人权”的“君权私有化的产权”，加以无穷的奴役。如何氏清之涟的话，是一个“自利性的利益集团”。付了工资本应无私的保姆，要象转正二奶一样分家产还要占大大头的，世间估计无人敢再请保姆了。相比之下，桑兰与保姆的那种怨气，算得了什么呢？

从授权所得的来源可知，今天中国的官权是君权的延伸。那么，将“官－君权利益”等同于“民主的民权利益”，只能是一种过分拙劣的忽悠。实际上，即使是从君权的角度看，“官性也是无私的”；原因很简单，从君主的角度出发，也不希望请个总经理，就把大股东的位置给占了。所以“无私”是否正确，取决于《[主谓宾的角色](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》判断是否正确。“民权有私，官性无私”是无疑的；孟子希望君权也能无私，就只能是一厢情愿；就算阉人太监当皇帝，照样要玩女人收养子传宗接代。

所以历朝历代的封建皇帝，都从道德的角度上要求“皇朝经理业务人员”保持大公无私的崇高品质。中国的无私道德观，最终扩展成了平民的道德要求，所谓的大公无私，就是这样来的。明朝朱元璋连总经理也信不过，把丞相废了，自已当上了首席执行官。内阁大学士成了皇帝秘书长，呈递皇帝划圈（称朱批）的文件叫票拟。这就是毛佩琦之流眼中的明朝的“民主”。《[私有制是老百姓奋斗几千年的共同利益](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》，是对封建势力的胜利！



《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《私有制和孟子的善良愿望》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》



前一篇：[产权归属清晰前提下的平等博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)

后一篇：[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)