# 华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？

标签： `犹太人` `罗斯柴尔德` `资本积累` `基督教` `华人` `华裔` `华侨` `高利贷` `投机` `民间借贷` 

目录： `现代国家社会史`

**犹太人的资本积累从何而来？华侨与犹太人处境的异同；**

**华侨和犹太人的“共济会”文化是如何形成的？**

**红色资本家如罗斯柴尔德是如何拥有巨额财产的并结盟政治的？**

**华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国**

犹太人被妖魔化的主要罪状是高利贷。这样问题来了，犹太人从事从事民间借贷的启动资本，是从那里来的？资本主义社会是不需要资本积累的；但是金融借贷是需要资本积累的。[犹太人不可能象图拉真那样打劫神庙](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)，也不可能象维京人那样劫掠教会，但是从事信贷最重要的，就是启动资本，[除了商业经营所必须的“诚信”以外](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)，试问受迫害的犹太人的资本，第一桶金从何而来？

东方华族侨民在东南亚与南美等地的处境，与犹太人在[伊斯兰社会](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)有点类似；但仍然比犹太人在欧洲的处境要好。所以伊斯兰社会里的犹太人与东方华族侨民，[同样被排挤出了农业（象马来亚、印尼、菲律宾，不让华裔分土地](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)），但并不禁止从事小商业。如果与当地政权领导人关系良好，有少数寡头还可以建立金融帝国，象印尼的林良绍和泰国的盘谷银行。但总体上，华族侨民偏向小商业，金融是少数。

盘谷银行的建立初期，也不是泰国国王的关照，而是先拥有了相当垄断程度的金融网络，[再与泰国军政势力合作（相当于被招安](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)）。所以犹太人的资本积累问题，同样存在于华人在东南亚同样存在的，尽管并不显著的金融网络的启动资本，从何而来？一种显见的渠道是，[交换创造价值](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)！华人和犹太人主要从事社会经济流通中的交换枢纽的小商业，与农民相比可以积累更多的资本。

当迫害华族侨民或犹太人的阶段性事件发生时，通常是所在地[已经发生了严生的经济危机和骚乱](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，如98年的印尼，所以无论是愚暴贱民找无辜者泄愤，还是无良政治家祸水他引，都会令到“可供迫害的”群体处境迅速恶化。1960s的大陆的所谓黑五类的小商业平民，也处于同类的恶劣得多的处境中，其被灭绝的程度甚于希特勒治下的犹太人；[亦同样地乌有乡的毛教信仰者](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)，将毛灾责任归咎于被迫害者。

只要不是出现1960s毛帝国或1940s希特勒帝国的极端情况，对华族侨民或犹太人的迫害，主要受害者是族群中的中下层小商业者。无论是1968年还[是1998年印尼迫害华侨的事件中](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)，都可以观察到主要受害者，也就是毛帝国所称的黑五类坏分子，都是但求三餐温饱的个体小业主，真正的大鳄如林绍良等并没有被殃及。这样族群内部无论是从求生计，还是事实上不可保住财产计，[都会寻大树而黑社会化](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。

族群内缺乏自保能力的个体者，就会将财产托庇于大树巨人，或[根本上就是空身投靠](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)，或交纳团体保护费；相当于放弃业权换取平安年金。这样就令到这些在小商业中积累了相当丰厚的财产的族群，在外力迫害的作用下，形成一个自保性的、封闭的、金字塔型的、庇护性质的奴隶制组织；[亦即黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)！同时财产集中到金字塔顶的代言人的手上。在毛国这类代言人，可能今天被称为“红色资本家”。

这样就完成了资本积累。[只要不发生政治打黑运动](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，如希特勒的水晶之夜等，觊觎金字塔的“巨额财富”；那么一般而言，整个社会在经济危机中，靠迫害中小商业主泄愤，不能解决经济危机的任何问题，反而令经济危机恶化。[仇富的牛二损失也是最大的](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，如卢旺达屠杀中的胡图族暴民。因此一阵风刮过后，就会异常宽松地“挽回影响”，这样红色资本家如林良绍们，就登堂入室，几可拜相。

“后迫害时期”的红色资本家们，经此途径就与最高权力挂钩了。而已经集中了整个族群大部分财产可用于商业资本，[内部组织接近于严密的毛国国企单位](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，这样的一个金字塔型组织，所谓“共济会”；就承荫了“后迫害”的一切好处。真正承受了被迫害的代价的小业主，或者如毛帝国时期一样被灭绝，或者从此就成了红色资本家如罗斯柴尔德庇护下的小民，[情愿不情愿地，世代成为“黑社会”的一员](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)。

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《[巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)》

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

《[欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《**犹太人的资本积累从何而来？华侨与犹太人处境的异同；**

**华侨和犹太人的“共济会”文化是如何形成的？**

**红色资本家如罗斯柴尔德是如何拥有巨额财产的并结盟政治的？**

**华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国**》



前一篇：[犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)

后一篇：[希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)