# 希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义

标签： `希特勒` `欧洲` `犹太人` `反犹主义` `基督教会` `圣器` `高利贷` `民间借贷` `反腐败` `gdp` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-28 21:37:23`

**犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；**

**基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP；**

**严惩行贿、教育受贿的反腐廉教工程；**

**希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义**；

犹太人民间信贷的“资本”构成中，并不仅仅是犹太人社群集资的产物，也不是基督教社会[平民大众存款的集成](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)——>在犹太人在法律上“被解放”以前，是被禁止的；被严打的，要上火刑柱的！[今天被称为“非法集资”，要打黑的](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)。犹太人民间信贷的资本很大的一部分，来自教会内部的储备财产，是基督教会“腐败”的产物。即所谓犹太人（资本家）行贿糖衣炮弹，将部分纯结的干部（神父）们腐蚀了。

[教皇帝国统治下的基督教会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，既是欧洲政治信仰的核心，相当于今天天朝的“执政党”；同时又是欧洲经济社会的金融垄断系统，掌握着整个欧洲一度多达80%以上的财富。但是，在不同地区的教会之间，同样有着贫富不均，而不可能由中央教廷加以完全平均补贴。欧洲教皇国下的基督教会的统治，的确很象今天天朝一党制下的“地方诸侯政治”，[只不过是党政二元的，而不是党政合一——>即政教合一](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)。

教皇下的各地基督教会，尽管教职基本上是世袭的，但同样有[“宗教的GDP”和“面子工程](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)”，就天朝一样，“[官方的GDP与面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)”，基本上是同一硬币的正反两面。在天朝要活跃经济是很困难的，而且是被动的（民富的前提是政府少干预经济），但通过面子工程制造GDP就是“积极主动的”。正如一些信仰人士争辩“基督教也是积极主动”，教会也的确是积极主动的用宗教的GDP拉动信仰。

教廷评价各地教职，理论上是“弥撒做了多少，祈祷做了多少，救济做了多少，异教徒贩依了多少，贞女烈妇处女们终身不嫁的有多少……”之类，但其中指标基本上除决于对评审团行贿多少后得到的形容词堆砌，[不要说定量评价，定性的评价都不可能](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)！但是宏伟的教堂，铺张的布道，圣餐的奢华，就很能表达教区神父们，让基督徒奉献了多少无私财物；[类似于文革时的毛神像忠字舞等](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

[但是宗教信仰的GDP是需要钱的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)！沉积在教廷里的香油钱是一天天贬值的，教廷的收入不见得很稳定；神父（minister，意即教区的教务和财务的一把手）的职称就必须是稳定的；至少在神父的家族内部传承，是必须稳定的。如此神父们就总是多多少少地遭遇到与信仰的[GDP面子工程所需的银子钞票的缺](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)口。特别是神父们一般与当地贵族是亲戚关系，神父有财政危机，贵族亲戚们手头一般也不宽裕。

脑袋瓜灵的神父，懂得大信仰不拘小节，自会偷偷摸摸[向犹太人借点有利息的贷款渡过财政短缺的日子](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，至于日后是否杀人灭口，把放高利贷的犹太人债主送上火刑柱申张正义，大概要看这些犹太人和信仰代表的交情，也要看犹太人债主的嘴巴严密不严密。而脑袋瓜特灵的，就未雨绸缪，盘活教区内的“国有资产”，[交给犹太人充当放贷的资本](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)，从中抽息提成。更不怕犹太人诈骗教区的“国有资产”。

地方教会一把手的这类勾当，好象也时有所闻于天朝地方的一把手，比如说挪用了社保资金炒楼什么的。[罗马教徒将此类行为称之为“倒卖圣器，渎渎教职”。](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)考虑到神父们天性是纯结的，信仰是坚定的，出发点是良好的，目的也是为了教区的信仰GDP，如果有神父们有什么过错，那都是犹太人坏分子非法行贿腐蚀了基督教的干部造成的。基督教会也象天朝一样放过自家党员一马，[严惩行贿的犹太坏人](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)了。

所以欧洲的迫害犹太人－反犹主义，除了没有基督教会一党专政以外，与东南亚等地迫害华侨，是大同小异。这些中世纪型的经济，既离不开华侨和犹太人的小商业服务，又不断压制之，而出了任何社会，责任就统统推到这些“华人或犹太人的黑社会”上。迫害的时侯不灭绝，灭绝的时侯不迫害。当希特勒执行灭绝犹太人政策时，已经不是传统的反犹主义了；实际上彼时德国经济，不需要犹太人了。

《[**基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税**](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[**基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济**](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《[巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)》

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

《[欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《**犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP；**

**严惩行贿、教育受贿的反腐廉教工程；希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义**；》



前一篇：[华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)

后一篇：[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)