# 犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉

标签： `汉娜阿伦特` `犹太人` `基督教会` `共济会` `高利贷` `投机` `民间借贷` `金融垄断` `教会` 

目录： `现代国家社会史`

**欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；**

**基督教会和犹太人的民间信贷争生意；**

**基督教会是欧洲金融垄断组织；**

**犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉**；

犹太人在近代史一段时间里，产生了一些世界级的富豪（如罗斯柴尔德家族），塑造了一种虚假的，至少是查无实据的神话，那就是犹太人是善于经商的，生活较一般欧洲民众是富裕的。由于犹太人社会生活是underworld，因此不可能证实，也不可能证否这种传说。但直到[希特勒屠杀犹太人为止](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，欧洲犹太人占欧洲的人口比例，[自罗马帝国后期是持续下降](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)达20倍！。犹太人的生存处境较基督徒更恶劣。

欧洲犹太人是[高利贷投机之原罪](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)的坏典型；仅仅是典型！事实上只要不是基督教内部闹矛盾，或者犹太人的民间信贷跟基督教会争生意，（[基督教各级教会相当于从前的神庙，担负着金融职能](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)），教会一般不会理会犹太人的民间信贷。但只要教会发现犹太人的生意太好，或者基督徒欠债太多，就会找点碴子把犹太债主送上火刑柱；最慈悲的也是没收财产，债务一笔勾销。今天天朝有一类似的倒霉蛋叫吴英。

[基督教会继承了古老的神庙金融功能](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，将信徒奉献的香油钱作资本，向教区信徒和贵族的财政必要借贷收息。上至君士坦丁堡大主教向利奥皇帝贷款抗击波斯和阿拉伯的入侵，下至小教区神父向农民的小额贷款。[基督教会对同级社会经济的控](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)制，不但远远超过希腊时期的神庙，而且多级教会直到教皇，构成了一个类似于今天地方信用社到中央银行的多级别的金融体系，垄断了欧洲社会的经济。



但是，尽管就象今[天天朝的国营金融垄断体系](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)一样垄断着欧洲的命脉，随意制定着曾经高达300％的年利率；基督教会对于犹太人这些跳蚤级别的竞争者，也象中国地方金融系统一样大惊小怪。由于犹太人处于法律地位的弱势，最大的威胁就是“下次不贷钱给你”，根本不存在香港电影里的高利贷大耳窿追斩债务人的可能性。[对犹太人民间信贷的打黑](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)，几乎都可以看作是基督教会的金融竞争动机。

基督教会将犹太人[索要超出本金的任何利息，都视为高利](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)贷；而将基督徒欠债不还，视为惩罚犹太人投机的义举。至于基督徒如果欠教会债务还不了，——>对不起！除非你是贵族，教会看作同谊的份上给几分面子，（教会神父一般由同级同地贵族亲戚担任），[否则麻烦你给教会当奴隶](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)（农奴），——>当然啦，神父会说，这不叫奴隶；叫“为上帝服务”。光荣着呢！

[时间是属于上帝的，利息是属于教会](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)的，高利贷是属于犹太人的，利润是属于贵族的，火刑柱是属于异教徒的。犹太人从事小商业和高利贷，也不是犹太文化的传统爱好，[而是基督教政权垄断了土地](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，不信基督教的人不能作为贵族；相当于天朝“不入党”不得当干部。不是贵族不能分到土地，不归顺基督教成为是贵族的仆人（农奴），连做佃农的机会也没有！

当真怪不得犹太人会养成偷摸“共济会”的坏习惯。稍微光明正大的笨蛋们，在一千多年里，先先后后都在火刑柱上烧清光了。也不难理解，为什么犹太人在千年中会形成较基督教社会紧密得多的家庭关系，[和犹太人之间彼此相助的传统](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)。与其说是犹太人的种族基因，不如说是人类在生存压迫的情况下的应激反应。相应地，[犹太人社会也就象意大利的黑手党一样](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，具有了黑社会的一切特征。

欧洲基督教社会在远较穆斯林社会更残酷得多地迫害犹太人的时侯，[却能够把社会一切问题归罪于犹太人](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。以致于到今天仍然在东方知识分子中盛行这样的传说，“欧洲迫害犹太人，是因为犹太人控制了欧洲的经济命脉”，——>将犹太人等同于资本家，那是确有其事；而犹太人控制了欧洲的经济命脉，是从来没有发生过的事情。[就象中国的民营资本](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，有史以来，就从来没有控制过中国的经济命脉。

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《[巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)》

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

前一篇：[国际犹太人共济会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)

后一篇：[华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)