# 犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？

标签： `欧洲` `犹太人` `高利贷` `罗斯柴尔德` `贵族` `华人` `民间借贷` `小钱柜` `融资平台` `国债` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-28 21:40:55`

**犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？**

**中世纪欧洲的天朝社会经济；**

**犹太人的财富与欧洲国王革命的关系；**

**宫廷犹太人的代表人物罗斯柴尔德**；

华人和犹太人的周期性的迫害和“宽松”，[欧洲基督教会对自由金融的强烈管制](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)，是造就这种侨居型民族[黑社会化](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)和金融集团化的重要原因。因为犹太人是唯一的，在道德信仰上可以从事金融业的欧洲民族，代价就是犹太人的形象，被整个欧洲基督教文明所妖魔化；直到犹太人在事实上被灭绝、幸存者被驱逐离开欧洲社会为止！犹太人是资本家的代名词，却没有工业资本家令人尊重的企业形象，由来于此。

有了金融资本，还要有自愿借贷付息的主顾，地下金融才能产生利润。[妖魔化高利贷的东西方传统人士](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)，也会妖魔化市场经济。他们会想当然地以为“高利贷就是没有成本而肯定有主顾”，“资本家产品没有成本，而索要高价就肯定有人要”。从道德哲学上就说，“凡求助于高利贷者，必定是饥不择食；所以高利贷是趁火打劫”，——>[试问那种市场供应，不是针对消费者最迫切需求的](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，是不需要成本的？

因此犹太人有资本，[还需要有接受资本而能付息的顾客](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，整个欧洲地下民间信贷的金融链，才能转动起来。中世纪的欧洲，是生产资料控制在贵族（相当于世袭干部）和[教会（相当于各级党委）领导下的社会主义制度](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)。各级劳动人民是被固定的土地上或者固定在行业里（行会，手工业）的螺丝钉。劳动者按劳取酬，闲时响应各级领导干部的号召，提供一些义务劳动，收获按产量比例交公粮，并不需要信贷。

而且教会掌握着最主要的信贷资源，利息也是很低的。情况类似于今天天朝，[国家金融秩序垄断了几乎所有贷款额度](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)，利息几乎是免的，（实际上是负利率），而且可以用付利息续贷款，就算真的亏空了本金也可以再撑上几百年，[而不至于构成连累清官的坏帐](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。所以一些贵族担保的正当营生，如持有国王/教皇特许权的手工业行业，应政府需求的定单生产，完全可以得到所需的信贷，而无须求助于高利贷。

换言之，中世纪基督教社会里“信贷的优质客户”，也是象天朝的经济体系一样，是以国企为代表的正义单位的专利；[只有不能从教会（国营信贷）中得到贷款的需求，才会求助于犹太人的地下金融](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)。比较典型的就是地方教会自已亏空了需要钱周转，一些基督徒要走资本主义道路“投机市场做生意获利”，以及跟教会闹翻的国王的财政需要钱。[前两者都容易被打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，后者却可以得到国王宝剑的保护！

所以漫长的中世纪高利贷的犹太人地下金融业，[从来只有挨正义打黑、上火刑柱下地狱的烈士形象](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)，而不会有所谓奢侈豪华的富人传说。所谓富人，是资本主义的专利，没有市场经济社会对私有财产的保护，是不可能有享用私有财产的富人的，更何况是犹太人？而在1860年以后，欧洲金融体系也跟随着美国的制度，基本上放开经营了，[有了公开化的市场信贷](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，犹太人的地下金融“高利贷”也就被淘汰了。

因此，[只有在欧洲国王革命摆脱教会的控制](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，欧洲国家开始主权化遭到教会的抵制的过程中，一直作为民间信贷地下金融服务的犹太人，才作为国王政治集团的财政顾问和政治信贷承包，既可以从政治信贷中得到丰厚而可靠的利润，同时又不用担心基督教会随时打黑上火刑柱的担惊受怕，犹太人“国际金融集团”，才没有算是完全地空穴来风，——>[而此时的利息，反而不高了](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)！参考各国国债的利息！

这种服务于国王政权财政的犹太人，由此拥有惊人的财富和与基督徒平起平坐的权势，[但只限于犹太人黑社会组织的头面人物](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，如华人林绍良、泰国盘谷银行等。绝大部分犹太人仍然只不过是托庇于这些宫廷财务顾问的犹太人大佬的小走卒！而这些日后被妖魔化为“国际犹太人金融寡头”的人物，[象罗斯柴尔德，被称为“宫廷犹太人](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)”。只不过是文艺复兴时期欧洲王权的财务顾问和国债项目负责人而已。

犹太人高利贷的最主要的主顾，就是各国跟教皇闹了拐扭的贵族大人，和国王陛下们的小钱柜。今天天朝的同类对象，称为地方财政的小钱柜。宫廷犹太人，今天叫地方融资平台。过去比较多地推演为人民服务的后勤角色的，类似于过去欧洲的宫廷犹太人，叫香港同胞什么的。

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

《[欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《**犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？中世纪欧洲的天朝社会经济；**

**犹太人的财富与欧洲国王革命的关系；宫廷犹太人的代表人物罗斯柴尔德**；》



前一篇：[希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)

后一篇：[“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)