# 为什么中国政治学仍然非常幼稚？

标签： `党争` `中庸之道` `亚里士多德` `政治学` `厚黑学` `阴阳` `讲政治` `调控` `城邦` `希腊` `罗马` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！**

**中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验**

**希望挑动“统治者党争而民主”是中国式的政治观**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1465.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211465.entry)

[历史观就是现实观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)；希腊罗马近一千年上千个史载城邦政制演变，为政治体制学提供了（**千×千＝百万年级**）的政治学历史经验。这是中国2000年历史几乎是单一的类种姓社会政制经验所不能比拟的。即使是2000年前的亚里士多德的政治学也比中国马恩毛的政治家，要成熟得多。希腊罗马真实历史的百万年级的政治学经验，足以衬托出中国（**千×几种相近政制**）的[以党争厚黑为精华（包括中庸之道）传统文化的政治经验](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，是何等肤浅和幼稚。

中国的政治斗争经验汇聚于[中庸之学和《资治通鉴》之中，常称为为厚黑学](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，笔者认为可以归纳为**中庸之道**和**平衡党争**，两者实际上是一件事。中庸之道千言万语不是我们应该关心的哲学，真正表达在我们面前的，为上下政治角色的处事法则。在上之中庸之道就是[发动下属两三党的平衡党争，也声讨不归于两党的“中间派”](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)，领导同志自已不主动表率以免马屁鬼仿效；党争不可令一党压倒另一党，方能令两党皆有求于上（君主，领导之类），而令一人牵动大局直到掌控天下，成为可能。毛炀帝之文革弘扬厚黑党争之传统文化，拥毛者自已不得不瓦解成武斗之N派，实在是中庸厚黑党争学的题中之义。

显然专属领导阶级的中庸之道，是[以牺牲全局竞争力而巩固自已的政治地](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)位，这正是导致专制帝国边界压力下降而致版图持续坍缩的原因之一。此道即使行之于庞大的专制帝国，最终萎缩为乱世也不过是两三百年的功夫。但偏偏我国的一些“民主斗士”，[也以中庸之道观无私党争](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)，鼓励政治多党对抗而不分是非曲直，谓之“某党灭某派是国民大祸也”，限于[中国传统文化对中庸之道的千年灌输](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，竟然没有多少中国人能看出其中之谬：民主进步是以人权产权为标杆的，而不是以多党内耗之剧烈为进步的。

连君权独享乾坤独运的明帝威权，都无法长期驾驮[明朝文官集团的党争](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)而免亡失于农民起义和后金进迫，则根本上就如被驱之猪羊的平民，又怎么能够在“鼓励党争而首先粉身碎骨于其中”，而造益于民主宪政呢？这就是[民主必须只能由人权直中取，切忌意识形态朋党相援曲中求的原因](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。**对抗党不是反对党，对抗派不是反对派，造反派实在是叛国民贼**！未能掌权的叛国民贼，所谓的怪胎毛左式造反派，声讨**可能**成为独夫民贼的“当权者”，不停地把国民往炮灰死亡线上推拥，是[我国五四以来各种“民主”运动](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)的准确描述。



中庸之学之于被领导阶级，多派党争之间，被帝王领导平衡之时，就总会把各党的马前卒，很公平地各杀五十个（各打五十大板），此所谓阴阳平衡，今天名为“调控”；即给双方以[“谁才是你们的共同主子”的驯兽式的教诲](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，而将党争之权益，完全收归领导同志的论忠赏赐，所谓利不出二孔。被打黑的清朝和申和今朝文强辈，甚至于明朝的袁崇焕陈新甲，也无非是“50大员”中的一两个而已。

是故[中国传统文化的“政治”，实指厚黑党争](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)，而与国民政治“城邦(pollis)之公共管理政治political”绝无关系。“讲政治”是指君权政治下要“讲党争”，法律又怎么能不向“讲政治”低头呢？残酷的党争中竞选五十大员砍头灭族的“忠”的奉献，也就必有人大中小隐归山林，希望别人替自已牺牲，自已不入党争，或入了党争也是可以争取的“革命群众”，这就是[公务员阶级的中庸哲学凭良心的“混”](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)！



别看中国24史（不含晚清民国）外加马恩毛的哲学著作，政治课从小学开始就给学生洗脑，洗出一大群猪头一样的理性主义者。说这些洗脑受害者是文盲是为寄望于他们仍存人性。这些常常以[中庸好人中间派自居](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)的理性主义蠢猪，蠢猪眼里所有人都是蠢猪，所有人都是没有个人观点权力的小奴才。即使不算[这些理性主义蠢猪](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，中国传统文化之政治常识的水平，既比不上希腊罗马时期的亚里士多德、波利比亚等人，更不用提和欧美现代公民社会的社会学者相提并论。



一些传统卫道士企图[用民族主义“复兴传统文化”](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，却根本说不出传统文化和现代社会的经济政治有什么关系，（笔者的观点中国文化在此完全是空白），那么传统文化到底是日本伪妓一样供男人玩赏呢？还是[新一代毛炀帝发动新一轮文革](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)的秘笈呢？还是中国国[民各自维护自已利益实现多赢共同利益最大化的博弈规律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)呢？笔者因而推荐中国公众了解古希腊到罗马时期的政治体历史经验，从中找到属于所有人自已的答案。



《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”
即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

前一篇：[人权是民主的最基础因素和政治挂帅](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)

后一篇：[股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)