# 人权是民主的最基础因素和政治挂帅

标签： `马恩毛` `暴民政治` `美式民主` `僭主` `希腊` `罗马` `亚里士多德` `讲政治` `政治挂帅` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-06-30 20:23:24`

**人权是民主的最基础因素而非政治**

**对政治挂帅宣传制胜的崇拜，是对马恩毛主义的认同**

**有什么样的社会利益就有什么样的政治利益，就有什么样的政治家**

**计划政治若成功则计划经济必定成功**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1464.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211464.entry)

希腊罗马政体文化系列刚刚开始，第一篇的《[democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，人权民主和暴民政治区别在人权](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》居然给管理员给密了，殊为意外。管理员这一警告信号，决非来自舆论管理层，而是[管理员本身对于“民主主义”的个人理解](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)出入。这正是笔者表示最为担心之处，**中国公众（知识分子）本身既没有能力区分人权民主和暴民政治，更是将民主本身意识形态化，即中国人理解中的民主，其实就是暴民政治**。

[人权是美式民主的最基础因素而非政治](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)！缺乏对这一政治学常识的了解，中国知识分子几乎无法理解雅典民主，罗马的民主，和美式民主之间的区别；也无法理解对民主的追求，为什么会导致法国大革命，也实际上也导致了德国的纳粹，苏联的斯大林，和中国的毛泽东的出现。当然也不能理解今天发生[在泰国韩国这类“亚洲式民主”的动乱因源](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)。

有些毛主义化的传统卫道士反驳笔者“[中央集权和地区社群分治优劣比较](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)”用的是“战国和先秦”的单方面臆想作为“史实”，固然只不过说明其毛式教育里中学生级的历史水平，也说明我国马恩毛的模式教育，已经把大部分本科以上知识分子的常识观念，固化在一个虚构的[“社会发展史的”的教科书体系](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)之中。实际上反诘笔者“地方分治优于中央集权”的历史例子，最佳例子来于落后的马其顿对先进的南希腊的完胜，无可争议的完胜！

如果不是因为对“中央集权导致帝国萎缩”的原于进化论中行政成本因素分析的“[主权边际压力平衡原](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)理”的信念，而深入了解马其顿与希腊社会内部政体优劣的内在关系，则如果[从大历史观“疑案从无”论](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，“分治优于中央集权”，就是一个要向个案反面事例妥协的统计规律，而不再是历史定律。同样，如果是从意识形态化的民主角度，也会说民主雅典败于寡头斯巴达，是民主的失败，而为民主并非一定进步，成为一条统计性的疑案。

[中国知识分子将民主意识形态化，是一种普遍的现象](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)。怪胎民主派（怪胎毛左）对于马恩毛政治和宣传的过分崇拜，实际上是对马恩毛主义的根本性认同，很难令人相信，这样一批“信仰马恩毛厚黑而听说过西方民主”的人士，能够为中国的民主宪政真的做出点好事，而不会变成[五四路上另一批马恩毛的革命家](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)。孙蒋系无私党（学名国民党）反思大陆失败是“宣传比不上共党”，却不去反思其国家主义冒险政策，不去反思自北伐后越来越严重的对国民人权的侵犯，就是其中一例。[如无蒋氏“小毛帝”式的暴政，毛炀帝的宣传部，能管用](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)吗？

**认为“政治是最高规则，有什么样的政治就有什么样的民主，就有什么样的经济”，是颠倒了“经济利益基础是政治的根基，有什么样的经济，才有什么样的政治”的关系**，[是马恩毛强权政治思想的反映](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。同样，“毛式宣传创造了政治优势”，既是马恩毛的强权思维，也是一种“计划经济”式的“计划政治”。[政治权益也可以看作一种“经济利益的标的”](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，**如果能够计划政治获得优势，就一定可以计划经济获得优势**。那么一百年马恩主义和资本主义的竞争，胜出者就应该是“计划大师”的马恩毛，而不是美式民主的个人主义。

有什么样的社会利益，就有什么样的政治利益，就有什么样的政治家，就有什么样的政策；这就是[大历史观的趋势原理](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。仍然不能忽略的社会利益群体，就是[社会进化论过程中的“历史惯性”](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。马恩毛的宣传，作为计划政治的工具，是开发了这一已有的“政治矿藏”，而不是凭空创造了政治利益。90年代以后的国进民退，[就象20年来的贫富分化一样，并不是社会市场经济带来了“更加腐败](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)”，而是市场经济令原来的权力不均衡，在市场经济中寻租，而暴露出原有的“社会权力不均衡”的既有的历史惯性。

[美式民主的基础是人权，而不是所谓的三（多）权分立](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)！这是连欧美社会也有许多学者没有意识到的社会规律，仍在与世袭君权作斗争的卢梭罗素等欧洲民主先驱，对美式民主的成功之不能预期也不能正确认识，并非惊奇。但是在奥地利学派的百年争鸣后，仍处于连卢梭罗素都比不上的政治水平，这类“民主斗士”既令人遗憾，也令人怀疑其真正的用心。**人权主义尽管被个人主义碍手碍脚，但结果就必然是美式民主；民主主义抛弃了人权，就会自然走进“某一僭主伟大领袖替人民实现民主，镇压反动派”的极权社会，这就是纳粹德国和苏联法西斯**，还有[中国五四大跃进文革的历史悲剧之源](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。

《[**实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定**](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》



前一篇：[股评家是股神炼成的](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)

后一篇：[为什么中国政治学仍然非常幼稚？](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)