# 股评家是股神炼成的

标签： `股神` `股评家` `散户` `美国` `卖拐` `忽悠` `创业板` `中小板` `基金` `机构` `庄家` `股票` 

目录： `打印`

昨天道股因汉股“崩溃”，而试探前期支撑。这样今天晚上的道股行情，却有了多一点的意义：美国是否能形成双底？今天早上看了一下道指的隔夜行情，大脑中浮现出一幕可能的走势：汉股“受美国股市影响继续下跌”，这就是martin曾说的“正反馈”，实际上是跟跌不跌涨；而美国股市走稳，先于汉股回升。实际走势是对了一半。汉股比预计中还是要强一点。



一打开博客就看到五毛股神又来上班了。这位股神业绩惊人，只向本博炫耀，乃是本博是专用股神。专用股神尽管已经得到了股评业的厚黑真传，逢散户赚钱骂良心，逢机构挨套骂政府，逢市场大跌骂散户；成功打击了散户的信心，就多了一分卖拐成功的希望。不过，咱们的专用股神，如果打算在股评业里找口饭吃，还是要长点常识，象期指归期指，现货归现货，指数不等于现货。

[打击散户的信心要象现在机构股评家一样](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)，就算完全不懂股票投资，骂不出道理也要骂出气势，骂出了气势就不要再说道德，说出了道德就不要再说道理，如果小气得要拿宋鸿兵的小本本张扬，就大失咱们专用股神的档次。宋先生是宋太太专用的，股神搞笑才是咱们博友专用的。就算宋先生测市百发百中，（[同时将证明宋先生是绝对的无私](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)），又跟股神有什么关系呢？

所以咱博友们的专用股神，要从业股评五毛，就要象专业股评家一样，[没有预测到创业板暴涨，今天就都能预测创业板已经跌了三天](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)！要不是创业板又率先表现出小盘先行的汉股特点，真让人感到这些专业股评家们，个个都是股神再世，预测过去都是如数家珍百分百中！到那时，咱们的专用股神就可以毕业，[变通用股神了，学名“股评家”](../../../2010/3/10/处处股神都是哲学家.md)了。



今天咱们刚刚开始要拼刺刀，市场就已经见底回升。对于我们自已的品种来说，下跌已经结束了。清仓盛运股份,宁波GQY,棕榈园林,齐翔腾达,星网锐捷,九九久。今天的损失仅仅是微阴，利润仍然保持在0421下跌前的水平上。基金这次折腾，看来还是没有伤着咱们。暂时把我们的暴利预期，成功地推迟了一个月。辛苦基金经理们了。

中小板 76%

创业板 23%

资金1%



[采用博弈论要比基本面更能说明基金的操作心理](../../../2010/6/29/与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；.md)。创业板连连走强，对于基金理性投资赚大钱的光辉形象，是重大的打击。创业板那么微小的一个小井，一点点钱填进去就会云起浪涌，任何一两个基金抄抄盘子再打打筹码，都足以造成创业板的暴升暴跌。任何一点点散户抄下筹码，基金就是肉包子打狗，有去无回。基金操作创业板是为了配合大盘付出的代价。咱们有肉吃，当然吃！

基金操纵着A股市场是不争的事实，市场被操纵就不再是市场，那位坚决[反对市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，还要[特权世袭之](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)的曲文星小股神，可能真的信仰操纵市场鱼肉散户，就是特权股神的本事。各位网友自已说呢？是否也认为特权操纵市场抢劫你，就是市场化呢？小股神如果不是牛皮股神，咱们的证监会就有事情可做了。（笑笑）。

对这位牛皮股神，笔者总结如此：如果此人是吹牛的，就是蠢到极点；如果此人不是吹牛的，就是坏到极点。一个“人”很可能只不过是为能够五毛PK，至少在嘴巴上堕落到这个程度，总之是个典型，各位好好欣赏。

基金操纵着市场就会有相应的市场特点，这就是理解目前市场的要点。和道德是没有关系的，谁主张谁维护，我们不能维护目前市场无特权，就只能理解“特权市场利用特权市场”，张大嘴巴吃掉基金抛出的割肉筹码。让股神天天赚期指大钱发大财就是了。如果想问我们对明天行情的看法，只有一句话：我们满仓！不赚，不走！

前一篇：[地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)

后一篇：[人权是民主的最基础因素和政治挂帅](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)