# 理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上

标签： `中世纪` `教会至上` `司法至上` `缺乏信仰` `司法独立` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-11-30 20:28:59`

**三权分立是对中世纪体制“修正”的理论，不是成功的实践；**

**美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；**

**中国试图用“马恩毛孔儒”替代“基督教，伊斯兰教”行“教会至上”；**

**“马恩毛孔儒”完全是世俗利益的争夺，不可能实现“教会至上”的公信力**

中世纪欧洲的“教会至上”的历史，可以帮助理解，中国官方[所谓“缺乏信仰，公信力下降”](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)的焦虑与无解，也可以帮助理解美国政治体制中，不被中国的“国产法学家”关注的“司法至上，司法审查议会法案”的制度。中国无论是土著的法学家，还是在野的民粹革命党，不论是海外的所谓“爱国华裔”，还是视西方民主为敌对意识形态的看门狗，都错误地把把“三权分立”视为西方民主的代名词；而忽视了，三权分立实际上只是对中世纪体制修正的设想的理论，——>仅仅是理论！[世界上没有一个成功的民主国家，奉行三权分立](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)。

[如果从中世纪到美国的政治形态，拉一条对比式的直线](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)，可以发现国王政府制，被（议会＋总统）制所替代；但今天美国的司法系统，所替代的实际上是当初的教会的地位。司法至上代替了教会至上，司法独立代替了教会独立，（在英国圣公会和拜占庭，没有实现教会独立）。可以作一个类比：毛上帝时期的伟大领袖制即今天朝鲜的“主体思想制”，类似于伊斯兰的哈里发的政教合一，与中国孔儒两千年的皇帝当道德模范的制度，还不相同；（后者详略）；邓改革后的东方帝国，承传自苏联，[采纳的是教皇国的党内民主的政教体制](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。

除中央集权程度远超（替代于地方领主的世袭）以外，邓改革后的中国[，较类似于格里高里七世倡导的教皇革命后的欧洲](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，如英诺森三世时期；当最高首领如邓亲力亲为时（习似欲向这个方向转化），党务宣传就退化为意识形态辅助机构，此建制又有点象享利八世以后的圣公会的英国（经伊丽莎白一世，一直到英国革命为止）或东正教的拜占庭和沙皇俄国。无论是效法天主教组织的苏联党务，还是经苏联传授学了基督教的教务组织的红朝天国，依模样画葫芦地建制“党内民主”还不太难，[但要达到宗教迷信的政治效果，谈何容易](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)！

不谈社会平等经济发展之类的“没信仰的逐利（基督教和马恩毛，均称之为精神堕落）”，[仅以让民众迷信政治（或宗教）权力而言](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)，马克思主义（共产的，民粹的）信仰与任何一派的基督教相比，都是先天不足。毕竟基督教并不要求在世俗中“利益实现”，赋予信徒的低成本的“苦修”“死后得救”“天堂”的想象；印度教和佛教提供的精神财富，则是物质成本相当的“来世，转世，轮回”。这类雷锋精神幸福的满足，不用花销教会半个子儿，还能把信徒培养成视死如归的机器人[。伊斯兰教在这个技术环节上，甚至更为出色](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)。

[马克思主义号称“世俗的，无神论的”，](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)却鼓吹的是非世俗的“公有制”，诱惑信徒的是“共产主义的极大满足”，——>物质财富“按需分配”已经不可能在物理世界实现，“食色性也”中的色欲性，不知国家如何对俊男美女的性“资源”“极大丰富的生产而按需分配”？如果后者不能满足，则物质财富的平均分配，有什么意义？公方彬政委还说，他们那些胡思乱想不是几百年可以实现的，[还需要全体贱民继续当共产主义理想的人类实验品](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)，真不知要再饿死多少亿，他们才承认这种信仰不靠谱？——>不过，这不是我们现在要讨论。

但是公方彬政委那种忽悠，即便是白痴也很容易看出破绽，——>[由此断定公方政委是揣着明白说混话](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)，——>因此要达到宗教迷信的催眠效果，根本不可能！否则毛主席和刘同志，不必用土改打地主分土地吸引农民，也不必对国企和毛狗卫队百般利益和保障笼络，——>那都是世俗的利益诱惑。所以世俗的马恩毛主义，要吸引牛二当炮灰，除了梁山泊式的大秤分金银的义气，就只剩下蒙古屠城式的“努力革命，城破后任抢任杀任你奸女人”，才能让革命战士勇往直前；至于说要达到基督教的清修“建设社会主义[”，那可真需要点信仰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)！

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《[社会契约论不是民主的启蒙，缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)》

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《**理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的政体**；

**三权分立是对中世纪体制“修正”的理论，不是成功的实践；**

**美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；**

**中国试图用“马恩毛孔儒”替代“基督教，伊斯兰教”行“教会至上”；**

**“马恩毛孔儒”完全是世俗利益的争夺，不可能实现“教会至上”的公信力**》



前一篇：[财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)

后一篇：[“危机管理水平”是更准确的文明标准](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)