# 财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；

标签： `财产税` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `明朝` `国企` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利；**

**财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩；**

**凯恩斯主义－费雪教条，建立在无知的理解或歪曲的逻辑基础上**；



遗产税是经常性定向征收的财产税，[因此继承了财产税所有逻辑上的负面效果](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)。完全独立于“再分配”初衷的最恶劣后果，是继承自财产税的冲突于流动性定律的恶劣后果。重温一下财产税冲突于流动性定律的逻辑缺陷（不完备性），可以帮助理解（定向的，应税比例高得多的）遗产税的同样后果。由于应税人的财产，大部分都不是现金形式，因此财产税不象存款税，可以简单地按某一税率，把相应份额缴交完事。[换言之，财产税的实际税率，比名义税率要高](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)！因为应税人必须先卖出部分财产，然后再缴纳足额的现金税收。

如果税务机关不是征收现金应税，那么财产税就将退化为实物税，也将意味着政府要兼办“拍卖，配送”等复杂的，本属今天叫“物流行业，拍卖行”的商业职能。如此布置的政府税务，[当然要设置要应的“国企，大政府的机关”，](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)通过行政垄断的方式专营这种“实物税兑换成缴纳财政的现金”的业务。众所周知的，由于政府办商业的低效，这种大政府的机关会比同样“功率”的民营商业更“耗能”，规模也要更大！为了提高政府的效率，这种政府机关就会授予独立财务核算的职业，[这是国企的一种来源，明朝时称为“道，道台](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)”。

ps:此处已经提示一个规律“[国企是政府低效的特征](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)”；

明朝朱元璋主席大刀阔斧地[，就是这样一种财产税转为实物税的改革](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)。明朝的改革红利，切蛋糕一直切到张居正的一条鞭法改革，才在表面上“结束”。而张居正的一条鞭法，一直到明朝灭亡，也只是“试行，开始”而已。部分省区，甚至根本没有作过尝试！[实际上，顾准同志任上海布政使时，所执行的“上海房产税”改革](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，之所以能够把所有非本朝臣民在沪房产统统无偿给共产了，也因为房产税的实际税负，远远超过其名义税率。上海本地居民可要向上海巡抚衙门申请减免，或转为房管所的租客，诸蛮夷房产，自然被迫只能放弃。

ps1:顾准时的上海巡抚是陈毅大帅；

[明朝的改革红利主要表现在两处不如人意](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)。其一是据说改革后的官员都缺乏信仰了，腐败大大的有，效率大大的低。因为皇帝预期能收的帐目，如果不是只收来零头，就是下面乡绅上访告御状说重税已经饿死人；结果是大刀阔斧的改革砍下十几万贪官污吏的脑袋，还把皇帝对其大大不满意的所谓贪官活剥了皮塞上草，置于公座之旁，吓唬下任干部；也鼓励民众上访，告诉他们可把在任干部也办成草皮囊。这些贪官的正薪，不要说要奉命养一衙幕僚，甚至连家人也养不活！如果不是卖家产当官的话，[除了贪，再求皇帝开恩，别无他法](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)。

ps2:明朝太祖采法家暴政，严刑对于殷实人家被举荐为国当官，却拒不上任做干部者，[以大不敬罪，斩](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)！剥夺全部财产！家属没入官府为奴为妓；

朱元璋主席的红二代三代N
代的朱家孩子，改革了剥皮实草的解剖艺术，老朱主席的改革红利就有了第二个不如人意的味道。名义税率征收的实物税，到了官府手中（颇低效率地）转来换去，[不知是证实了还是证伪了“科斯交易成本定理](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)”，先验地判定明朝最后变成财政收入的税收，远远低于预期税入。结果明朝皇室内库与明朝文官政府，彼此为了争夺各自本属惯例的税入，明征争斗。皇帝不好意思跟大臣扯花脸，毕竟要大臣内阁要管事，皇帝就派宦官组织央企去争税。[结果文官笔下春秋文章](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，明朝宦官代表皇帝，变得特别坏！

明朝的制度其实是唐朝失败制度的大规模复辟，也表现在唐朝的每况愈下。从制度渊源和后果言，明朝甚至可以称为“后后唐”。唐德宗开始的租庸调改革，当它用开元通宝采税时，[其实就是张居正一条鞭法的前身](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。实物税（财产税的后果）的效率极低，但是一旦改征现金税，[应税人马上就面临着“如何获得缴税的通货”的问题](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)，即现金通货税，必须将实物财产变现才行！其结果就是导致通货的紧缺和物价下跌，——>这是财产型税收非常重要的负面后果，却被凯恩斯主义者，总是“无意地”忽略，并且有意地歪曲鸟！

《[遗产税是“劳动创造价值＋资本赚钱＝剥削”即“资本＝权力”“劳动积累＝原罪”的价值观结论；](../../../2013/10/26/遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[财产税是传统公有制的民粹共识，是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)》

《[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率；](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)》

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；
在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《**财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利；**

**财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩；**

**凯恩斯主义－费雪教条，建立在无知的理解或歪曲的逻辑基础上**；》

前一篇：[指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)

后一篇：[理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)