# （公有制/依附制/奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制

标签： `多数人暴政` `危机` `公有制` `奴隶制` `罗马帝国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国自由民阶层与英美革命比较**；

**罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政；**

**市场经济可以避免社会危机，自由民阶层不能承受社会危机；**

**（公有制/依附制/奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制**；

罗马帝国社会在升级到资本主义以前止步时，自由民阶层的数量与法国大革命前的法国类似，不超过社会总人口的10%。[英国克伦威尔革命时，自由民的数量，大约是20%](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)，美国独立战争时，自由民的比例在30%-60%之间。
这些数量比例的本身，[一定程度上已经足以解释这几个国家的“资本主义革命”的不同结局](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)。罗马自由民阶层，不但数量上逊色于英国革命，而且质量上也比不上法国大革命的法国。

罗马的自由民阶层缺乏[英国“大宪章”以降的合法性依据](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)。尽管这种依据一定程度上是歪歪，但是在内战威胁下，却可以起到团结分散的自由民，为同一目标（英文称之为Cause）而奋斗。罗马的自由民阶层，除数量更少的商业阶层（骑士）外，[绝大部分是皇帝亲信依附者的后代，也就是罗马军团的转业士兵](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)，按老百人队分配土地后，结成自治村社居住。他们的潜意识中，就已经认为皇帝就是自已主子。

罗马的自由民阶层也缺乏英国自治市的武装市民的组织。[当罗马军团士兵转业后，老的百人队就解散了](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，民防组织在罗马社会是被禁止的。部分自治市同样被禁止拥有民防组织，何况自治市本身就是权贵寡头的政治，并且总是某个权贵元老的依附体。对于散布在城乡的罗马中层自由人来说，实际上是完全没有既有的组织。罗马自由民阶层这种软弱，让他们不可能执行如[克伦威尔那样的革命独立形式](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)。

[罗马自由民阶层不但无法反抗帝国的暴政](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)，而且无法抵抗后来入侵罗马的蛮族，甚至不能对付忽然造反的犹太人社群。在三世纪危机之初，非洲戈尔迪努斯甚至在得到了元老院承认，包括自治市半武装民兵在内的菜刀群众起义，事实证明完全不是正规罗马军团的对手。正是由于软件和硬件的软弱，罗马自由民阶层面对罗马从财政危机到经济危机，连同暴政的压迫，[除了寻求强大的庇护者以外，别无他法](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)。

[即使是英国的克伦威尔革命](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)，对于旧贵族和他们的依附民的“开明专制”，也是不稳定的；最终被斯图亚特王朝成功复辟。甚至在光荣革命以后正式完成了君主立宪，英国的私有制仍然未得到最后的确立，[并因为民众强调Charter发行了宪章运动和其后的动荡](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，因为君主强调对殖民地的绝对权力而发生了独立战争。真正获得成功的，是自由民比例更高，而且与“大多数人”远隔大海的北美殖民地！

对比两者的条件，罗马社会在升级到资本主义以前就止步不前，[最终经由经济危机——>社会危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)，倒退到中世纪初期的贵族庇护/依附的小圈子社会，就丝毫不值得惊奇或者惋惜了。[尽管罗马的自由民阶层的确创造了古典时代最灿烂的物质文明](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，但是罗马权贵的确有理由声称，他们才代表了真正的罗马“精英”。事实上是他们而不是罗马的自由民，经历了权贵自已造成的危机，最终生存到中世纪的复苏！

把自由民视为“代表了更先进的生产力”的阶级，或者把“市场竞争”视为更先进的社会组织，是马克思主义布道的教条思维。[民主，自由和资本主义的财富，都建筑在私有制和自治的基础上](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)；当此两者得不到贯彻时，[所谓选举，普选和所有民主道德](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，包括在一段时间内接近私有制时创造的物质财富一起，都只不过在经济危机化为过眼云烟。市场经济只能避免社会危机，自由民阶层不能承受社会危机。

[在社会危机面前，更有竞争力，更有生存机会的是公有制](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)！千百万年群体生存竞争锤打出来的依附制——>奴隶制，这些金字塔形式的更接近于军事组织的公有体制。这是罗马帝国衰亡后[，拥有严密教会组织的基督教入主罗马的原因](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)，也是拥有更严密的军政组织的伊斯兰教击溃危机中的萨珊波斯的原因，同样也是社会危机中，一党制的国共可以在彼此内战后[，在晚清改革开放失败后，崛起为毛帝国的原因](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)。

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子
vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；
罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益.md)》

《[资本主义是对公有制的否定；资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)》

《**罗马帝国自由民阶层与英美革命比较**；

**罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政；**

**市场经济可以避免社会危机，自由民阶层不能承受社会危机；**

**（公有制/依附制/奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制**； 》

前一篇：[庄家让股价走强的最简单，也是最舒服的办法](../../../2013/11/29/庄家让股价走强的最简单，也是最舒服的办法.md)

后一篇：[指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)