# 天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人

标签： `国进民退` `国家标准` `违法` `监管` `自然秩序` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-05-21 22:08:04`

**如果没有默认权益归于个体，我们每个人都是天生的奴隶/罪犯；**

**如果具备默认权益归于个体，我们每个人都是自由人；**

**传统卫道恐惧“极少撮的自由主义坏分子”诱惑了“绝大多数的，民粹代表了的民众”；**

**自由秩序中自由人之间互相尊重，传统社会中“人与人互相监视＝卫道＝民粹公知”**；

博客作为个人观点的自媒体，[在遭到抹黑和歪曲后，在自已的留言区作澄](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)清，就象一个人遭到（明显有危险的）污蔑后，为了避免公共权力的错误介入，都会有所澄清一样，本来就是天经地义。传统文化就会把被污蔑者的自辩，视为“不够虚心”的道德“犯罪”。因此，申辩必定是“默认权益归于个体”的基础上的产物，否则就只能是向主官求饶；因为任何申辩都可以被曲解为“自证有罪”，相反由于诬告者不必自我举证，就会变成“欲加之罪，何患无辞”，或者说是“原罪”，[中国法家传统又称之为“坦白从宽，抗拒从严](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)”。

由此可见[，“默认权益归于个体”是何等重要的社会组织原则](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)。可以这样说**，如果没有默认权益归于个体的基本原则，我们每一个人都是天生的奴隶/罪犯**！**如果具备“默认权益归于个体”，我们每一个人都是自由人**。奴役全人类的基本力量，远非什么极少数统治者的独裁，而是甚多数愚暴贱民对个体主义“异端”的下意识围剿。如果没有“默认权益归于个体”，就会因为某些精神病人或者白痴的愚钝，[或精明的哲学鬼子](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，就会因为不（愿意）明白我们的话，而成为官方侵犯我们的理由！可笑的理由，但是却是可悲的现实！

[如果中国社会（可以称得上是进步）的转型](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)，的确是“从公有制向私有制的转型”，那么任何个人主义的知识体系，毫无疑问地会遭到民粹和官方的“关照”，越是广为人知，越是遭受到基督教马恩毛孔儒等等传统群体围剿。这种因为对“个人主义”的反感，也必定会影响到基层的部分小管甚至小官，出于“正义”的动机，而有意无意地偏离职业的守则，比如说大革命的小管，滥用职权参与围剿了一次“反革命的人性本私”；这种情况也是肯定地迟早会出现。事实上，马恩毛狗辈也很清楚，[个人主义者是极少数的一上撮](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)。

这也正是传统文化“绝对真理”的群体的常见误区；一方面他们以拉帮结派，[以显示自已是“代表大多数人的正义”；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)却又恐惧于被他们指责为“一小撮”的极大“思想感染的”威力；——>注意一下，这正是基督教之所以恐惧于异端，马克思主义之所以恐惧于“走资派”，进步分子（含西方左派）这所以恐惧于“私心”……，是所有这些恐惧他人“道德滑坡，没了诚信，缺乏信仰”的意识形态分子的共识误区。他们并不认为“轻视少数”与“恐惧少数”是自相矛盾的。但是我们却很清楚，[它符合传统文化“防微杜渐”的围剿习性](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)。

个人主义者明知[乌有之乡的极端的马恩毛狗只是一小撮](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，但从来不会担心他们会吸引其他人。担心的是上层权力借题发挥[。如薄黑氏借乌有之乡造势](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，在重庆文革试点；但是以为薄熙来是给乌有之乡的“少数人”诱惑的，只不过是封建时代为尊者讳，所谓红贵族的过错，都不过是“宵小所惑”之类的陈词滥调。说句不好听的话，如果不是有位高权重的人保薄氏的文革，薄熙来一案不会拖到现在；如果不是有薄熙来借用乌有之乡制造舆论复辟文革，乌有之乡张宏良孔庆东这些人，只不过是一个自弹小唱的毛狗小圈子。

对比两者的区别，[就可以看到“默认权益归于个体”的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)，与自由、平等的公民社会之间的等价关系；也可以看到剥夺个体默认权益的传统社会，是如何变成一个“所有人监管所有人”的愚民自发的大监狱。如果是从默认权益归于个体出发，则任何人的言论都不对他人的误解负责[；任何人都必须对自已的行为负责](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，而不能推说是“被sb忽悠了”（这是公安派出所的治安同志，最经常的训斥违法者的用语）；自然就不存在“担心个人主义（的邪教）的言论可能害人”，更不可能出现愚民卫道的诽谤，成为公权惩罚民众的理由。

《[默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换；整个社会失去了交换的基础](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)》

《[“监管私有产权”就是否定私有产权，剥夺了交换创造价值的个体基础](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)》

《[监管的含义就是把所有企业“收归国有”，民粹“只有极权主义才能救中国”](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)》

《[从“默认权益”的中美差异，理解美国的言论自由的客观条件](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)》

《[从小小的博客“事件”，理解私有制进程的干扰和关键因素；](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)》

《[博客ISP和各监管职能部门，可以参考网监经验，提高社会效益；自然秩序和国家标准](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)》

《[**个体的言论自由，统治者的兼听则明，和文化大革命**](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)》

《[民主和资本主义进程是违法“犯罪”的推动；革命和大革命是“由下而上”阻止民主进程的卫道](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)》

《[黑粉是独立思考的“人权粉”；对后花园的抹黑沉默，意味着默认](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)》

《[博客中的自然秩序，默认利益和权利；及马恩毛狗民粹的“奋斗”；](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)》

《[农夫山泉面对官媒诽谤，不可能“有则改之，无则加勉”；政府“积极介入争端”将导致国进民退；](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)》

《**如果没有默认权益归于个体，我们每个人都是天生的奴隶/罪犯；**

**如果具备默认权益归于个体，我们每个人都是自由人；**

**传统卫道恐惧“极少撮的自由主义坏分子”诱惑了“绝大多数的，民粹代表了的民众”；**

**自由秩序中自由人之间互相尊重，传统社会中“人与人互相监视＝卫道＝民粹公知”**》



前一篇：[茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？](../../../2013/5/20/茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？.md)

后一篇：[对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)