# 现金分红是欺骗，送红股才是回报股民

标签： `上市公司` `信托产品` `边际` `红股` `现金分红` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-05-21 22:22:08`

**为什么小盘股送红不派现是对股东更诚实的回报**？

**小股盘送股是最好的，大盘股分红是欺骗！小盘股强制分红是送死；**

**“送股不是分红”是否定市场经济的公有制的愚民观念；**

**送股回报股东的货币价值，来自股东价格刚性的不确定成本的差价；**

但是在中国目前的经济制度条件下，上市公司回报股东，小股盘送股是最好的，大盘股分红是欺骗！小盘股强制分红是送死。这是实体经济学不涉道德的先验的结论，也被历年来的A股投资所证实。大部分企业的现金链非常紧张的，[高利贷因此攀升到40%以上的利息](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。最好的国企所谓的分红，也只不是因为国资委因大比例持股，给自已分红当奖金，股民投资而言，连零头也回报不了。[象张化桥和尹中立等股神那样](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，**用现金分红比例对比存款利息断言股价高低，隐含着两个逻辑前提：一是只能买国企；二来股市必须用行政垄断打死**。

因此就中国经济环境来说，强制民企分红，差不多等于强制民企关门；[强制国企分红，等于强制纳税人补贴国企（经营垄断权](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)）。因此被愚民大众起哄鼓噪的“强制分红”，实际上就是“政策强推国进民退”的意思。但是正如众目睽睽所见，[甚至连基督教的愚民，也跟着党国的指挥棒，当上跳梁小丑](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)。但是送红股，就是大部分民企，特别是中小盘的企业所能做到，而国企就不行。限制中小企业送红股，实际上也是证监会利用愚民大众的无知，在五毛股神的起哄下，对股民投资中小盘（民企）股的野蛮打压。

以为“送红股”是“朝三暮四”的欺骗，只不过是“[炒股票是投机，股票交易是零和赌搏](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)”的计划经济的传统（理论）断言；仍然是把股票投资，当成了买卖债券（如国库券）的“买息”投资；而拒绝承认资本主义的核心，就是财产性收入为目的的信托投资；——>这是非常重要的区别！因为如果认为“买息投资”才是正当的话，等于取缔金融资本主义。而在现实计划经济的政策中，“强制分红，禁止送股”是对国企和大盘股的强烈偏袒，对民企和小盘股的强烈政策打压。[不幸的是在公有制帝国中，民企必定是“小盘，艰难”的](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。

如果股票投资的回报，并[不是传统公有制的计划经济头脑所理解的“分红回报”，](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)而是股票作为信托投资的产物，所产生的散户价格刚性，在不同的市场条件下的价差，那么送红股，而能保持其他条件基本不变（即使摊薄了每股利润），无疑也是对股东的重大回报。这在目前中国实体经济并不景气的客观条件下，也是对股东的更实在的回报。答案不是想当然的“送股没有增加分红总量”；[而是在信托产品的散户价格刚性的条件下](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)，价格刚性随着散户化（即股分增加），价格不确定性的减少，和价格刚性的上涨，产生了价差和回报。

任何股票价格在一段时期内的稳定[，都可以看作“（纳什）均衡的表现”，](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)但是这一均衡在计划经济上是没有意义的；因为“一段时间”“均衡被打破的条件”没有定义。所有均衡的数学表达，都与均衡统计样品的数量n无关；但是均衡的被打破的可能性（不确定性）就与博弈总数的n大小有关。举例说，两三个人的博弈的均衡，很容易被其中一两人的“随机决定”所打破；但是两三百万人的均衡就不容易被两三个打破；要联合其中一百万人共同行动，[受哈耶克定理所限制](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，就算有现代宣传手段，也需要多得多的时间滞后。

这就是散户化的股市更具备价格刚性的原因；即散户化（盘子大）的股市（股票品种），[其价格刚性与流动量大小成正比（不确定性与盘子大小成反比](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)）。因此可以定性地认为，其他条件不变的情况下，盘子增大了一倍后，价格的不确定性成本相对减少；前后成本之间就有价差，这就是送红股的价值回报。因为这种回报是与基础盘子的大小成边际关系，如果某种股票的基础盘子是比较大的，其不确定性成本的降低所带来的边际收益就会减少。[因此对于大盘股来说，“送红股”的回报价值，就远远地小于小盘股](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)。

**ps:市场经济“散户化”的价格刚性（不仅仅适用股票市场），[数学表述上](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)可以用反馈原理中的干扰信号的微分（无限小）**；

《[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)》

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者；投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)》

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[把生机勃勃的中国经济，打压成大熊市，很不容易！美国证监会完全没有中国证监会的公信力，更谈何效率？](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[**散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP**](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[**信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君；资本主义在经济科学中“天人合一”**](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[**股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表**](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[**个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化**](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[**进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购**](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[大股东倾向分红，小股东倾向不分红；蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《**为什么小盘股送红不派现是对股东更诚实的回报**？

**小股盘送股是最好的，大盘股分红是欺骗！小盘股强制分红是送死；**

**“送股不是分红”是否定市场经济的公有制的愚民观念；**

**送股回报股东的货币价值，来自股东价格刚性的不确定成本的差价；**》



前一篇：[对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)

后一篇：[祸国殃民的国家标准](../../../2013/5/21/祸国殃民的国家标准.md)