# 祸国殃民的国家标准

标签： `民粹` `镉大米` `国家标准` `计划经济` `监管` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**祸国殃民的国家标准**；

咱们的盘子，不知是不是遭到了“仇人”攻击，昨天是一致药业，今天轮到了伊利。两只的情况大同小异，完全找不到可称得上利空的消息。[证监会下达期货指数自由做多](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，对于沪深300成分股可能有一定的不利影响，但不致于只针对一致和伊利。这两只股票最新的业绩都有了增长，都不送股，都是分红，都是大把现金没处花，拿去买理财产品鸟；（[说明现金链很安全）；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)但都是消息一公布，就大跌一圈给俺看。莫非以为我们接近满仓，补不了仓？不理它，今天照吃不误，补仓了伊利，真的满仓了。

目前市场上出现了对不分红但送股的追捧，对分红派现的抛弃，[给证监会“强制分红论”来了几记耳光](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)。现在的不幸的是，一致和伊利都是，不知是不是都是耳光之一，害得咱们这两天损失惨重。其实，A股就算是如一致和伊利这样的现金奶牛，也是不能有效分红的。但是在A股中已经算是很好的，在中国实体经济的企业界，更是好得不得了。其实，想想看，所谓“强制分红”，不就是“国家干涉上市公司和投资者的私事”的“制定上市公司分红的国家标准”吗？[又是国家标准](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)！

今天的走弱，很可能与指数期货多空双方的决战有关；这种决战也表现在小盘股品种中的做空与做多的两重天。简单说，[期货空方指望做空一些品种](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)，或者是为了减轻被逼空的损失。多方就继续强拉，（双方其实都是对倒），这样就反应为多空两重天。最终表现就是大盘股微阳，小盘股劲升，但实际走强的品种并不多。从结果来看，多方在决战中已经取胜了，后市将继续逼空。今天轮到了伊利跳水，亏损超过1%，仍然是不明其利空所以然，继续补仓，仓位100%，年度盈利下降到25%。

一致药业33%

伊利股份29%

中小板20%

创业板18%

就算伊利的走势不是大牛股，笔者对伊利的业绩和现金流，以主政策上得到的关照都是很有信心。与股市“操盘”无关，[与国产奶业遭受民粹攻击有关](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)。民粹攻击的效果，永远是起到了清洗边缘竞争者，强化了行业垄断的结果，——>但这是合法合理的市场中的垄断，民粹清洗中小企业，不是强势企业的过错。民粹当然也会指责伊利等高价，但是怎么说呢？伊利一升原奶只卖七元钱，比号称洗车奶的意大利进口奶，还要便宜一半！[但伊利还有钱赚！试问政策会对国产奶业](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)，雪上加霜吗？民粹祸国殃民，还损人不利已，这是一个例子。

近来又在炒“大米镉超标”，但这些“镉大米”却统统符合国际贸易标准，人家还是“建议标准”！[可见中国的所谓“国家标准”作为恶法，](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)已经泛滥到了何等程度！的的确确有那么一些传统公知是计划经济的大脑，唯恐中国市场经济产业不死的畜牲！还是抬起石头砸自已脚的“企业家”。中国公有制环境下的国进民退，一定程度上就是国企和部分官商，用不正当的手段打压竞争对手，导致了政府权力的介入，象汇源，象乳业，等等。笔者认为，[只要是炒作过“国家标准”，](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)如果他们稍存天良，都应该公开道歉，诚心忏悔！

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者；
投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《[大股东倾向分红，小股东倾向不分红；蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[小股盘送股是最好的，送股回报股东的货币价值，来自股东价格刚性的不确定成本的差价；](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)》前一篇：[现金分红是欺骗，送红股才是回报股民](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)

后一篇：[自然秩序和“默认归公”的绝对的权力](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)