# 中国传统文化愚昧的社会建构主义

标签： `哈耶克` `社会建构主义` `美式民主` `马克思主义` `理性主义` `暴民运动` `理想` `信仰` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国革命传统中的社会建构主义；**

**世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**

哈耶克反对社会主义的系列观点中，关于“社会建构主义＝理性主义”的陈述，是值得重视的。（《rationist
constructivism.1967》7）。实际上很多中国怪胎民主派，将[反政府闹革命](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)当成民主之路，就是社会建构主义的表现。中国的基督马恩毛孔儒等等，当然也是很典型的社会建构主义。更有甚之，中国现代文化中，将这种社会建构主义的愚昧落后的价值观，称之为“有理想，有追求，有信仰，奋斗……”，——>[有什么样的国民，就有什么样的国家！就有什么样的民族悲剧](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)！

按人权神圣不可侵犯的原则，如果你我的人权利益被侵蚀，则我们任何改善自已的行为，只要不是得不偿失，就是正义的；但情况还要更复杂些。但如果我们自已的利益没有被侵犯，却“[不惜别人一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”闹民主，这就是建构主义，和[马克思主义的阶级斗争实现社会主义](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，就毫无区别了。原因就在于，人权个体的价值观，如果人家认为“当奴隶更舒坦”，我们就不能认为宇宙间存在着COSMOS的普适正义，可以强行改变人家的生存状态。同样的理由，中国一些人可以呼吁美国干涉中国内政，也是幼稚可笑的。

但只要美国确实是一个人权价值观的国家，美国佬就会问“（干涉中国内政）我的利益在那里？”。这就是中国的左派之认为“美帝国主义亡我之心”之荒谬，和中国（形右实）左派呼吁美国干涉中国之可笑。“[呼吁外来力量](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)”作为中国的民主动力之一，当然算不上不爱国，但铁定是白费心机，则是明显的事实。美国宣扬“美式民主”的正义，没有什么不对的；[但如果武力推广，就不再是美式民主](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)了。

所以[中国的民主启蒙](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)，如果真的希望有点效果的话，不可能象哈耶克一样，将哲学当成正义的依据。原因很简单，中国没有“民主哲学”的受众，则哈耶克的“个人主义哲学”，跑到中国就会成为理性主义。[中国的民主一定要让受众感受到柴米油盐一样切实的利益](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)。只有当中国民众的主体，自已认为民主是值得争取的，美式民主是符合中国利益的社会制度，中国民主具体的步骤如何实施，才提得上日程。

以此观点再考察中国自文革后的领导人，能够指责的地方确实不多。彼是否从美式民主的角度占有特权政治利益，是次要的，最重要的是[中国国民从利益上争取了吗](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)？那么当那些自以为最进步的民主分子，面对如毛左特权工人捍卫工团主义的特权时，[又如爱国鬼子打着民族主义旗号，无恶不作的时侯](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，你的大刀，有勇气向极左鬼子的头上砍去吗？还是联合鬼子反政府去鸟？

从社会建构主义的角度（[实际上就是马克思主义的社会观](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)）看中国的民主，将会认为任何时侯，政府都是统治者，“擒贼先擒王”，摆一个民主的皇帝上台，就可以从上而民“设计民主新社会”，——>连号称波普尔哈耶克的信徒，都违犯了哈耶克对此的谆谆教诲，——>曾记否？老毛就是这样上台的！真是夫复何言？？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！是否最直接体现在这些脑残革命家的身上？

[哲学的特点是无约束的](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)，意识形态的所谓“正义”要求是无穷尽的，而令开明执政者，不得不放弃妥协，[武力抢回“正义标准”更省事](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。参考其他社会的常见规律去理解**传统执政的群众党**的政治行为：当民主是作为一种利益去争取时，总是能够得到政治上的让步；但当民主是作为一种意识形态的诉求和（政府的）容忍时，必定最终被镇压。这也是在中国的民主，不能靠哲学意识形态的原因。而当“民主”被利用为小团体侵犯他人权益的追求时，则迟早被镇压，[如美国对工会暴力性运动的镇压](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)。恐怕这将是毛左特权工人难以避免的结局。

而将民主作为国民的切身利益时，则不可回避的结论就是，民主从“市场经济＝人权＝私有制＝去特权”的角度，[应该从当前能够解决的主要矛盾做起](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)，从边际特权开始做起，用自已的利益要求，让[主子党放弃狗腿子阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)。真正有效的民主进程，是几乎没有流血风险和动乱风险的，[柿子先捏软的毛左特权阶级之](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)类。就象英国光荣革命的前夕，特权已经捏得七七八八，还担心不会民主不能平稳过渡？

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**》

前一篇：[什么是人权普世价值观的根本正义？](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)

后一篇：[国际热钱的信号很古怪](../../../2011/2/23/国际热钱的信号很古怪.md)