# 什么是人权普世价值观的根本正义？

标签： `哈耶克` `人权` `理性主义` `个人主义` `个体` `自卫` `沟通` `普世` `普适` `正义` `启蒙` `自然` 

目录： `人权法学和经济学`

**什么是人权普世价值观的根本正义？**

**坚决的自卫和努力的沟通的利益动力**；

**哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2452.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2452.entry?&_c02_vws=1)

正因为[科学不是理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)，科学的实证最终又必须[以个人主义的心证为归依](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。因此，[一个系统就算符合天无二日的单一逻辑规则](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，是否与实证相匹配，仍然需要由他人对照他人眼中的实证，才能确认是科学。换言之，任何科学体系被接受前，都只是科学理论。你的实证不是我的实证，你的科学同样不是我的科学，这样就完全杜绝了任何理由的理性主义的存在，包括[科学理性主义](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)或[数学理性主义](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)在内。

所以尽管笔者对于自已的逻辑体系被称为“博主的理论”，甚至“博主的哲学”，那是打心眼里不高兴，但也不得不承认，只要对方不接受为科学体系，笔者文字充其量就是满足科学理论，也的确可视之为“哲学”，甚至可视为狗屎。只不过，[如果认为笔者的文字是狗屎，大概也是要和笔者绝交的，倒也没有冲突](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)；如果是毛左类占有着我们的利益，可不是认为我们是狗屎，就能逃过国民自卫那一刀的。

人权普世的价值观，根本意义上不是存在什么COSMOS的自然正义(哈耶克的哲学)，而是存在着“谁敢犯我就操他奶奶一刀”的“自然的正义”。在人权普世的价值观中，[人权是至高无上的正义，人权神圣不可侵犯](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，逻辑结论就是“维护自已权益的任何行为都是绝对的正义”，直到你没有能力保护自已为止——>[在这条界线以外，对你来说就不再是正义的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)。反过来，在对方看来也是这样。

正是[“谁主张谁维护”的“弱肉强食](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)”，令冲突双方可能面临两败俱伤的格局，[互相避免冲突成本的沟通就变得很有必要了](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。在现代法治社会，维护自已利益的可选方法，还有公共契约中可执行的强制部分，那么冲动之“维护自已的利益”，很可有[由于冲撞实在法而得不尝失](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)。正如前文所称，对你来说就不再是正义的。但却不能因恶法或需回避，就认为侵犯人权可以成为正义，——>法律不是最高正义！

（人权绝对的正义性＋冲突的成本）两个理由，也就令到我们在[坚持个人主义普世价值观和自卫权的原则下](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)，尽一切可能与他人实现沟通，尽可能实现(**（互相合作的交换利益－沟通的成本）>(冲突的成本+损失的利益)**)，[直到我们的沟通努力完全失败](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)，导致（（忍让放弃的利益＋沟通的成本）>（冲突的成本＋损失的利益））的时侯，我们的大刀不需要极左鬼子的同意，就可以向他们的头上砍去。

这条公式也解释了人类社会在“[交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)”将止于什么边界，解释了为什么人类社会互相融合是人类历史发展的主流，而不是什么“[越来越大的帝国统一地球](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)”；同样也解释了，为什么如马克思之类的哲学理性主义，制造了人与人之间的冲突，不见得马克思主义者天生就特别喜欢杀害同胞，而是[因为这些哲学，大大增加了沟通的成本](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)。

[所以尽量沟通避免冲突，固然是我们的意愿](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，但能否沟通成功，建立互利合作关系，却并不完全取决于我等的良苦用心。相对而言，哈耶克和米塞斯的处境要比今天的中国人权派们轻松得多。哈耶克是在一个已经确立了人权宪法原则，并已经[运作了几百年的英美社会](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)中，发表他的《通往奴役之路》。哈耶克的哲学在这样的社会中，可以获得足够多的“人权心证”的实证支持，而不在于其是否逻辑完美。

[英美社会固然面临着社会主义者向后转的威胁，但同样有着抗拒向后转的阻力](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)。这样的条件在中国是不存在的。相反，中[国的后发劣势，存在着迷恋传统文化，就象一些人迷恋哲学一样的强大的阻力](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)。在我们的利益被侵犯的前提下，我们固然可以大刀向着极左鬼子的头上砍去，（如果砍得动的话）；但如果是人家自愿当奴隶，我们是不能把[温驯的林语堂动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)的头也劈掉的，否则，我们自已就是极左鬼子。

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多；》

前一篇：[炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)

后一篇：[中国传统文化愚昧的社会建构主义](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)