# 炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾

标签： `民工荒` `炒作` `户籍制度` `出口导向` `春运` `运力` `刘易斯拐点` `包身工` `廉价劳动力` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；**

**媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾；**

**出口产业不值得，也不可能向西部转移；中国应放弃出口导向；**

**所谓的民工荒，其实是“年度包身工奴”的“缺口”；**

**大范围失业仍然是中国劳动力的主要矛盾；**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2451.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2451.entry?&_c02_vws=1)

前一阵子[媒体集中炒作的所谓民工荒](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)，所谓的刘易斯拐点，事实越来越证明是拙劣的炒作，仅仅是为少数缺乏竞争力的滥用劳动力资源的企业。如果这些企业在所谓民工荒中倒闭，那是活该！对于各地的民工荒，媒记收了人家的钱炒作炒作，那是言论自由，但如果各地方政府给这些媒记忽悠了，去干预市场，那就应该问责这些脑残官员。[媒体忽悠自由，脑残官员有罪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)。

如果联系前一段时间所谓的“[春运运力不足”“火车票实名制](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)”，则民工荒的炒作就更暴露我国一些民粹分子“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)”的负面作用。炒作完火车实名制，铁路运力GDP不足，（[想想再拉动GDP还需要什么名目](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)？），又炒作民工荒，真是很搞笑的智商。如果民工荒是真实的，那么火车春运的炒作就是卑鄙的，如果火车春运的炒作是高尚的，炒作民工荒就是卑鄙的。

[所谓的民工荒，其实就是“奴隶源没有了”，](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)如果这是十六世纪，大概这些民工荒的人士，就会打起非洲黑奴的主意了。牺牲东部市民的利益，把中西部农民工往东部赶，可以说是现代意义上的“贩运华奴”。

所谓的春运压力，实际上是将劳动力转运的成本让农民工自已负担起来。[所制造的“超越日本的GDP”，](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)美国人得利益大头，政府财税得中头，农民工得工资，东部市民负担了主要的成本，什么好处捞不着，[还要牺牲所谓户籍制度的“税后福利](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)”！公有企事业单位的体制内福利，那是雷打不动，[御用主流们一点都不笨](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)！

所谓产业向西部转移，相信也是子虚乌有。就象[中国人民币升值，一时半刻几年之内加工业不会转到墨西哥和越南这些国家一样](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，基础设施也不是一会半刻就可以转到西部的。而且作为西部对美国的出口，有更大的流通成本，是否抵得上东部劳动力价值成本上升，实属疑问。除少数特定的行业以外，[向西部转移“拉动GDP”的论调](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)，既不现实，更是祸国殃民。

中国不应该再搞出口导向，[更不应该再用凯恩斯主义搞出口导向](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)。在东部出口产能过剩的情况下，通过完善西部服务出口业的基础设施“产业西移”那更是祸国殃民[。如果是实现藏富于民](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，从减税开始激励内需，特别是对东部富裕地区的消费潜力的释放，（而不是税收均贫富），那么西部就足以消化大量的劳动力。

笔者就奇怪，如果是有长期人力资源规模的企业，[怎么会在春节前后就嚷嚷起民工荒](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)？我们虽然说给员工的工资不能算高，但至少三至五年的合同，所有要买的保险社保样样俱全，员工愿意接受目前的工资。前两年新签合约时考虑到经济危机，要压缩产能，不降工资不签新合约，但过了难关，大部分都恢复了原来的薪金水平。

假如象一些劳动密集出口企业那样，只打年轻员工的主意，拒绝其他劳动力，则只能说是“特定性廉价劳动力短缺”，[失业现象恐怕更为严重](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)。这些企业赚钱，靠的是象包身工一样把人家关在集体宿舍，天天加班，月月加班，连上加班费“工资不低”，年底才放人家走。试问如此员工能用多久？熟练工人总要成家立室，培养成本又如何计算？

这样的管理才能，给民工荒迫垮了，那是活该！忠告一些用人企业，不要老往工人薪金上打主意，做得过就做，做不过就别硬挺。[非熟练工可以考虑本地人](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，工长多用本地劳动力，稳定性比内地省份的民工高，综合管理成本也低。至于工长愿意请民工帮手，还是用他们本地的熟人，只要不违法，让工长自已决定就行了。跟着吵闹的记者，可以自已去当包身工普济老板。

《[民工荒很可能不存在；民工荒是舆论博弈的表现；整体性失业和结构性失业将越来越严重](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)》

《[为制造农民工而进行的户籍制度“改革”是凯恩斯主义的垂死挣扎](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)》

《[向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢？引进“廉价农民工“而“降低劳动成本”是割肉疗疮！](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[农民和农民工都不会因为“废除户籍制度”而脱贫，相反会更加贫困](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[农村和农民工问题只是经济学的问题，与城市居民的私有财产是否更富裕无关](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)》

《[（农民＋农民工）的问题，不考虑特权制度的因素，是城乡之间的死亡循环](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[“被制造的农民工”无限供应，不是城乡移民；农民工政策损害农民阶层利益](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[制造农民冲击城市居民，就算创造了财政GDP，也创造不了社会效益，抢劫没有社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)》

《[本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零或负！GDP和财政税收除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[极力维护不公平制度的是受害者自已，如“代表农民工”反对户籍制度的一些人](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[农民工是权力资本正在新土改中寻找的牺牲者，如弃田入户“城市化”](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》

前一篇：[蓝筹股弱者越弱是投资理性的反应](../../../2011/2/22/蓝筹股弱者越弱是投资理性的反应.md)

后一篇：[什么是人权普世价值观的根本正义？](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)