# 中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-20 21:39:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5fl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5fl.html)

**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”**；

**五四马克思主义等左派理解的“加税＝保护产业＝拉动经济增长＝政治正确＝爱国”的革命；**

**闭关锁国的中国日本的现实“外贸”与西方左派理解的“闭关锁国”；**

**东方的闭关锁国，就是西方的重商主义；**





姑且不论晚清民国时代中国“关税”的主权是否在中国政府手中。[**只看它们“夺回关税主权”目的，就是加税**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)！**单方面加税！这恰恰反映了中华帝国传统政治观念，对于“主权”的理解，就是“政府可以任意加税”的权力，也就是笔者一直解读的“默认权益归于政府”所形成的绝对权力**。因此今天中华帝国所谓爱国教育的口径中，所谓“不平等条约”所指，其实就是损害了“中国政府可以任意加税的绝对权力”，甚至仅仅是“损害了中国政府可以随意杀害无辜的绝对权力”。所谓海关“关税主权”之所谓丧失，就是指[**“政府不能任意增加关税**](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)”。

[**如果默认权益归于政府**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)，当然不能说政府为弥补自已财政赤字的刚需不对；那怕让全中国农村全部破产，晚清民国政府的路线也是正确的，——>只不过，这就等于承认中国农村破产的原因，就是因为政府财政赤字的刚需！——>而假若默认权益归于私之个体，政府加税当然就不可能是无条件正确，因此政府任何强行加税，政府任何渠道增加收入，本质上都是加税（隐性税收），自然就损害了私之个体的国民利益，当然也就证明了，中国农村的破产原因，同样是中国政府财政赤字的刚需，[**国进民退机构化**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)，对民生市场经济竭泽而渔的必然后果。

所以社会进化论的先验逻辑下，[**晚清民国时期中国农村的贫困化**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)，中国革命之所谓“反帝，夺回关税主权”，仅仅是有利于政府财政赤字的刚需，可以给自已的马仔公务员加加薪；长中短线而论，都为“利国利民”标准上的合理性。但是当基督教和马克思主义等西方左派的理论，否定了进化论，抬出它们的“政治经济学”来，政府通过“海关加税增加收入”就成为一项“没有边际”的“政府自利＝爱国”的进步，——>显然，这违背了实体经济学中的“边际”常识；但是请读者回想一下，包括基督教和马克思主义的社会学理论，[**它们有边际的概念**](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)吗？

[**假如基督教和马克思主义等左派理论是正确的**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)，则意味着海关关税越高，对于“国民内民族产业的保护”就越强，同时政府自已海关收入就越大；——>此等做了婊子还能立爱国牌坊的大好事（因为没有边际），北洋民国直到毛帝国的的喉舌和五四文人，无论是出于自利还是“爱国”，还不拼命要把关税无限加上去，把不能任意加税称之为“关税主权丧失”吗？既然边际不存在，那么逻辑上的极端，[**当然就是“闭关锁国＝关税无限大”。**](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)至于自已的“民族产业”中的特色强项，并不用担心销路（除非已经不是强项），自然不会受到关税影响。

因为自已传统产业如果不是被压价出售，就会面临市场经济的替代；而自已的市场产业，[**因为关税保护了幼稚**](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)，导致产业不能升级，不能产生新的优势贸易项目上，所以以为关税保护不会影响自已的出口，只不过是基督教和马克思主义等愚昧文化的自欺欺人；本意是保护民族产业的关税，却对自已出口的竞争力，有着致命而且关键的影响。所以这类国家都高度缺乏外汇。以致留下的精神病式的后遗症，当他们开始搞市场经济的改革开放后，会患上“屯积外汇痴迷症”。[**两种症状都表明**](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)，**东方观念中的“闭关锁国”就是西方历史中的“重商主义**”。

但是象中华帝国和日本幕府等[**，不认为自已是闭关锁国**](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)。他们认为自已的优势产品仍然出口，象明朝清朝，依然向西班牙人等输出自已的产品，换取“珍贵的外汇（白银）”；同时国家也通过进出口专营，（明清的市舶司，民国和毛国的外贸部及其国企），进口“国家需要的产品”的同时，也方便“控制外汇流失[**，避免冲击国内幼稚产业**](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)”。既然封闭国度的产品和服务还能与世界贸易进进出出地交流，怎么是“闭关锁国”呢？中华帝国和日本的公知是这样自我安慰，西方文人（一般是基督教和马克思主义的左派）也是这样为中日锁国传统开脱。

**ps:本文标題也有点长，但如果不是如此“全面”，在断章取义的技巧下，就足以被传统的政治正确，把你枪毙；这就是传统文化在中国的威力**；

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”**；

**五四马克思主义等左派理解的“加税＝保护产业＝拉动经济增长＝政治正确＝爱国”的革命；**

**闭关锁国的中国日本的现实“外贸”与西方左派理解的“闭关锁国”；**

**东方的闭关锁国，就是西方的重商主义；**》

前一篇： [晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)

后一篇： [毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)

