# “上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-18 19:18:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxp1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxp1.html)

**刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；**

**公诉案件不能独立成案，必须具备附带民事诉讼的受害人举证的原告；**

**“司法有效”与“绝对真实中有罪/无辜”，两者完全无关；**

**“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”；**

如果受害人拒绝举证，也将意味着相关的案件自动终结。除了撤销该案，被犯罪嫌疑人无罪释放以外，别无他法。至于嫌疑人是否在绝对真实中曾经犯罪，那是上帝才能管的事儿，司法必须依靠受害人举证成案，公诉人附加公诉罪名才能成案。这里涉及到两个常识，第一是**公诉案件不能独立成案，必须在受害人举证的民事基础上，依法追加犯罪人刑事责任**；否则就会变成[斯大林式的“没有受害人的正义](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)”。换言之，[凡是公诉案，总会有相应的民事责任的附带诉讼](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)，但中国特色除外；而民事诉讼就未必会严重到，对被告追加公诉。

一般会以为刑事是严重的，因此独立于民事；民事责任是附带的；但是从法学逻辑的本源来说，从属关系恰好相反。刑事追加的惩罚，才是附加的，**刑法因此成为私法及至公法的桥梁和分界**。第二个常识**，“绝对真实中是有罪或无辜”是现实中完全没有意义的伪命题**。[法治中只考虑“司法有效”的控罪和证据](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)。因此唐彗女儿案中的嫌疑人，是否犯有被指控的任何罪名，都将因为唐彗代表其女儿拒绝作为举证的受害人，而变成司法无效；类似的还有辛普森案。[李天一案的控罪和证据是司法有效，](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)而不管其他可能是绝对真实的细节。

此处又涉及到，唐彗代理其女儿的有效期，只能在其女儿完全未成年时；甚至在唐女儿已经满16岁时，依法就可以拒绝其母亲的代理人资格；目前应该是19岁。唐彗女儿未成年（可能被强迫）卖淫案发生在多年以前，在当年无疑是唐的代理，[但是在多年以后，唐已经不是此案中受害人的代理](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)。因此唐彗早在去年该案终审时，除了是受害人家属以外，就已经什么都不是。所以至迟从去年开始，[唐彗的上访的唯一意义，就是以“非法途径”试图干预司法独立](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)。因此该案取决于受害者举证的指控，而不再于她母亲作为局外人的干扰司法。

当海内外公知炒作唐彗上访案时，——>唐慧显然很乐意见到这种炒作，以作为对政府干预司法部门的“压力”，——>海内外民混公知也正是以此向他们所以为政府施压；以映射所谓中国社会的黑暗，[非革命夺权不能重见光明。](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)如果政府屈服于上访者及其粉线的民粹压力，显然政府背上了明确无误的“法盲，干预司法”的事实；如果政府拒绝上访干扰，民混公知就会声讨“政府冷酷，政府包庇黑社会，不够人治，不向弱者倾斜”之类；在民混派看来，[似乎就有了反政府闹革命的道义理由](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)；而全然不顾上访本身的负面含义。

**“上访合法”意味着“法治非法，人治公正，非极权主义不能救中国”**。从人权法治的角度，所谓截访之类，算不上什么恶政，政府有关部门反脸镇压上访者，也无不合法之处。[因为上访的权利不是基于个体人权天赋的权](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)力，也不是民众与杈的任何契约特许权，因此恩赐者也可以随时反目，不存在“因为行使曾被恩赐的权利，因此不应过分上访而被惩罚”的天赋权利。这是笔者反对上访，也反对任何权利，[包括反对所谓《人（的）权（利要多多滴的）宣言》的原因](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)。除非是天赋之我本来应得的权力，否则嗟来之“权利”，要之何益？

在法治如西方社会，[不存在上访的问题，如果法外上访](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)，极可能被作为扰乱公共秩序论，还不如游行示威光明正大。而在天朝帝国之中，唐彗因为不合理的上访，而被政府方面“拘留”，未必是不合理的。至于唐彗早前报案不被官方接纳，也并非完全不合法，尽管嫖宿幼女罪，的确是不合理的。
退一万步来说，唐彗那些过分的要求，就算作为受害人的独立上诉权（中国还没有），也会被法庭拒绝。[海内外民混派公知在炒作唐彗上访案时](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)，所犯的错误在于，**民混分子没有搞清楚，他们追求的是青天大老爷新政府，还是法治的新中国**。

**ps:”公诉案的受害人独立上诉权”（不是上访）体现的就是公诉案中，独立的民事诉讼的原告权益**；

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[司法部门判处夏俊峰先生死刑，合理合情合法；反对城管制度不能采用“杀城管”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《[唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用；上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)》

《[在任何法制下，上访都不具备合法性保证；
如果上访是合法的，对上访者的截访和拘留，就不是非法的](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)》

《**刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；**

**公诉案件不能独立成案，必须具备附带民事诉讼的受害人举证的原告；**

**“司法有效”与“绝对真实中有罪/无辜”，两者完全无关；**

**“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”；**》

前一篇： [问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)

后一篇： [民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)

