# 个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-18 19:13:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxoz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxoz.html)

**个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教**；

每个人拥有[对自已的生命和健康的最终的选择权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)，既是提高自已生活和生命质量所必须的QA/QC的必须的绝对权力，也是仅次于个体意识主权的，他人难以在事实上干涉的权力。个体意识主权无法剥夺，但可以被个体放弃。如毛狗小兵在红安门下拍主席的马屁，纳粹信徒将自已的灵魂献给魔鬼，都名之为“爱国爱党爱革命”时，他们放弃的就是自已的个体意识主权。相比较而言，生命和健康的主权，可以在被剥夺，被他人恶意摧毁，如集中营中的囚犯，健康状况都非常低劣。[但高质量的生命和健康，除了自已珍惜外，他人无法代劳](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)。

简言之，[生命的幸福和健康的生活，需要个体自已的建设](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)。其他人如果不是个体建设自已的幸福和健康时，有偿交换的服务，只能是有破坏没有建设。推而广之，介于生命和健康主权与个体意识主权之间的，知识的充实和精神的健康，同样可以看作是一种较生命主权更难被剥夺；但较意识主权更容易受影响的主权，可顾名思义称之为“精神健康的主权”，同样需要依靠自已的悉心建设，需要自已的质检（筛选过滤不合格的信息），因此左棍和稻草人，会象疯狗一样被踢走；自已的思想，需要自已的质控，[因此需要观察、思考和学习](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。

但是此基于“个体之所以能成为个体”所必定和必须具备的权力和自由，[被基督教伦理所反对](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)。基督教人道主义的本意，固然是善良的，但是当他们超出慈善的范畴，勒紧公众和纳税人，目的只是加强基督教自已的权力体系，就迅速地向魔鬼的方向转化，是现代社会通往奴役之路的最常见机理之一。在此点而言，东方的基督教新学徒，要比西方社会的基督教会邪恶得多。因为西方教会毕竟在传统上，象自已的国民看成是教会的孩子，有内部领导号召的含义。而东方基督教就完全是赤裸裸的道德勒索，[很容易就与马恩毛孔儒融为一体](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)。

在生命选择上，基督教和天主教，禁止任何人以任何理由自杀，自杀者不得上天堂。在一定程度上，的确减少了[抑郁症患者的自杀和附加的伤亡](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)，这是该伦理值得肯定之处。但是，如果从“生命的把握，归生命所有人所有，任何其他人不得剥夺”，作为人权基本标准和基本的伦理观，则如果生命所有人（病人本人及其合法委托人），拥有超出任何专家的，对其生命处置形式的基本权力，事实上也无法从根本上阻止。基督教义的“禁止自杀”，应看作是“建议”，“倡议”，而不是强制性的道德伦理。[安乐死因此在伦理上具备合理性](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)。

从“生命的把握，归生命所有人所有，任何其他人不得剥夺”，作为人权基本标准和基本的伦理观，安乐死无疑是合理合法的。司法上的死刑应慎用而不应该废除，原因就在于死刑可以视为罪犯寻求死亡的一种选择。明知死刑极恶而故犯之，[象那些残杀和吞食儿童的恶魔，绝不怀疑精神病，](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)必须视作是充分证据地寻求安乐死。这时侯的死刑，不是“社会的报复”，而是满足极端手段寻死者的要求，并终止其危害社会的继续。因此在满足了司法上的“受害人举证＋疑罪从无”的法治条件下，该杀则杀，[是罪犯的选择，不是他们的命运](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)。

美国部分州保留死刑，用的也是这样一种逻辑，[尽管被欧洲基督教极端者（如北欧）视为“资本主义不人道”。“](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)生命的把握，归生命所有人所有，任何其他人不得剥夺”，作为人权基本标准和基本的伦理观，[也被西方基督教教会号召信徒反对，因此而反堕胎的理由](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)。“胎儿的生命不能被他人剥夺”。可以用另一个办法绕过这个障碍：生命所有人（病人本人），及其合法委托人。由于胎儿从来没有真正具备自我维护的权利，因此在出生前，其母亲是天然的合法委托人。这样堕胎就是母亲的个人选择，也是母亲及胎儿的基本人权了。

**ps1:基督教伦理在[反堕胎和反转基因等方面](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)，特别显得邪教化**；**中国的信徒甚至漫延到了“阻止他人不爱狗”的极端行为**；

**ps2:本文主体发表于2008 年于blogspot**

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《**个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教**》

前一篇： [民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)

后一篇： [why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)

