# 民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-18 19:15:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxp0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxp0.html)

**民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”**；

笔者看到《PLA报》中刊载的评论《[驳“不惜一切代价”：官兵生命是第一位](http://mil.news.sina.com.cn/2014-07-16/0540790413.html)》，正是笔者当年强调，[因之被批判被处分的观点](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，也是在笔者博客非常重要的中心思想。“危机管理有边际，世界上不存在‘不惜一切代价’的危机管理”，循此思路，自然而然地就将否定社会主义体制，因为不必通过中央集权，克服市场就可以解决的所谓危机；自然而然就能否定闭关锁国，因为中国是大国也不是弱国，不存在必须闭关锁国以应对的危机；自然而然地否定毛狗主席的军事才能，因为不存在国民百姓“不惜一切代价”挡在国防军前的责任。

笔者也看到了《人民日报》的评论员文章《[法律面前，无所谓强者弱者](http://news.sina.com.cn/pl/2014-07-16/073930527252.shtml)》，也是笔者强调的“法治本身就是公正，[不允许向弱者倾斜（的人治](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)）”。尽管此文作者仍然缺乏对法治与法制，受害者举证，违法犯法与涉讼等方面的常识，在细节常识上仍然概念混乱，所谓论证仍然只是道德的龙门，但是中心思想和表达，都是没有错误的。考虑到作者是官媒和公门中人，一直接受着马克思主义和国民劣根生的严重污染，只允许偶发善念。虽然缺乏论证所需法学常识，适宜鼓励他们再接再厉，好好学习天天向上，目前实在不宜过分求全责备。

类似的例子还很多。从习先生的“把权力关进笼子，把权利放出来”，到李先生“市场能不管就不管”，都是官方的，粗略听来符合人权个体的普世价值观的政治意向。尽管细细斟酌起来，仍然显得概念模糊方向可疑，[但是在中国表意的文化体系里，也很难再作精准鉴定](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)；但是毕竟是有了迹象，而且渐渐多起来。这在从前是很少见的，甚至是不可想象的，被批为离经叛道，忤逆的“政治事故”。笔者本人就为之付出了个人的沉重代价。相比之下，我国的民粹公知，[却仍然沉醉在五四革命的精神污泥中不能自拨](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，反而显得落后了。

即以SARS以降，直到食品安全的竭斯底里，[官媒参与甚至组织炒作了部分事件，的确是事实](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)；但如果说最早的炒作是官媒（SARS和三聚氰胺）那是不公正的，如果说民粹公知和愚民，没有热烈起哄于通往奴役之路的极权，是不真实的。如果说国内舆论受到了官方的影响，[那请到海外激进的民混网站上去看看吧](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)，那些已经脱离了党国政治控制的民粹派，他们狂热地反中国政府的方式，至少一多半，就是拿着食品安全SARS之类的话题，拿着什么上访啊，均贫富啊，反户籍制度（反自治）啊之类的口号，指责中国政府为什么不搞极权！

如果读者也曾经象笔者一样，解释市场经济给我们带来的价廉物美，解释子虚乌有的所谓市场危机，[如很多公知和民混仍然在无中生有的“粮食危机”，](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)可能也将感到奇怪：我们为什么要解释天经地义的现实，[强调我们拥有“自我选择，自我判断”（危机）的权力](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)呢？我们难道要说服那些顽固不化的公知和愚民，以及诸如“计划生育（对应人口危机），国土局（对应粮食危机），国资委（对应贫富危机），党国集权（对应分裂的危机）……”的特殊利益集团，才能拥有我们作为国民，本来就应该拥有的，默认归于自已的天赋权力吗？

当我们必须说服那些人，那些有着特殊利益而显得顽固不化的“人民”时，才能拥有我们天赋的权力时，我们自然而然地就会遭遇到辩证法发达的诡辩高手；永远不可能说服任何冒充精神病的“愚民”，从而永远不能拥有我们天赋的人权。在SARS到食品安全的竭斯底里，基督教和马克思主义等左右派公知，他们所共同推动的极权主义的历史车轮，[就在于他们都默认地将“个体自利”作为了“造成危机”的原罪](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)；而默认地认为“国家管严一点，更加标准一点，总是更好一点”。[我们之不幸，是生活在“默认权益归于社会”的文化中](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)。

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[美国社会不需要专门反邪教；邪教在资本主义社会将被善化；
为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)》

《[个体价值观对恐怖分子人格的最后尊重：不再关注恐怖分子的任何理由和诉求；](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)》

《[对于“残害无辜的事实”表示“欣赏，支持，不介意”，等同于承认是“恐怖分子和反人类”的同伙；](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)》

《[中国专制文化衍生的“中庸＝辩证”让传统文人丧失了辨别是非能力](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)；》

《[客观事实不允许辩证，能够被辩证的就不是客观，客观的本身不允许争论](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)》

《[中国传统的愤青文化，推动着关门内斗和开门侵略；
中国传统政治集权，乐于对极权君主制的反复强调](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)》

《[当中国公知辩证于纯恶的事实时，等价于追求极权皇帝归来“翻案”](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)》

《**民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”**》

前一篇： [“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)

后一篇： [个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)

