# “全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-06-10 23:17:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqdn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqdn.html)

**“全国平均工资统计”是为公务员加薪讲政治的数字吗？**

**连“平均工资统计”都做假，连数字都为讲政治宣传服务，还能指望公信力吗？**

**房租和工资价格统计中的零缺失错觉；**

**天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；**

我朝宣传喉舌及其牛皮爱国主义者，口口声声的“中国超常高速增长”，根据是什么？如果根据只是牛皮爱国主义者，自已歪歪的感觉，——>[**官方喉舌是不允许自我感觉的**](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)，否则就会出现“皇帝自我感觉政迹良好”，同理，也就不允许“官方权威说形势一遍大好呐”作为根据；——>那是他们的自由，也意味着他们不能反对其他人的自我感觉：“中国的真实增长率，没牛皮吹的那么高”；尽管，牛皮爱国者会把那些不肯意淫的同胞，称为汉奸；通常，还会喊打喊杀！如果他们拿的是官方的数据（如前述，这已经有问题鸟），[**那么这些数据的真实性有多少**](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)？路人皆知吧！

将我国牛皮数字的高涨，归咎于中央领导的牛皮偏好，那是对基层干部群众造假泡沫的低估。实际上情况并非中央领导直接吹牛，反倒是下头吹牛的数字，多少让领导压下一点儿。尽管，最后的牛皮数字终归要领导拍板粉饰，这丑媳妇才能见公众这“公爹”。根本原因也已经是人所共知，领导既然是按牛皮数字“量才而官”，早前叫“GDP主义，GDP政绩，牛皮数字才是硬道理，数字不吹牛没有江湖地位”，下头自然投其所好。[**而且领导喜欢什么数字，下头就制造什么数字**](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)。前朝喜欢GDP，GDP就牛皮数字满天飞，今朝喜欢“平均高工资”，大家立马“被长了工资”。

我朝统计局新近公布的“全国平均月工资五千元”，大概就是这样的底下牛皮数字汇总的结果。与GDP这摸不着边东西，只能空骂“贫富不均啊，老百姓享受不到发展的好处啦”（[**就没想到，也许根本没发**](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)展！），相比之下，人均工资倒是大部分人可以感受到的。一时没有周边真实工资体验的人，如果不是牛皮爱国主义信仰强烈，[**只要慢慢用心体味一下周围人等的处境**](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)，无论是去求职还是自已招聘，都可以与我朝公布的那些权威数字对比对比，看看这习李第一年的工资，已经如何高估！那么，按照同样的统计渠道汇总几十年后的[**我国GDP发展之类泡沫**](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，高估到何等程度？！

即便是在市场经济之中，官方看得见的手对工资和平均房租的统计，也会因为口径采样的不完全，存在着部分采样下的背逆错觉现象；即因为没有采样“缺失的零值”而抬高了平均统计价格。所以会出现，就业形势越恶劣时，统计工资反而会变高。因为一般没有统计自愿失业，或象中国这样根本不愿意统计失业零收入的人员，（有时侯[**，甚至把炒股的股民也当成暴利的，而不是失业吃储蓄的群体**](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)），因此显示出来的平均工资数字，就会显得走高。这种情况在美国的就业统计中都有所体现[**。类似的还有房租统计**](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)，因为不统计租不出去的空置房，房租价格走势就会与真实倒置。

以后就把这种统计错觉的现象，称为“**零缺失错觉**”。[**它实际上在其他任何统计性的价格中，都是关键的错觉因**](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)素，是对“供求价格关系”的重要校正。只不过各领域的原因稍有不同。如对物价的统计，需要结合统计库存，才能得到供应者效益的真实参考，因为卖不出去的产品是零收入，成本倒是百分百付出的。所以张五常等人经常引为绝对真理的“供求价格关系”，其逻辑成立的条件是“完全适销对口”，——>这在现实中是不存在的理想状态。真实的价格形成与“供求价格函数”有着重大的出入，特别是在价格不是因为供求，[**而是因为期望的变化时**](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)，尤其如此。

但是我国的牛皮统计数字的形成，却远非零缺失错觉的体现。[**在诸如租金等方面的数据，可能还是比较真实的零缺失错觉**](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)：因为房东对租金的期望值上升，因此提高了租金，结果是淘汰了低房租受者的租约，留下的是高租金的合约，房租价格就会在空置率上升的同时，也上升了；从而制造了“租房需求增加”的错觉。但是在最近的统计局所统计的“全国平均月工资五千元”，这个数字明显偏高，甚至可能是故意伪造。至少是因为习李改了政治调子，将政绩的衡量改到了“工资收入的民生上”，[**更是各地方政府制造舆论加工资，长地价的需**](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)要，因此GDP泡沫的技术，转移到工资统计上。

《[**人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用**](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[**SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”**](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《[**美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；**](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[**中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊**](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《[**纸币和信用的定义；信用不是形容词；传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体**](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)》

《[**“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义**](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《[**回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”**](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《**“全国平均工资统计”是为公务员加薪讲政治的数字吗？**

**连“平均工资统计”都做假，连数字都为讲政治宣传服务，还能指望公信力吗？**

**房租和工资价格统计中的零缺失错觉；**

**天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；**》

前一篇： [“全国平均工资”权威数据的造假破绽；](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)

后一篇： [“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)

