# 落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-06-10 23:20:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqdp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqdp.html)

传统卫道不能区分“传统文化中的好与坏”，无论卫道，革命，或中庸都成错误；

整体保留传统，即是卫道；整体否定传统，即是革命；整体装逼，就是中庸；

落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；

“以小见大”地，从个案论证某种整体，得以断言某种断言所得的权力（如君权，党国极权之类）的先进性，是中国传统作文教育的范式。[**体现为唯心世界观中的“细节理性主义”**](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。“以局部之存在，提取可能是普遍的范式（此即抽象）”则是科学的方法论，[**即所谓“存在即合理**](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)”，——>传统文化下意识地，将此本指“事必有因”的“合理”，想象成“存在的就是正确的”的道德，显然仍停留在它们“以小见大”的道德论证范式
之中，——>常说的“家里有一只蟑螂，就至少有一窝蟑螂”，即是此范式在生活中的经验。注意两者区别，前者是“个案论证普适”，后者是“存在性的实证”，实证者是“存在”本身，不可否定实证。

“[**惠州宝马追杀逃跑小偷案”作为**](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)一只侵蚀中国法治的蟑螂，它在执法部门也被枉法，杀人犯在民间也不乏“见义勇为”的同情者，正是说明了阻挠中国法治文明的，无论是在民间还是在先进性党国里，都至少有一大窝蟑螂！关键问题并不在于，受害者是不是小偷，是不是“罪不当死”，——>这种提法本身就是传统道德观念的产物；法治观念上，此女即便涉嫌盗窃罪，但除却此罪外，她仍然是无辜的；——>也不在于杀人犯是不是“杀一贱人，其心有功，其罪无碍”；[**而在于它表现了传统愚昧文化卫道，抗拒法治文明的标准范式**](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)。

在此案的司法表现及社会反映中，[**可以看到传统卫道群体**](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，之所以无视罪犯明显不合乎“正当防卫”标准，因而无疑构成的故意杀人罪；不是因为他们不知道罪犯可能用心险恶，也不是不知道正当防卫的标准，（对于司法集团来说，尤其如此）；而是因为他们的对社会正义的认识水平，无法细化到，得以区分“正当防卫
vs
见义勇为”的能力；因此他们陷入了一个两难的选择：到底是接受正当防卫的标准，而让传统文化中的见义勇为，完成它早就过时的历史使命；[**还是让法治中的正当防卫见鬼去**](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)，以保传统见义勇为，或有未腐烂的瑰宝？既无法区分，传统卫道就只好中庸。

类似的“传统愚昧抗拒文明”的行为范式，可以在所有传统文明，当它们的卫道在任何领域抗拒科学（实证逻辑驾驭的现代）文明时，明白无误地表现出来。这种卫道范式的外在表现为，[**传统卫道无法区分“传统整体”中的好与坏**](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)，同时拒绝能够区分“传统整体好与坏”的科学知识；因此他们必定面临“到底是在传统整体，明显有错误，无法适应现代文明需要时，将其整体保留而拒绝文明（即保守），还是将其整体抛弃而作为进步？”的两难选择。可以发现，常说的反动保守，就是传统卫道；[**而整体抛弃之，就是进步分子的激进革命**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。

[**同样从“存在就是合理”的科学逻辑出发**](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，传统整体既然能够成为现代文明的父亲，当然有它能够成其为传统的某种合理性。因此激进的革命本身就是最激进的反动。因为**当传统中的合理性也被革命否定时，革命本身既不可能成功，——>为治愈社会疾病而作的革命，不能以革命成功夺权（机率已经很低）而谓之成功，——>传统整体中的合理性要素，社会中的必要性就会非常突出的表现出来，结果是革命反而强化了传统，传统却仍然是一个整体**！[**但传统整体也必定有其不合现代文明之要**](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)，才会导致传统社会的不稳定直到革命的发生。

“惠州宝马追杀逃跑小偷案”，作为剖析见义勇为的案例，向公众展示了传统卫道的下意识，——>[**传统同样将这种卫道，视为“见义勇为”！**](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)它展示了，见义勇为在传统文化中的合理性，及其在现代法治中，因为其中的合理成分“正当防卫”已经被剥离，而变得不合理的行为；但因为传统卫道无法理解这种“法学区分传统文化的精华和糟粕的能力”，而在两者发生显性冲突时，总是下意识地保留着“见义勇为的整体为善”，而成为现代法治文明的阻力。[**这就是传统的惯性**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。从而暴露出，**愚昧与文明的对抗，本质上是传统与知识的斗争**。

《[**非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”**](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[**道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级**](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[**黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态**](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《[**法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错；严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义**](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)》

《[**（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例**](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)》

《[**“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力**](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)》

《[**实证科学的逻辑，作为批判所有其他意识形态的根据，在于科学三要素“实证性，他证性，重复性”**](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)》

《[**当科学实证的逻辑与传统习惯或信仰冲突时，以何为准绳？先验的含义，信仰，中庸及意识形态**](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)》

《传统卫道不能区分“传统文化中的好与坏”，无论卫道，革命，或中庸都成错误；

整体保留传统，即是卫道；整体否定传统，即是革命；整体装逼，就是中庸；

落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争》

前一篇： [假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)

后一篇： [极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)

