# 在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神

标签： `股神` `双汇发展` `上交所` `市场公平` `私有制` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**在毒气室里夸耀屏气功夫深的股神**；

**不要指望在不公平的市场环境造“技术”赚交易的钱；**

**市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府**；



[在一个被操纵的交易环境中，夸耀自已的技术强](../../../2011/12/15/A股大熊，股民要负很大的责任.md)；就象在一个毒气室里，夸耀自已的屏气时间更长。是真是假不必争辩，可能这些股神（如果他们真的会买股票的话，——>高度怀疑之！）会比其他人迟一点死，但终归是死。[所谓“交易环境”的公平，是对所有投资者而言的，而无关乎你的技术水平高低](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。这是起码的投资常识。

[中国有些股民，特别是股神](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，是要对A股熊市负点责任的。他们竟然为了炫耀自已“水平高”，而求助于如上交所操纵市场造成的不公平，以证明他们的“预测正确”，——>笔者仍然希望他们真的会投资股票，而不是专业趁大跌之机，忽悠股民，赚“投资顾问”的钱。——>这[根本不是什么投资观点多空分歧的问题](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，而是市场需不需要自主公平的问题，是要不要市场的问题，也是要不要私有制的问题。

[在一个公平的环境中，股市可以促进经济增长](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，投资者除偶然性以外，是赚多赚少的问题。而在一个不公平的市场，赚钱是偶然性的，但总体上是亏多亏少的问题。笔者目前暂时算是赚钱的，并非什么水平高，而只不过是运气暂时还算不错。笔者真的没有资格嘲笑股民的损失，而只能指责[一些股民助纣为虐，缺乏作为一个公民，作为一个散户投资者的基本素质](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)。自然，言论自由，他们也有当五毛的自由。

这次暴跌的元凶，[无疑是上交所的肇始](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，而无论A股的其他原因。对于个人投资选择的错误，是自负盈亏。但对于被不公平的，被行政垄断，被权力恶意操纵而损失的股民，当今天出现反弹之时，是象股神那样，对他们的不幸加以嘲笑，还是指出，这些暴跌中遭到损失，并不完全是散户自已的错误。散户的绝大部分损失，只不过是上交所操纵国际板，[是股神纵容管理层打压创业板](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，所造成的损失的牺牲品。

市场公平需要散户的共同努力，[牛市是散户监督管理层不要滥权非为造就的](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)。中国之大，散户中总有几粒老鼠屎，但主要矛盾，[仍然是象上交所这样的害群之马，对股市的伤害太大了，权力也太大了](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)。



[市场分析，必须是在平台不受干扰的情况下进行，而无论是不是技术分板](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)。不可能将技术分析作为一个可以逃避系统风险的水晶球；同样，当你拿着人民币时，也不可能以为避开了股市楼市，就避开了投资风险。仍然说句不好听的话，[如果不是民营实业经济哀鸿遍地，谁会指望造股市赚钱](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)？



前一篇：[废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)

后一篇：[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)