# 废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市

标签： `上交所` `谷物法` `国际板` `创业板` `中小板` `国企` `圈钱` `讲政治` `凯恩斯主义` `流动性` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-16 23:39:50`

**上交所要对此次股灾损失负最大的责任；**

**制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市；**

**满脑子公有制思维的财政股评家，是A股健康的毒药**；

[股票市场中（深交所＋上交所）的国营垄断](../../../2011/12/13/公有制只适用垄断，看上交所的红眼病.md)，就是另一道对股民的谷物法。作为对中国平民的奴役，香港的特殊地位作为现实的“谷物法”，居然被上海政治利益集团眼红，以“创设国际金融中心的特权”为名，[为国际板反复折腾，又无中生有的针对所谓创业板，中小板的“股民投机”，（](../../../2011/12/8/（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架.md)私有财产不允许投机？请问是那种逻辑？），将股民利益视为平衡两交易所特权的“公田”！

[上海交易所承担国企圈钱的政治任务，固然有难言之隐](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)；A股走熊，也有国际大萧条的背景，不能完全归罪于上交所，但A股熊遍全球，无疑地，上交所反复折腾（两交易所之间）“[不患贫患不均”的自私自利，是A股暴熊的罪魁祸首](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)！——>一些朝野的股神，不是从阻止（减少）上交所操纵市场出发，而是从“股市是不是本来应该跌”出发，言下之意是否股神看跌股市，上交所就应该操纵市场跌？

令人深思的是，拥有官方言论特权的诸多股神评论家，和[众多希望分吃股民“猎物”的炒股技术专家们](../../../2011/12/15/A股大熊，股民要负很大的责任.md)，甚至于一些显然从来不会真正投资A股，（无论多空涨跌与他利益无关），几乎无只言片字，那怕规劝一下上交所们，却指责“股民自主投资不理智”，指责A股不理性，指责A股不象纽约交易所一样成熟，[却不指责人民币比美元强烈十倍的凯恩斯主义](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)！！！何也！这些道德写手，代表了谁的利益？

中国股市之“没有投资价值”，并非特有于中国经济之民营投资，试问对于民间资金来说，[在公有制背景的东方，连私有制都未入宪](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)，**如果你不是洋人待遇**，凭什么保证你的个人财产不被“顾全大局”？这不是中国国民能选择的，A股的投资环境也不是A股股民的责任。[但A股股民可以通过“反谷物法运动](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)”，改善这一投资处境；中国国民也可以同样地，努力改善中国的私有制环境。

市场真的象道德股神声称的那样，[是“零和游戏”吗](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)？此所得必彼所失，私有制就纯粹是折腾，而[不可能存在市场交易双赢的可能性](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。此观念用之于市场经济，就是取缔市场，这就是马克思主义的主张；用之于股票市场，就是取缔股票市场……，那不正是公有制的观念吗？上交所操纵市场了，作为国民（也是股民）不能批评之，万一有股民赚了钱，就是“不患贫患不均”，试问这是那门子的逻辑？

当一些股神指责投资者，是因为近来短期亏损，[才指责上交所干预市场，才批评国际板](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)，不正是否定了，维护市场自主是天经地义的人权吗？我们是赚钱还是亏损，跟批评侵犯市场的行为，有什么必然的关联？这些股神是否隐含了这样的逻辑：如果你是赚钱的，批评管理层干预市场，就是忘恩负义；如果你是亏损的，不能批评管理层干预市场，[因为你自已投资不高](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。

[那些道德股神](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，满脑子公有制的道德思维，既没有为中国的“反谷物法运动”尽半分力，反而指责中国投资者“不理性”，还摆出一逼贵族阶层“向弱者倾斜”的道貌岸然！[正如《谷物法》废除后，英国迎来了爆炸性的工业革命的极大富](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)裕，可以相信，**制止上交所损人不利已地反复干预市场的那种特权，A股至少会迎来弥补“熊遍全球”下跌的大牛市，并与人民币流动性过剩的程度相匹配**。

就象那些站在海外，[指责中国人民不起来闹革命的东西](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，指责中国投资者“不理性”的道德大师，不能将中国人都移民到美国，[不能向中国股民提供更好的投资环境，他们到底什么目的](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)？到底是为象上交所这样的特权垄断组织开脱[，诿过责任于私有投资者](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)？还是要强迫中国国民闹革命，为他们打天下？**如果革命是不容易的，宰了这些良心大师更便于造就牛市，是否是一种更理性的选择**？仅仅是一个笑话吗？

《[为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《上交所要对此次股灾损失负最大的责任； 制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市》



前一篇：[废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)

后一篇：[在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)