# 废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕

标签： `张五常` `谷物法` `联汇` `香港` `外资` `出口导向` `转口贸易` `大陆` `居民` `通货膨胀` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-16 23:33:44`

**中国经济存在大量的“谷物法”，大部分国民没有得到发展的好处；**

**向港台和外资倾斜，制造了超越中国国民利益的“海外既得利益集团”；**

**以海外人士身份干预大陆政策权益的“海外同胞”，为他们付出国民的代价，值得吗？**

**废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长**；

[19世纪的英国，通过废除谷物法运动](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)，消除了资本主义经济发展的大部分公有制传统的障碍，从而迎来了工业革命。现代东方类似的谷物法，比起19世纪初的英国，还要多得多！向农业国企的倾斜就完全可以等同于谷物法，甚至更为顽固；向香港、台湾和外资倾斜，则是另一道谷物法，导致了[超越中国国民待遇的“海外利益集团”的既得](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，居然能对中国国内政策，居高临下指手画脚！凌驾于国民之上！

中国民众大部分没有得到经济发展的好处，与“向海外倾斜”的，以出口导向和香港特殊地位为代表性的“谷物法”，（不是指其自治），有很多关系。试问，“保卫港元”，凭什么成为大陆民众的义务？“[顾全大局，维护香港的联汇制](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)”，那么大陆民众的利益在那里？这些都是明摆着的的事实。基本法是借口吗？[法律（条约）如果不是用来执行的，就是用来修正的](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)。

[基本法如果含有侵犯大陆国民权益的条款](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，就不再是值得遵守的法律（条约）；改了它！废了它！不然就宁愿毁灭基本法中得利的任何人！是否选择联汇制，是香港自治权内的权限；[是否选择支持联汇制，是大陆的自主权](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)，而不是香港人等，可以找些所谓数据事实，就可以辩驳的真理。就象无论我们怎么列举所谓事实，都不能把香港人，全部卖为奴隶一样。[这就是“理性主义与个人主义”的区别](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)。

这就象[近日也开始出现的自称港台的利益人](../../../2011/12/14/香港人民币跌停，说明香港前途灰暗，与大陆无关.md)，站在中国大陆以外，不会置身于中国动乱旋涡之中，就算中国打十次内战也不损他的利益，却一天到晚指责“中国黑暗不堪”，一天到晚指责“中国国民不理性”，自夸他要脸的素质高，洋杂血统高贵之类，[对于中国国民的“反谷物法运动”恶言相向](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)！请问这些所谓的“港胎同胞”，所谓的“爱国华侨”，他们什么目的？为他们而承受牺牲[帮助他们，值吗](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)？

[这些所谓的海外人士，他们是为了大陆民众着想](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)？为这种人的少许利益，让大陆贫富同胞继续付出惨烈的代价值得吗？你我大陆居民的利益在那里？？？[正如《谷物法》废除后，英国迎来了爆炸性的工业革命的极大富裕](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)，可以相信，**只要能废除中国社会的一道道谷物法，中国国内经济就能迎来一次次爆炸性的真正的盛世增长**！

[以张五常教授为代表的这些所谓港台同胞](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，站在外界人士的利益立场上，[玩弄了一个公民权力概念上的偷换](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)；将大陆民众的人权利益，甚至是生死相关的利益，变成了他们可以参议的，甚至是[由他们裁定的所谓“学术，经济学，不可驳斥的证据所垄断”可争议的“观点分歧”](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。笔者请问大陆公民，如果他们论证了你阁下应该剖腹，[您是奉旨向真理谢恩自尽呢](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)？还是奋起自卫杀死这种专家同胞呢？

如果联系一些在A股里，[象国际板这样面向海外利益的“创新](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)”，一些根本上就没有涉水a股的“专家，股评”，与也象张五常教授为代表的[港台外籍专家们（没有资格涉足国内公民利益）对比](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)，就更有趣了。请看：

1）港台的专家没有国内公民利益，对国内政策如是否放弃支持联汇制，指手画脚，谩骂中国国民，却不会指责公有体制半句话；

2）[国内股评专家，从来没有真正涉足A股投](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)资，对A股所谓高价格、不理性，指手画脚谩骂投资者，却不会指责干预市场半句话；

3）[国际板恰恰是这两种人所共同拥戴的](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，又恰好是面向海外资金的利益的。

结合这三点，您还笑得出来吗？[作为大陆国民，您的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？

《[为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》



前一篇：[A股大熊，股民要负很大的责任](../../../2011/12/15/A股大熊，股民要负很大的责任.md)

后一篇：[废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)