# 与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-11-30 21:01:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w421.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w421.html)

**社会的“人口经济规模”总是与其当时有效市场的规模经济相适应；**

**“人口规模经济”作为有效市场的参考，有一系列逻辑上的限定条件；**

**中国近代人口的增长要素：有效市场的增长，社会动荡导致的异常增长；**

**人口的两种增长模式，都服从于“繁殖边际定律”的同样限制；**

一个社会共同体，——>即社会学研究的容器内，对此容器的描述就叫“宏观”；但若无枚举遍历，[**则无“其中个体之微观”与“宏观”的逻辑关联**](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)；此限制与经济学无直接关系，由系统论本身限定，——>其适度人口规模，就是此**社会“人口经济规模”，总是与其当时的有效市场的规模经济CurrentSize相适应，并向此规模靠拢**。由于CurrentSize本身根据微观感受的繁殖边际而形成，所以通过“[**边际繁殖定律”**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)已经与当时的CurrentLife适度生活水平相适应，从而形成了根据当前有效市场大小，保证平均生活水平不下降的适度人口规模的自我调节。

这是用“（与市场自动对应的适度）人口规模”作为该社会共同体的“有效市场规模”及其“发展与倒退”的参照规律，也是计划生育证伪的重要知识，它本身可以解读计划生育的错误，源泉，和废除计划生育的意义，[**计划生育假话连篇的“论证”，**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vnlb.html)有时是说“人口适度的经济规模有边际”,of
course！但此规模边际并非计划生育权威所能预知而制定，而计划生育分子的宣传“论证”又总是变成“适度人口规模越小越好，换取人均分配越高越舒服”，——>它们既未说出边际原理，也未准确表述；计划生育宣传的引申，则从荒谬到邪恶，[**直到反人**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)类。

需要说明处，“适度经济规模的人口是市场的反映”，即这是“观察的结果”，逻辑上不能够倒果为因，变成了“更大的人口规模，意味着更大的有效市场”。，逻辑由于它要求“与市场适应”，[**因此毛帝执政期间完全违背社会规律的“人定胜天”，**](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)就改变了此社会规律的适用条件，因此不能用毛帝执政的某种人口指标，作为此规律的滥用或对此规律的否定。必须在更高层次的社会进化论限定中，考察毛帝等政治违背自然规律，[**对中华民族造成的灾难**](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)，并不是“促进了市场”。它又是“本身与历史对比”，不允许横比，使用时需要注意它的限定条件。

**ps:后续博文会进一步解剖中国人口增长的成因，以进一步解释“人口规模与市场化边际”作为社会学规律时的限制条件**；

[**毛帝计划经济观念造成的大饥荒**](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，本身就是错误地“制造工业化长板”导致人口资源维持上的短板损耗；——>傻逼工业化本身就是不科学的错误，而实施此错误的政策又是邪恶的激进，——>人道主义灾难酿成后，毛帝惊慌失措，转而放弃工业化（以粮为纲），——>放弃傻逼工业化不是错，但“以粮为纲”则不对，——>[**在全面否定甚至妖魔化市场的基础上强调**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)“粮食还会危机，必须计划生育”（计划生育在毛帝时已经开始）。整个过程呈现给历史，就是毛帝等科盲信仰者，玩弄中华苍生闹革命的左右支拙，视民众性命如草芥的大无畏精神。

毛帝大饥荒后中国人口阶段性地过快增长，不是[**有效市场对应的规模人口经济**](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)的反映，而是边际繁殖定律对“市场被破坏，人均生活水平下降后的恢复”的反映，这种反映出现在全人类所有“战争和灾荒后的恢复年代”，并非毛帝执政所独有。毛帝执政时期类似的人口增长，其起源甚至始于蒋介石执政后的激进“新政”。晚清和民国，无论在政治和内外军事上如何折腾，在国民经济层面上，大体上保持了本来的市场水平，直到蒋介石1936年新政以前，都处于渐渐改良的过程中，中国人口和平均物质生活都渐渐上升。[**但此过程在蒋执政后改变了**](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)。

蒋的国民政权是进步主义的左倾政权[**，蒋也是仅次于毛的激进左倾的领导人**](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)。蒋在1936年的新政是激进的集权主义政治，本身就是随后爆发的中日战争的诱因之一。无论对蒋政权如何评价，不可回避的事实是，中日战争期间中国基层经济处于严重倒退，而且广泛地出现了局部的饥荒，尽管不能与后来的毛帝大饥荒媲美，但至少是清光绪年华北大饥荒以后是新高峰！这种情况导致了毛蒋战争时期华北农民的大遍倒戈于[**毛党的土改**](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，也是战后毛帝初政短暂时期，较宽松的“新民族主义时期”的较自由的市场经济恢复后，人口迅速增长到六亿以上的原因。

历史往前追溯中国人口增长都与这种动荡有关，[**又恰与中国专制传统相关**](../../../2015/10/5/中国不可能“整体性顶层设计”，推进地方自治是唯一的出路；.md)。当社会长期较安定（如宋朝）时，经济相对发展并未带来人口相应增长。有效市场成长对应着“经济人口规模”的增长，与“动荡社会中市场先被削弱再恢复而刺激人口增长”，两者区别是，前者未降低生活水平，[**后者降低了生活水**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)平（因此降低了繁殖边际），两者服从着同样的边际效应的限定。

《[**世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；“自力更生”的后进国家在贫困挣扎中走向灭亡**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)》

《[**与世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；世界联邦的进程，终将代替雅尔塔国际秩序**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)》

《[**“世界联邦”不是“专制世界大同”；基督教和马克思主义及伊斯兰教的几种“世界大同理想”**](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)》

《[**社会主义国家固化自已的产业结构，将世界贸易促进的分工就业和收入，“让利”给自由国家**](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)》

《[**专制极权国家“闭关锁国，祖宗之法不可变”是专制执政共同体有效的政治自利**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋斯密定理）：社会主义共同贫困，资本主义共同富裕.md)》

《[**“原始后进”与“倒退型后进”的国家和地区的贫困，服从同样的经济学规律；中国是继发性贫困**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)》

《**社会的“人口经济规模”总是与其当时有效市场的规模经济相适应；**

**“人口规模经济”作为有效市场的参考，有一系列逻辑上的限定条件；**

**中国近代人口的增长要素：有效市场的增长，社会动荡导致的异常增长；**

**人口的两种增长模式，都服从于“繁殖边际定律”的同样限制；**》

前一篇： [边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)

后一篇： [客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)

