# 与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢

标签： `国企员工` `雀巢` `资本家` `朗咸平` `贪污` `特权` `国有` `国营` `私有化` `公有制` `官有制` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-30 15:34:15`

**国企产权属国企员工之鸠占雀巢**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!382.](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21382.entry)**entry**



以《[行政垄断倾斜的方式维持国企生产](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》，《[没有任何社会价值生产的意义](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，只有《[向老百姓转移价值损失](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》的意义。而且，“转移”本身的成本就非常高昂，高于同规模社会保障几十倍以上————那是因为垄断财政《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》要养的远不是国企工人。国企工人，只不过是这条利益链中最低档的特权者而已。

以通钢为例，目前我国钢铁行业生产严重过剩，不关这个就是关那个；那个都不关，就统统减产等着生产力报废。要统统开工维持，只能接受澳大利亚铁矿石的高价勒索，和目前的四万亿高房价高通胀，就是为了这些破国企不下岗！各位没有猜错，张宏良的所有言论和观点，就是这个利益集团的《[利益观点](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》、《[价值观](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》和《[暴民行为方式](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，《[极端自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》造成了《[出卖中国的利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》，却自以为“卖国不是自已”，则永远因名而罪的“资产阶级”————无非是传统的《私有财产者原罪观》而已。

笔者说《[国企是虚假的财富](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》，《[分国企只能分来一堆债务](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，一些要把国企私下分光的特权者对笔者谩骂。但是事实就是事实，稍稍用大脑想想，都知道笔者说的是事实。保留这些国企，公众要每年拿出起码一万多亿养他们；还不算他们的垄断利益。就算分掉他们的股权，还是要拿出一万多个亿，还不能取消他们的垄断利益。而关了他们，每年中国的成本起码可以省出三至五万亿人民币的资金和购买力，中国社会将有一个多么大的飞跃。这就是《[中国社会的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》。相反，所谓《[分国企的私有化肯定是失败的](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》，因为这些国企是一堆谁都背不起的包袱。

尽管辽通厂的情况笔者不了解，但笔者估计该厂的所谓利润《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的结晶。可以说国企的利润，基本上是假的，至少没有计算垄断《[特权作为产权寻租](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》的收入和相应的社会成本。如果清盘拍卖，大多数国企的结局会是资不抵债。维持三万人的国企《[生产没有用的GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》，一年的维持成本以银行贷款为主，大致需要每年30-50亿元人民币。相反，就算这些人全部下岗，提供失业保障，而且，不可能所有人都找不到工作。因此关闭这些国企，即谁经营不善经营不下去就破产关了它！费用也只需要**一次性**30-50亿元，并且，善后费用，国资方部分或全部从清盘拍卖中得到补偿。

这就是成本代价对比。民资是所谓的资本家，难道国资就不是资本家？如果自称公有制不是资本家，那么国资利益者就蜕变成了特权阶级，————变成封建社会了！所谓“国企是国企工人”的马恩毛主义口号，无非是《[把特权当成自已的产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，以国企从业的理由，偷占了本属全民的国有企业产权。这些人，“良心”两个字，却唱得比最多，比唱歌还好听。

如果“国企产权是属于全社会公众”的，那么，国企是不是只是“受一个企业雇佣的劳动者”？现在知道为什么张宏良这类人会恶毒攻击所谓的“资本家”，————表面上是为“劳动者权益说话的民粹”，其实，不过是为这些特权卫士侵占公共利益制造合法性借口，——－他们可以鸠占雀巢！把从业的国企占为已有！本属国企的《[三鹿给内部MBO完了](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》，易主了！就是其中一个活生生的例子。

这些人或者会说，“国企工人占了国企，民企工人可以占民企啊”，————公民们！你们以为可以占了民企外企，作为支持国企工人占了本属你们的国企的对你们自已的补偿？你们扪心自问，这笔交易，做得过来吗？

现在可以回顾一些《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》在本博等处的骂街了。表面上说骂笔者反对分国企，“不让人民得到企业，土地，矿产……”，同时骂笔者《[市场经济去特权化人人得益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》；实际上，只不过是骂笔者，“不让特权者私分了原属全中国公众的国有资产”。

在这一点上，笔者立场与朗咸平一致！公民们，你们的意见呢？

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《国企产权属国企员工之鸠占雀巢》



前一篇：[小小特权之多乎哉？不多也！](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)

后一篇：[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)