# 中美养老金保障在财政上的破产

标签： `特权` `正论` `gdp` `三鹿` `刘仰` `中国` `美国` `破产` `养老金` `社会保障` `退休` `不高兴` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-30 22:33:02`

浏览过刘仰的一些博文，只需要几秒钟，就发现这个人的文章特点永远是《[愚民工程的四步曲](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》，第一是揪一个美国相传的社会问题，第二是翻译成他刘家的仿真巫蛊狠批；第三是说美国无非如此就快玩完了，第四是说中国就算对老百姓多混帐，美国人也有这样问题嘛。第五步可选，《[疑罪从有](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》抓汉奸。照此工序，看刘仰文章的开头，基本上可以猜到刘老师个性化了什么肥料。

刘仰老师曾经很高兴地发现美国的养老基金要破产了，————地球人都知道。“哈哈，中国人可以不高兴了”，————真的吗？真的，中国人很不高兴，因为中国的相当于养老金的体制内保障，只对体制内的特权者开放，而且，甚至在它未定型前，中国的养老金制度就已经在财政上破产了！这才是为什么体制内外人群会严重对立的真正原因。相比之下，“可能要破产的美国养老基金”，算个鸟事。

笔者最早的正论国事文章《[只有国民福利才有救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》 ，并在上千篇博文中正论《[社会保障的三条原则和一个义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》。对比体制内特权者明显《[缺乏社会公德心的是非颠倒](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》可以发现我国作为传统《[左派文化乌托邦理想主义国家](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，并非不重视社会福利保障。相反，我国政策是非常重视社会福利政策，以致于优先供应老干部，把三条原则和一个义务，全部违反了！

另一方面，我国为了应对大福利理想的庞大成本，不得不通过《[行政垄断经济](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》补充费用，最终在由于《[小自由必然导致小福利](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》与“大福利大成本乌托邦理想”的剪刀差，从而令《[整个社会包括劳动力商品在内的内需持续萎缩](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》，最终造成经济倒退和从边缘人群开始的保障缺失，从而进一步令《[内需萎缩](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》，在恶性循环中，《[明朝内需在特权压迫下萎缩中灭亡](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》一样的方式，在《[明朝灭亡的光辉道路](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)》高歌猛进，自然，少不了国家统计局年年“形势一遍大好”的《[数字创作](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)》。

我国不是没有养老保障，只不过，这种保障只向体制内成员按等级差别提供；并且，保障水平定得太高了，超出了我国目前的国力，根本做不到“人人平等广覆盖”，从而不得不以特权法律化的方式，向少数特权者提供保障，从而造成特权在寻租中，进一步拉大了人均收入和保障的水平差距。整个向体制内成员提供的超水平社会保障，其成本差额，则通过《[行政垄断](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》向社会转嫁成本。从而进一步令体制内外的社会关系，完全堕落成了传统的国家主义奴隶制度；并依靠《[传统中国价值流的维系](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，这是中国社会对《[让老百姓享有自已劳动价值](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》的《[普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)》，如吸血鬼对阳光一样恐惧。

《[只有好心才能办坏事](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》，奴隶社会极权地狱总是始于马恩式的《[理想主义的乌托邦](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》，在中国和毛主义的朝鲜中，可以看到完美的演绎。其过程，与哈耶克和费里德曼在干预市场自由交换与奴役之间的逻辑关系预言，一模一样！

今天卖血所得的几万亿外汇，在《[通过香港缺口途径输光以前](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》，仍然给了一些宏才大略者以盛世错觉。我们可以感觉到社会管理中模仿新加坡和法国的“小自由大福利”建设倾向。但是经济规律和历史经验都告诉我们，“小自由大福利”是不可能的。尽管政策层目前仍然是好心，但是，如果不愿接受《[人权普世的价值观](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》，放任激进的《[特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》打压自由商业者，以维持《[中国传统国学治术精华](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》之平衡阴阳，那么，手上并非真实的国有财富积蓄，或早或迟，肯定有河干海落的一天。到时，中国是否能保苏联之善终也未可得知。

留给中国和平实现民主宪政改革的时间，已经不多了！

祸根是什么时侯开始埋下的？有心人可以回忆一下，改革开始后的前十年，有一段老人政治时期。经平反的前当权派重新当权，老人们临近退休，制定离休政策时，有一句名言，“制定政策的人是不会让自已吃亏的”，而中国的政策，从来是代表了人民的利益很先进地盖上了橡皮图章。结果就是退休保障制度从一开始标准就定得太高了，一开始就赶美超英了，一开始就超出了整个体制能够承受的水平，更超出了整个社会能够承受的水平，同时，《[舆论管制](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》镇压了《[体制外百姓的利益悲鸣](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》构成了《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》。在这一过程中，除了饲养了一帮惹不起的《[特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》卫士，《[党的执政基础是强化了还是弱化](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)》了？

《[哈耶克走向劳役之路](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，就在那小小的自私中，铸成大错！现在再看看，看病贵、看病难、上学难、买房贵……，那一样，不是按照同样的利益流程？难道，这又是市场经济的错？又是民主的错？又是自由的错？又是普世价值的错？又是资本家的错？又是美帝国主义亡我之心不死？

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《中美养老金保障制度的破产》



前一篇：[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)

后一篇：[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)