# 十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁

标签： `法律` `君权` `工人阶级` `特权` `张宏良` `农民` `居民` `体制外` `老百姓` `剥削阶级` `道德` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-30 08:26:02`

无赖阶级利益集团一些人，与社会公众的沟通存在着明显的障碍。把《[自已的利益诉求绝对化](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》是一种强烈的自私和暴力侵犯他人的信号。一些人不以为耻反以为荣的价值观，也是与市场法治社会的公平理念格格不入的。固然，这些无赖姿态，都可以从《[中国化的马恩主义教条](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》中找到根据，所谓工人阶级代表了最先进的生产力。体制内体制内，理所当然就成了《[特权变产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》的既得利益者。换言之，就是这些特权者是天授君权，代表君权的当然就是死猫了；神华《[死猫的军事天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)》，只不过是神化死猫君权象征的装饰；再借用《[私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》的传统封建思想，也就构成了《[毛主义的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》。这就是张宏良和他们的fans的良心，————要求永远《[奴役中国人民](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》，包括，奴役这些良心分子自已的子子孙孙！

观察这些《[小小特权卫道士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》的是非心态，可以发现他们完全依赖于《[君权道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，这种优越感又是来自于《[中国传统特色马恩主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》教条。假如把这种自封为君的“国企工人是不会有错的”的永远正确的错觉拿掉，就会发现一小群给宗教式教条宠坏了的小无赖。不妨看看小说中的牛二，和生活中的无赖，是不是就是这种表现的？说这些人是无赖阶级，真是没有错的。但是数量是否宠大，是否代表了工人阶级，甚至是否代表了休制内的从业者；甚至是否代表了体制内的退休人，还是，只是一小撮特异化后，成了网上的的无赖阶级？笔者疑之！

老实说，当看到张宏良这些人，无视他方利益观点所表现出的《[极端自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》时，其为《[决不妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》所自恃的理由是多么皇御神圣所拥有的《[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》越强烈，体制外被侵害国民的暴力冲动就越强烈。不是所有人都象笔者一样努力抑制暴力冲动的。看看《[兄弟民族成疆乱的根源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》和众多的群众体育事件，难道只有体制内的退休工人，才会杀人吗？笔者再问一句，除了体制内高等级的成员，今天体制内中下层群众的子女，有多大机会成为体制内的成员呢？醒醒吧！

改革的阻力在什么地方？阻力在就在于酷似唯心信仰的大大小小既得权益者以唯心的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，阻碍体制外老百姓发出利益的呼声。换言之，阻力就在于《[科学就是民主](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，没有得到既得权益者的认同。社会利益的博羿，缺乏了双方《[公平感认同的一致准绳————普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》！在这种情况下，“我他妈的杨佳了我”，几乎是体制外国民唯一的选择，尽管，常常“他妈的杨佳了”无辜者。群众体育事件总会发生的，而且会越来越广泛。在一个体制小厂内死一两个人的事件，比起疆乱是小意思了。地方几万人的事件，对比全国体制外几亿人的体育运动事件，不知谁轻谁重？

实际上，《[官民二元](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》的表面冲突，包括象邓玉娇事件，本质上是体制内外的利益冲突。象黄九品之类的体制外边缘人群，常常这头变成免费的五毛义工骂笔者骂茅于轼等等；但是，他们又不得不与体制外民众在生活工作中接触，从而成为冲突界面上的牺牲品。不妨想想，真正有权的体制高层人员，就算是搞腐败，也是到赖昌星的小红楼里吃服服贴贴地住家鸡，那里会到“官民交界”之处那么高风险地拨街边的野草？

官民二元固然是错认，张宏良等人把社会矛盾引起无权无势的民间工商业者，则只不过是纳粹“反犹”手段的拙劣模仿，中国体制外可以说几乎没有富人，《[名义上的富人象国企一样都没有钱](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》。说句不好听的，今天那些在网上反富人反得不亦乐呼的家伙象张宏良等人，真的立法反富人，会发现能反的中国公民里最富的就是他自已。（笑笑）

笔者完全不责怪张宏良等人为其所在利益集团呼吁，笔者认为《[任何人有权力为自忆的利益呼吁](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，自然不能排除张宏良，习晓思先生等人。但反之，请问张习这些人，是否以《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》理由，以《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》，压制了体制外国民的利益呼声呢？现实中国社会，是体制内公有制特权的呼声不够强呢，还是体制外十几亿国民的利益呼声太弱呢？被特权者反对的《[普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》要求《[任何人都有自已利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，那么，体制外的十几亿公众的利益呼声呢？马列教条让谁来呼吁？

还是让公民读者们，按照自已的利益出发点，体味这些利益分歧的“意识形态争论”吧。记住，我们反对暴力的哟，so,压住火气！压住火气！让笔者问一句“特权利益集团，能否尊重公共平等的利益，有那么一点点最起码的公德心”？只有当这些特权利益集团所代言的人，表现出一点点起码的公德心，尊重公众为他们所付出的惨重的代价，才有可能和十几亿体制外公众达成谅解？这十几亿体制外公众，其中包括了绝大部分“特权工人阶级”的子女！

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福》

《要和公众交流无赖阶级要有起码的良心》



前一篇：[身享特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)

后一篇：[明天可能会跟随港股大跌](../../../2009/7/30/明天可能会跟随港股大跌.md)