# 小小特权之多乎哉？不多也！

标签： `国企` `特权` `工人阶级` `gdp` `公有制` `计划经济` `盐铁论` `与民争利` `藏富于民` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!38](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21381.entry)1.entry



国企的作用，主要是对自《[盐铁论始建设了两千年的社会主义](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》物质文明发扬光大，简单一句话，就是“肥水不留民间田”。用今天的话来说，就是《[行政垄断](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》代替税收夺取社会正常收益。从德国进口的《[马恩主义公有制](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》结合了《[私有财产原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》，也就为《[计划经济倒置了生产者和管理者的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》提供了《[愚民理论工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》上的依据。按照《[愚民工程四工序](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》，完全可以通过《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》为理论消费者定制出任何惬意的先进性结论。

但是，生产不是玩理论，《[对客观规律的侵犯](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》必然导致高昂的行政成本和生产亏损。于是，又再次通过愚民工程四工序定制出《[市场不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》的道德借口，通过《[行政干预转移财富](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》最终转嫁损失。今天高房价、看病贵、教育贵、活不下去死不了的通货膨胀，其实不过是中国古老《[炒作盐税赀券](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》的行政敛财方式。即在行政费用不足以承担特权阶层行政负担时，通过炒作特许权和必须品，向社会征收附加税的手段。如今天出名的《[土地财政](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》。

这是维持国企的真正的目的。历代对执政信心不足的统治者，象明朝的诸帝，都总是通过类似的狂征暴敛收聚社会财富，以为钱到自已手上，自已的君位就稳固了。但是结果却无一例外地是加速崩溃灭亡。相反，历史上还没能出现了一个厉行节俭，轻税薄赋，无为而治的统治，会因为“放权”而失去天下的。历史上也从来没有一个藏富于民的穷国，不能最终富裕强盛的。有心人看看两千年前孙武子答吴王问晋六卿事，不难看出我们的祖先对今天社会主儿优越性结局的精准预言。

所谓“争为不争，不争为争”；“聚为不聚，不聚为富”，大概指的不是这样的道理。

同样是传统文化，为什么马恩主义就会放弃管子孙子这样成功的实干家，而攀上儒教个人奋斗原罪观，利用“传统文化私有财产原罪观”，杂交成了《[中国特色的毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》呢？唯一的解释只能是特权者是孔子门徒，“君子不言利”，乃世袭奴隶主特权而置之。小民百姓身为奴才居然还要持财利已，真是大逆不道。这与明清两朝的伟大领袖们奴役中国，有什么不同？

出于《[对君权的敬畏](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，我们不再探讨历代国企对朝廷作出的贡献。仅仅指出，目前保留国企所骗取的工人阶级的信任，是以分出百分之一二十的特权收益向体制内成员提供优厚于社会平均水平的保障而实现的。而这些被收买的《[小小特权者](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，本身却因为《[萎缩的特权供应而从边缘开始被淘汰](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》，————他们却竭力卫道要把他们扫地出门的特权制度！！！————温水煮青蛙，其人不自知！

在国企在政治短线上有“正的收益”，作为交换，就是要承受“社会经济上负的效益”。搭配“正的政治收益”的，是向国企从业者提供的小小回扣：不干活旱涝保收的“每个月600元”————一位良心分子自供。笔者也不知道这６００元是多是少。在上海应该是偏少的，因为失业保障和低保及最低工资线都超过这个数。但是在贵州四川，青壮年高中毕业体制外从业者的薪水，也就是这个水平。体制外除了拿这样低的工资还要承担社保三金，工作不稳定；不稳定的工作却被社保作为优先服务于“工人阶级”的理由，————因为交费年限不连续。体制外的从业者，拿了这么低的工资没能其他收入，而“工人阶级”工资单上的工资，只是实际收入的一部分！

特权，多乎哉？不多也！

维持这些国企真正的作用，相当于用国企提供了对工人的失业保障。那倒不如直接提供失业保障的同时，关闭国企，代价只有原来的几十分之一。笔者从来没有说过要把国企工人当包袱扔掉，笔者的观点是国企的工人是工人，不是国企的工人是工人，所有出让《[个人劳动力商品换取收入](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)〉的人，都是工人。工人工人，一视同仁！请问极左张宏良等良心人士，反对这种人人平等的立场吗？

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

前一篇：[明天可能会跟随港股大跌](../../../2009/7/30/明天可能会跟随港股大跌.md)

后一篇：[与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)