# 身享特权不感恩来不知福

标签： `法律` `工人阶级` `特权` `国企` `恩来` `体制` `主体思想` `大锅饭` `改革` `剥削` `民企` `百姓` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**身享特权不感恩来不知福的一小撮无赖还是工人阶级吗？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!378.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21378.entry)**try**

****

目前享有早早退休领着高出中青年骨干两倍左右实际收入的大大小小的张宏良们，谁能保证他们的特权永垂不朽？？这些《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》不变成极左发疯才怪。
但是，当已经觉醒的体制外民众，他们占了全中国人口的90%以上，包括这些所谓工人阶级的子女，不愿意接受这些工人阶级没完没了的盘剥的时侯，当国企成为体制外民众的敌人的时侯，结果会怎么样？

张宏良这些人，代表着这类不大不小的特权者的利益，只要把他们从君主神圣的扯下来，不再代表着所谓《[代表全人类的工人阶级特权利益绝对化](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，作为一个有两三千万退休半退休的《[小小特权者的利益集团](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，其发出的利益声音，并非没有政策参考价值。中国体制内实际退休年龄在50岁上下，本身体现着失业，只不过是通过体制垄断社会利益，把负担转移给了社会而已。

身在特权不识忧，是这些特权者的共同特点。运用《[愚民工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》任意解释马恩主义圣经教条，是他们卫道自已利益的常用手段。其利益观点的理由，在体制外公民看来，很有点颠倒黑白的味道。象河北省国资委习晓思先生，著有国企改革题材小说<国器>[对辽通厂事件的高尚评论](http://finance.ifeng.com/roll/20090729/1008389.shtml)：

“国企的福利好，工作相对稳定。某种意义上说，国企支付了更多的劳动力成本，养一个国企职工要付出的成本，起码是民企的2-5倍。当然，国企职工的福利水平，与初期的民营企业相比虽然要好一些，但与其他一些国家相比却差很多，国企也应当进一步改善员工的福利待遇和工作条件”；————这叫不以为耻反以为荣，其享有特权而不知民间忧苦；国企福利已经比民间从业者高2-5倍，不与民间比却与“有些国家比”，————真是太高尚了。

“像民营企业是个人的，偷漏税的钱自然都留给了自己”
————这一条则是欲加之罪何患无辞，甚至于“疑罪入案”；相反，国企所拥有的垄断政策倾斜直及《[国不情特色的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》的《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》，所构成的压榨整个中国体制外社会成为《[美国买办的罪恶的利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》，提也不提。实际上笔者已经说了很多次，《[中国做实业非常难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》，除非是官商合营的寻租类企业，或者象我们一样对外技术性出口服务型，几乎都是全行业亏损的。民企所谓偷税漏税是被国企垄断逼出来的，民企低工资也是被逼出来的；相对应的就是民企经营者的高负债高风险。用一句老话，就是“太平时节，谁会当强盗”。

政府的职责确实是要确保“不要劣币驱逐良币”，但是以垄断手段把整个社会逼到了绝路，却把《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》对缺乏竞争力的国企的市场淘汰反诬为“劣币驱逐良币”，习晓思先生确实显示了对利益集团的无产阶级的忠诚。不知，习先生对被《[行政淘汰取代市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》的几亿体制外国民的失业流离，是否，享受着打击阶级敌人的快感呢？

继续列举一些这类人士的道德名言，可以让十几亿体制外公众，看看他们的道德观念颠倒到了何种程度，中国传统称之为“道德沦丧，不知廉耻”：

１）“工人是没有错的”——那错的当然是农民，体制外的居民，所以不是吃皇粮的人，都不是工人，都是错的；这些错的人，有十几亿；

２）虽然下岗了，领着不小于农民工税前工资的津贴，另外再打一份工有收入，大概是免税的，————指责十几亿体制外国民是“没有良心的”；

３）农民付出巨大的代价，让这些农民的儿子成了“不会有错的工人阶级”，反过来指责农民不永远养起他们，是“没有良心的”

４)体制内是工人阶级，是统治阶级；统治阶级的特权不是特权；顺便提一提，朝鲜体制内特权人口约占三分之一，称为主体核心阶级；在二十年大饥荒中，除“罪犯”没有饿死的人————毛主义状态下，特权无非就是没饿死的情况下除了金家都是穷的精瘦的；

5)好吃懒做没有工作能力，不能在职场和生意场上证明自已，拿社保救济嫌钱少嫌丢人，巴不得全国体制内大锅饭，一起剥削体制外十几亿老百姓。还感觉特正义。

6)不以国企垄断为耻，反而称体制从业者求生为“可鄙的职业”。一些体制内的人，一会儿装扮极左，一会儿改型假右，反对《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，称主张人人平等的笔者等人是“极度自私”；却千方百计要把全体公民所有的国企，在少数国企员工即所谓的工人阶级中分个清光，称之为“工人阶级的利益”。

7)贪官巨万是特权，老百姓赚“巨款”是堕落；旱涝保收600元不捞而获，就不是特权，————老百姓退休也只要求这么多的旱涝保收，不能通货膨胀；可以吗？



……

凡此种种，触目惊心！老实说，笔者也不知道公众们应该如何和这些痴迷者交流了，更不知道，这些痴迷者是否还可以交流。如果不能交流，将只能采取什么措施？还是让公众根据自已的利益，作出自已的选择吧。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福》

《要和公众交流无赖阶级要有起码的良心》

前一篇：[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)

后一篇：[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)