# 黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀

标签： `法律` `特权` `社保` `工人阶级` `青壮年` `失业` `保障` `国企` `体制` `事业单位` `啃老` `卫士` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-30 22:19:43`

**黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!383.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21383.entry)**try**



国企特权福利制度对社会就业的侵削还体现在另一个地方：青壮年劳动力不得不负担沉重的强制性的社保缴费而大多数得不到待遇。青壮年就业环境的恶劣，同时社保缴费单位代缴划拨的操作方式，令到体制外的青壮年劳动力，无论城乡，极难获得连续的社保缴费时段。这样，不要说分隔地区的社保因缴付偿还的水平差距无法真正联网，就算是同一个地区的体制劳动者，因为缴费年限极难在“体制中人制定的社保政策”中退休年龄段以前达到缴费年限。

因此，包括今天很多听了老师政治课就到本博骂街的左笨愤青，**到他们退休时，会发现他们自已原来是没有退休保障的！————等死吧**！这时侯，如果再回味一下一些享受着小小特权的良心份子，“旱涝保收的一个月纯工资６００元不体现工人阶级当家作主的地位”，很多人会有“我他妈杨佳了你”的肾上腺高潮的。

而年轻力强就退休的国企同类员工则不用额外社保缴费，而“返聘就业”。对于用人单位来说，等于用二分一和三分一的人力成本可以得到同样的劳动力商品。青壮年劳动力负担的社保，却几乎全部是为了支付这些“不用负担社保再就业”的老国企人的社保缴付缺口。这意味着，青年壮年劳动力只能接受正常工资的二分之一以下，才有“竞争力”。其结果，就造成了在《[劳动力需求必然萎缩的经济制度中](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》，青壮年劳动力的失业更是雪上加霜。很多人，不得不以啃老的方式生存。

寻租腐败定律决定了福利保障不是人人平均有份，就是腐败。因此，《[国有企事业单位加薪退而无忧就意味着老百姓加税减薪失业流离](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》，同样效果的是象劳动合同法这类把《[国家责任推向社会的“善政”](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》，或者《[法定增加工资，或女工生育高度保护](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)条例》等，还有公积金年金等，似乎是为“劳动者”着想。其实，劳动者也分体制内外。

体制内成员完全可以以民粹的口号增加了用人单位负担的“劳动者福利”，国有企事业这些体制内单位，《[成本是没有意义的](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》，只需要列支出来作为要垄断政策、要国家补贴的理由把成本转移到社会上。而社会上的用人单位，总是受到边际成本的限制而无法百分百满足“民粹劳动法”的要求，结果就是费里德曼的演绎论证结果，“法定企业增加劳动者工资福利水平，无一例外以劳动者加倍受损失而告终”。损失，表现为实际收入损失和就业不稳定，——失业。参考本博两年前独立得出的结论《[任何约束企业的保护劳动者立法都将损害劳动者](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》。

问题就出在，人人平等的社会保障福利责任，本应是政府收税后向全社会公民提供的，而不是，向体制内少数特权者提供的。此中差别和恶果，通常又会成为特权阶级妖魔化所谓资本家占有剩余价值的罪状之一条。那么请问中国公众意见，这种结果，到底是特权逐利的本性所致，还是，马恩教义中的“资本逐利”所致呢？到底是“特权每一个毛孔都滴着鲜血”，还是资本呢？

人性本私！《[无私只不过特权者鱼肉百姓](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》的口号。 特权逐利的本性，会令特权阶级以《[单位自治利益最大化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》的方式，要么是以市场经济的名义，把垄断单位内的薪水福利最大化，————这时，《[垄断政策的产权化的特权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》值多少钱，他们是装聋作哑。这样，就造成了我国垄断企事业单位的平均收入远远超出社会平均水平，————难道，这又是市场经济的错？又是民营企业家所谓的资本家的错？当个人收入受政策限制时，就以这样那样的世界先进国家对比的福利水平和劳息制度，要么少干多少个小时，要么就把七姑八爹的关联人塞进特权单位。最终是精兵简政成了冗兵增员！

如此反复，最终《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》令特权单位（**MAX（人员×收入）**）构成了一个老百姓根本供养不起的《[庞大的政府](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》。“永远不会错的”工人阶级成了社会寄生虫的阎王无赖阶级，难道，这又是所谓民间富人的错？又是所谓资本家的错？又是所谓美帝国主义亡我之心不死？

这些老虎屁股摸不得的所谓工人阶级，已经成了《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，以特权君主的形式，剥削着整个社会。《[假定生产就是价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》的卖方市场下，这些工人阶级才是“正的生产效益”；但是《[价值守衡定律](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》决定这些工人阶级脱离市场经济，所谓的贡献今天只不过是每年消耗几万亿财富生产垃圾GDP，《[让中国变成殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》，供应美国富裕社会的罪人。因为《[交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》！关闭国企对于年富力强的中青年骨干并不是坏事。他们换一个岗位就可以取得同样的收入和更大的升迁机会。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》



前一篇：[与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)

后一篇：[中美养老金保障在财政上的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)