# 穷人和穷地方脱困的基本条件

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-11-14 19:43:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2io.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2io.html)

**穷人和穷地方脱困的基本条件，不要把自已锚定在先验的贫困中，自欺欺人地称之为公平**；

**民粹让穷人和穷地方，把注意力全放到伸手白吃的歪门邪道上；**

**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困之间的关系；**

**明确“政府不能解决任何贫困问题”，让民粹失去了多数人暴政的合法性；**

**工业有边际，政府也有边际；后进地区贫困的最广泛情形，是“政府集资搞工业化”**

否定穷人和贫困地区，向富人和发达地区伸手要钱，[所谓的“均贫富”（左棍语境中的“平等”）的正义性](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)，才能让他们把注意力，放到自已致富上，而不是只顾着伸手要钱。后者不一定要不来钱，真的流氓起来，也不见得完全抢不到钱，但显然不可能让他们致富，充其量只能让所有人一起致贫。反之，如果“伸手要钱”具有压倒人权私有的正义性的话，路边叫化子就有了向所有人收买路费的正义性，那就不叫“化子”，要改称“好汉，程咬金”了。道理并不复杂，如果仍然坚持“伸手要人家的钱”才是人权，[那么全社会除了镇压流氓，别无选择](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。

“穷人伸手要钱”不具压倒人权的正义性，不等于“富人向穷人伸出援手”，不是值得提倡的美德。尽管对于穷人来说，接受施舍有点丢面。但对于已经向人伸手要钱的人来说，“他们自已感到丢脸”实在算不上惩罚；试想，若反而象毛狗号召那样，要让穷人伸手要钱还感到自豪，[将是何等赤贫绝望的世界](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)？站在富人的人权视角，让富人为施舍感到自豪，不正是对富人美德的鼓励吗？[难道“让富人慈善得到美名，会让富人骄傲自大，将捐更多的钱”是一件坏事吗](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)？关键就在于，[富人的施舍必须是自愿的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，因为那是他们天赋人权之私产的利他的割舍。

**ps１:如果不是跑出几头毛狗，[试图颠倒最基本黑白](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，笔者不会浪费文字，再说明最根本的原理；

ps2:马恩毛等流氓无产者，可能仅仅为了自已的面子，就试图损害最根本的公益，颠倒最基本的是非，[出卖自已最根本的利益](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)；

**确定穷人的贫困，[首先是因为内因](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)，外因必须通过内因起作用，穷人才有根本致富的可能。这不是道德的谴责，也不要求在道德上改进，而是让他们抛弃幻想，能抓住机会。简单说，自由社会能够提供的是自由选择的机会，外界的援助（比方说贷款，或招募他们从事劳动力交换的所谓“工作”）并不是慈善，——>慈善的积极意义仅在于扶危救亡，——>而是因为此互相交换（也是互相帮助）所获得的彼此互利。因此穷人得以脱贫的内因，最根本也是最必要的条件，就在于[承认对方的人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，通过交换获得自已最需要的利益，而不是一味伸手白要。

**ps1:穷人个体不是本文的主题；本文主题是贫困地方；但显然，[穷人如果因为“自豪的面子”拒绝交换（包括工作](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)），当然就会贫困**；

**ps2:不能把希望寄托在伸手白吃，不见得强盗一定没有收获，而是就算一时能勒索一点施舍，然后又怎么样呢？[不是民粹不能持续，就是受害者不能持续](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)**；

确定贫困地区的贫困首先因为内因，也就避免了这些地区，把心思用到伸手要钱，而不是完善自已的市场体制上。在逻辑上可以先验推导一下，一个相对贫困的地区如果只想着伸手要钱，[是否就会变成中央集权的拥护者](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)？否则它如何强制更富裕地区，被迫掏钱？它们是否也只能接受，中央集以代理抢劫后的分成？并且只能将分成的主导权，交给中央，所谓接受中央领导？如果是在国际社会，对外要钱是否只能是该地区的政府行为，也意味着贫困首先表现为政府财政的赤字？然后此赤字政府如果有能力“对外伸手要钱”，付诸强制，[是否即“侵略](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)”？

确定“[政府不解决任何贫困问题，政府本身就是造成贫困的原因](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”，首先针对的就是上述的，响应贫困地区“强制富裕地方被迫掏钱均贫富”的民粹要求，[其极端实现就是专制帝国所必然的“苏杭现](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)象”。这种以上级暴力赋予下级民粹以正义的合法性的“上级（中央）政府”，不就是奖励了贫困地区的落后，惩罚了发达地区的先进，而导致了更广泛的贫困吗？——>但是这种政府，却符合阿格斯迪顿所声称的“扶贫要靠强大政府”的理论观点。其次，[澄清“工业化具备边际，政府作为也有边际”的常识](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)，则提示着本地政府造成贫困的更普遍的途径。

如果工业化不具备边际，那么本地政府为本地脱贫的方法就简单了。只需要从任何渠道搞到一笔起步资金，无论是偷的骗的混的抢的，也无论是抢内地的还是抢别国的，总之需要一笔工业化的起步资本，——>[马克思主义称之为“（服务于工业化的）资本积累](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)”——>由政府主持办起本地国企，从事某种工业化，也就必定创造财富；充其量良心好点的，财富够多时，就还掉最早借的部分，自已先不享用就行了。这就是绝大部分贫困地区政府的想法，[但恰恰是它们因此而继续贫困的原因](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)。政府边际的道理一样，如果超过边际，大政府自然让本地更贫困。

因**此归纳穷人和穷地方脱困的基本条件，首先是不要把他们自已，锚定在先验的贫困之中**，[然后自欺欺人地称之为“公平](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)”：

1)断绝穷的（人，地区）向富的（人，地区）伸手白要钱的合法性，——>[富者拒绝之，说“不”的权力是人权](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)；穷人伸手要钱的“权利”不是人权；这是毛狗试图混淆的要点；

2)让穷人穷地方，把注意力放到自已的致贫内因，自已reform，直到存在内生的脱贫条件；

3)明确“政府不能解决贫困，政府本身造成贫困”的原理，[断绝穷人穷地方“政府万能观”导致的贫困](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，从而有可能找到正确的脱贫路；

4)明确“工业有边际，工业不等于财富”的常识，避免后进地区（大政府）对自已内部的掠夺，[和傻逼工业化的致](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)贫；

《[美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《[宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[农村不是被刻意扰动，就会相对安定，总处于某种基层自治状态；流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《[“个人主义”可以逻辑一致地解剖阿格斯迪顿的逻辑错误；扶贫无助于任何后进地区的脱贫](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)》

《[人类历史上没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；外来干预可以有条件地“扶危”，但不可能达成脱贫](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)》

《[落后地区的贫困，不是因为别人富裕，而是本身传统习惯法落后，“向落后地区倾斜”＝“惩罚先进，奖励落后”](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)》

《**民粹让穷人和穷地方，把注意力全放到伸手白吃的歪门邪道上；**

**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困之间的关系；**

**明确“政府不能解决任何贫困问题”，让民粹失去了多数人暴政的合法性；**

**工业有边际，政府也有边际；后进地区贫困的最广泛情形，是“政府集资搞工业化”**》

前一篇： [“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)

后一篇： [进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

