# 民粹公知是“幼儿园嗑药”这件小事的大祸首

标签： `民粹` `公知` `幼儿园` `处方药` `国企` `文化` 

目录： `旧制度和大革命`

时间： `2014-03-20 21:31:14`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh60.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh60.html)

**仍然没有证人司法举证，“幼儿园嗑药”是案件，更别说是“大案”；**

**民粹公知的不良官媒，长期炒作“吃药防病”“流感瘟疫”，恐怕是此案的祸首；**

**幼儿园“花钱给幼儿吃药”利益动机仍然解释不清，恐怕有“消费者霸王条款”；**

**“向消费者倾斜”“国家一定要管”的霸王条款，严重强化了国企不公平竞争，恶化了民企服务**；

**私企民企的财政如果不紧张，服务和产品的信用就比国企好得多；反之则不然**；

听到内地有些幼儿园，为了某种原因，擅自给幼儿喂处方药的事。[自然而然地，按照民粹公知的公有制信仰五步曲](../../../2014/3/19/MH370事件暴露了“灾难深重”的中国传统文化.md)。第一步就是道德鸡汤，公知会谴责涉事人为了赚钱这样的大缺德，犯了一些涉嫌的小过错，——>确实是小事，小得没有人想到要去法院据案起诉；大意是公知如果不当他们的公务员的话，赚钱也不会这么缺德之类；第二找权威，政府为什么不管之类。大致是什么处方药有什么害之类，——>仍然是那句话，事情小得没有一位儿童监护人，能够举证到法院要求陪偿；第三是奇幻文学，[诸如全是民营的，政府一管就全好](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)了。

笔者想问的是，民粹公知为什么无论什么事，[都要假定是“民营的就是万恶之源？”“想赚钱的就是万恶之源](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)”？姑且把这条当成是“涉案危机的可能性”吧，那么如果不能对民营公营一视同仁地补贴，（财政上显然不可能），能不能让公立幼儿园，一分钱不要从纳税人处要补贴？拿着纳税人的补贴却能够动不动[跨省追捕“抹黑国企，抹黑公立”的所谓“造谣者”，](../../../2014/1/23/陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知.md)那么凭什么让我们相信，公立幼儿园不是拿了纳税人的钱，却黑上加黑？只是盖了起来？如果民营的，私立的，真的是万恶之源，那么美国的幼儿园一定是人间地狱？

**为什么“有事都是民营幼儿园”？这个问题就是答案。笔者的解答是：“民粹公知们，你们同样地找过公立的碴吗？你们试过同样标准，给公立上纲上线吗**”？[你们敢吗？你们配吗？你们不是更坏蛋的畜牲，还是什么呢](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)？**笔者并不是为这几家涉案的幼儿园辩护，他们犯什么事该什么罚，法办就行了**；笔者反对的是将这件小事，上纲上线的公有制传统的道德鬼子。在证明这些道德鬼子，比涉案的所谓“肇事人”还要坏得多以后，——>因[为根本没有举证的受害人，因此涉案者连“嫌疑人”都不是](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)，——>笔者才说一下对细节的看法。

“处方药”是西医的说法，“吃药防病”却是中医的思想，所谓“补”。[吃药防流感，一直是许多迷信中医的伪西医人，私下流传的经验](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)。不肯承认中医是伪科学，却指望“洋为中用，西药中用”，却正是民粹公知们最常见的公德。尽管涉事人让幼儿“吃药防病”，即便是在西医专业上而言，都是极不专业的错误之举，但是如果说民粹公知就少半分愚昧，除非他们能够明明白白承认，[中医是伪科学](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。如果真的要追责起来，笔者倒是主张，追责一下官立传媒，在过去几年中反复制造的“公共疾病恐慌”，我是辩护律师也会由此下手。

**ps:可以各大五十大板，[把官媒统统关](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)了，把涉案的当事人行业禁入，笔者绝对支持**；

笔者不打算去了解，涉事人的动机是犯什么毛病，[给幼儿吃病。吃药要花钱](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，利益上的动机必须合理才行，公共传媒上细节披露不充分。有人说是“如果幼儿因病请假的话，需要退回大部分托费”，——>如果真有这样的条款，就是消费者的霸王条款，——>[这是“国家为什么不管”的公知，极少关注的恶法](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)。我国从来只有“消费者协会”，针对的就是民企，碰上国企，他们就哑吧了，或虚晃一枪。有此霸王条款的话，那么涉案幼儿园的行为就是可以理解的，尽管如果有受害者举证首告，涉案人仍然是要依法裁判，不能原谅。

一方面有公立幼儿园的不公平竞争，[一方面是“向消费者倾斜”的霸王条款](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)，**笔者想请问为此事紧张的一些人，你是不是有绝对的把握，把你相关的孩子，能够送到“绝对安全的，得到国家补贴的幼儿园之中？”，——>如果你不能够的话，你在吞下公知的道德鸡汤以前，是不是问问，你的利益在那里**？办公室里有人说起这事，笔者淡淡一句：“如果民企的财务不紧张的话，民企商业信用，比国企可靠得多！反之，就会比国企更差”，民企为什么财务紧张，——>问国企吧！是[国企让你们的孩子上不了公立，还把民营害得这么“差](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)”。



前一篇：[有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh5z.html)

后一篇：[南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)