# WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-01 21:45:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzi2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzi2.html)

开明专制政体不可能稳定，“民主，民选”政府，天然不具备稳定的执政合法性；

“统一plus革命”是硬币的两个面，统一越彻底，越是需要革命夺权，才能释放“积分的不安全感”；

脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序；

WBagehot均衡是公有制共同体，唯一具备数学可能性的稳定形态；

[（钢穴≈政府）“保障社会安全”的职责](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)，根据“whatis安全，how
do you
define安全”的内涵变化，有着广泛的伸缩，但归根到底，其具合法性的任何权力，对应“职责的伸缩”。只需要把注意力放在“此伸缩的职责”即可，此处已经解释了[“极权国家的起源](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)”，不就是进步主义，强求国家过分极端的责任吗？反之，若承认“政府合法性oriented社会安全”的结论，则逻辑等义延伸将不言而喻：**不存在政权本身绝对合法性（俗称“伟光正”），等同于不存在国民爱国的义务；因为政府对此责任的完成程度，取决于社会个体感受的安全评估**。

**ps:天[无二日的科学逻辑法则下](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，“不可争论”的“逻辑等义”，足以令所有哲学的绝大部分观点，统统滚进“不必争论”的垃圾堆**；

由三角演义之适用于任何社会的拓扑形态可知，无论政府及其执政者，如何强调自身对共同体利益的代表性，即它履行“安全，治安，救济”职责的能力和意愿，此即所谓“执政合法性”。但是无法抗拒的现实是，任何社会的国民心证，都是[政府无法干预的“个体意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)”，对政府责任能力的再判断，——>这才是真正的执政合法性！两者有可能一致，但是在大部分时间中不一致，[并且随时间增长而累积其偏差](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)，直到南辕北辙；——>这是所有专制政权及其帝国，总是“无不衰不亡之国”的原因。与此政府团体，本来意愿和道德好坏，并无关系。

因此在国民公众的心证之间，必定存在着对当前安全程度及其发展趋势，以及当前政府及其体制，是否能继续履行其职责与义务的不同判断，和必然存在的分歧。在个人主义政体中，[个别人对当前安全及未来趋势的评估恶劣，可以一走](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)了之；
在联邦政体中，对形势与未业的恶劣评估，自已期望的底线，也不能反映对共同政策上，可以自行退出联邦，在自已周边围起城墙和边界；而没有损害别人的选择；——>这是[美国宪法第十修正案声明的州的权力](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，但是已经被林肯毁灭；——>但若在一个“不可分割的共同体”中，则除革命以外，没有其他选择。

如果上述结论，与进步主义的教诲并无太大出入的话，那么以下逻辑等义的结论，就被很多人忽视：**不但专制暴政的政府，随着时间的累积而不复执政合法性，更严重的是，它导致“民主，民选”政府，天然地不具备稳定的执政合性**！因为对“安全，治安，救济”的评估在个体之间不可能一致，而且该社会共同体越大，包含“越不一致”就越多！[这样就越是构筑社会动乱的魔鬼常量](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)。特别当分歧在彼此判断达到“生死攸关”时，[更不可能承认“少数服从多数”，凭啥呢](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)？数学上博弈可证的结果就是“阿罗不可能定理”，因无均衡而陷入内战状态。

那么最直接结论就是早期博文的定论[：开明专制的政体，不可能具备稳定性](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)。原因第一是专制无论本意如何，一定积累其冲突于“不满的虚拟人格积分”的不合法性；第二是“开明”导致这种不合法性的发泄，因为专制压力而更为猛烈，如同捏着水管口，水流射得更猛烈。当这种冲击“挑选执政薄弱性时机”（如阿拉伯之春）出现时，就是“民粹冲击波”；若再碰上萨科奇希拉里之类的二百五干涉领袖，里应外合地，就成了“利比亚战争，叙利亚战争”！到这份上，无论是国内民粹分子，还是国外兴冲冲的二百五，[才不太关心你当初的专制本意](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。

因此[所谓“革命”的潜台词](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)，就是“捆成一团，铁板一块”，但其实激烈内讧，你死我活！多半彼此都不能活，——>此本身就不可能稳定存在的矛盾团，其矛盾的迸发，就是“旧制度和大革命”，——>简单说，革命就是统一的代名词，“旧制度与大革命”与“大同世界，统一就是进步”是同一硬币的两个面，彼此不可分割。至于此过程之中，是从选票到口水，从口水以枪炮；……；过程细节与自然注定的结论，并无逻辑关系。脱离国民主权原理，不可能具备解决方案，[此时只剩下WBagehot](../../../2016/11/27/均衡动乱三角定理：国民主权均衡，WBagehot均衡，或乱世无均衡，.md)均衡。因此必须决出“强制服从的伟大领袖”为止！

此即所谓“BWagehot均衡”，[或者“阿罗不可能定理”。](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)**用汉俗语来说就是“众口难调！必要的决策，终归需要一言九鼎”，当然再无所谓“民主普选，一人一票”鸟！它也是毛狗派，向愚民解释“为什么西方民主不可行”的主要理由；但是，那难道不是生活常识吗**？如果你觉得它不可能是真的，因为你看到了（至少）美国民主的繁荣盛世，那不可能是假的；那么那你说出，问题出在那里呢？即便您没有听说过“国民主权原理”，你是否在逻辑上发现此种“[不可能的民主](http://wp.me/p1tcNC-5o)”，它隐含了“[任何层次不可分割，任何利益归于公的共同体](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)”的前提？

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《[社会动乱的魔鬼常量源于“危机管理”被错误运用；专制社会维稳的机理和积极意义](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)》

《[弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错](../../../2016/11/24/弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；.md)》

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《[政府的职能是“安全，治安，救济”，（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)》

《[合法性剪刀差定律：当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失](../../../2016/11/29/钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；.md)》

《[国企的实物税性质，冲突于“合法性剪差定律”，损害执政者合法性](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)》

《开明专制政体不可能稳定，“民主，民选”政府，天然不具备稳定的执政合法性；

“统一plus革命”是硬币的两个面，统一越彻底，越是需要革命夺权，才能释放“积分的不安全感”；

脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序；

WBagehot均衡是公有制共同体，唯一具备数学可能性的稳定形态；》

前一篇： [WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)

后一篇： [“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)

