# “赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本

标签： `吸毒` `卖淫` `黄赌毒` `资本主义` `赌博` 

目录： `人权法学和经济学`

**个体社会中“赌博，吸毒，卖淫”仅仅是自体实验；**

**资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；**

**资本主义社会总体上降低了“赌搏，吸毒，卖淫”；**

**“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本**；

整个社会[在“自治，保守”原则下按本地多数人意](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)愿，用他们自已的成本代价，实行他们的复古的，或者是科幻的人类实验，其中的不愿跟着实验的还可以“逃离”，真的没什么好争的！一方面自体实验本身是人家成本权力范围内的爱好，过什么样的生活方式，完全是人家自治内的私事。至于结果也没有什么可争的，经济学不是哲学，辩证法不能颠倒成本效益的运作结果。只要成本没有被人为转移，人类实验最终会给出胜败利钝的结果。好的经验大家跟着学，坏的结果耸耸肩“活该”即可，[根本不用向立志当傻逼的弱者们“倾斜](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)”。

在此前提下再讨论[“赌博，吸毒，卖淫”等](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)在公有制文化传统中是“极端的，传染性的”恶习，首先就排除了“藏污纳垢之地危害全人类”的担心，而变成了“自已是不是赌搏，自已是不是吸毒，自已是不是卖淫/嫖妓”（个体上）和自已的地方是否允许“赌搏，吸毒，卖淫”而仍然能控制得住！——>法学永远排除道德化，就在于要严格定义每一个语句含义——>“允许＝不取缔”但不等于“鼓励”；“能够控制住（恶劣）影响”更不等于“上山入伙”。但如果在公有制帝国地方官如此作为，[多半卫道会说黑社会保护伞之类](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。

因此尽管“赌博，吸毒，卖淫”在传统文化中是“极端的，不容讨论的”，[如果不是接受中央集权的监管](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)，就是“赌博，吸毒，卖淫”的坏分子；但是在资本主义的个体社会中，对“赌博，吸毒，卖淫”归根到底只是个体和自治社区（合作中的社会性“个体”）自已判断，自已选择，自已承担错误选择的后果。后果也不是哲学谴责的道德，赌搏者早晚会倾家荡产，吸毒者早晚废物一个，卖淫者再无可能有家庭生活可言，嫖妓者性病高危……，[辩证法虽然万能](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，但要把这些自找的失败者，辩证为成功的幸福人士，还是挺高难度的。

[资本主义社会的特点是没有统一思想的宣传](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6485a4ad01011i1u.html)，信息是透明的，知识传播阻力是低的，交易成本是低的，因此“赌博，吸毒，卖淫”科学实验的失败信息，也更广为人知。[固然还会有一些坚定献身人类实验的勇敢先驱](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，继续“赌博，吸毒，卖淫”，但是只要对比一下中美两国的情况，美国对于“赌博，吸毒，卖淫”的惩罚远较中国轻微，还有着全世界最大的拉斯维加斯赌场，和世界上最多的印第安人赌场。相反中国一直严打“赌博，吸毒，卖淫”，但是中国人赌搏世界第一，吸毒世界第一，卖淫恐怕也是世界第一！那怕是比例上而言。

There must be something wrong! Is’nt it?

对比中美两国（公有制 vs 私有制）的“赌博，吸毒，卖淫”泛滥效果，[是站在对“社区效益评估”的角度而言](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)。就个人选择拒绝“赌博，吸毒，卖淫”而言，与社区是否允许无关，只需要个人拿主意就行了。[公共约束就算选择严打](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)，无非是增加了“赌博，吸毒，卖淫”的成本，对于立志献身者，仍然是隔靴搔痒，反而因为信息传播成本高（包括公共宣传显得虚假），让更多的青少年乐于投身“科学实验”。严打“赌博，吸毒，卖淫”是需要公共税收消费的，效果是不明显的，但还可以考察“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本。

所谓衍生成本，就是由于“赌博，吸毒，卖淫”这些行为的允许，而在逻辑上极可能发生的（在没有实践证明以前，只是可能性）后果，直到被可信的事实（比方说世界上某些地方的有志之士的身体实验，笑笑）所否定；这些逻辑性后果将导致社会的严重伤害。举例说，赌搏可能会因为举债而导致债务奴隶的出现，此举自古希腊时期开始，[通过废绝公民间的债务奴隶法，最终发现为今天的破产法而基本解决](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。又如卖淫会导致性病泛滥，吸毒则会导致毒瘾实验家，最后阶段铤而走险，吸烟有二次污染，而且抬高了全民医保的成本，等。

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；
资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，
投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；
谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《**个体社会中“赌搏，吸毒，卖淫”仅仅是自体实验； 资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；**

**资本主义社会总体上降低了“赌搏，吸毒，卖淫”； “赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本**； 》

前一篇：[资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)

后一篇：[股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)