# 股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了

标签： `基金公司` `股神` `庄家` `震仓` `操盘手` `股票` 

目录： `打印`

**股神操盘手大部分是“五无”股神；**

**庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效；**

**民间股神操盘手“趋势投资，跟风杀跌”扩大了股神损失；**

**股神充其量是大散户，把散户视为博弈对象，是完全错误的**；

A股是一个钦定国企必须是蓝筹的股市，如果市场经济是正确的话，足以解释A股为什么只能投机，只能炒作，牛短熊长。不过今天说的是另一个问题，就是一些被称为庄家操盘手的民间股神。笔者确实打心眼里看不起这些股神，一来不能确认有真的靠市场的稳定成功者，二来他们当中偶然发声的，又基本上是无操作，无投资，无业绩，而且说话无谱，[言行无道德底线的五无股神](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)。后者已经考虑了言论自由和不以道德罪人的游戏规则，[特指这些股神参与妖魔化散户](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)。具体例子只要上新浪股票板看看，一抓一大把，罕见有例外的。[之所以表示一下对民间股神的鄙视](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，是因为近来小盘股下跌之中，股神操盘手们一些常用的操作，扩大了下跌，加重了他们自已的损失，偏偏又是早就广为人知的股神秘笈中的标准动作。即趋势操作，逢空顺势做空，打压筹码后，再逢利好重新入货，如此摊低持股成本。听上去天衣无缝，但实际上是损人不利已，不是高买低卖，就是被轻易夺庄（轻易抛出关键的廉价筹码）。最大的损害是被基金做空蓝筹时，顺势打压小盘股制造的恐慌挟持。基金总是在对蓝筹出货时，[顺势打压小盘股，以笔者看来，就是针对股神秘笈的标准动作](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。或曰，[基金是庄家的克星](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，此言正确乎，特指股神秘笈培养出来的趋势操盘手。因为基金的操作方式，就是类似笔者的大大小小的被动性的高抛低吸。相比之下，早期无基金年代的操盘，就象在无阻尼中搞的波动实验，稍加激励干扰（在股市中就是庄家拉动或打压），股价就会因为低阻尼而波动一大轮。固然庄家总体上仍然是输多赢少，但对于少数幸运儿来说，只要不是太贪心，趁着波动终竭以前，全身而退的可能性是比较大的。但是在基金时代就不同了，基金的套利操作，等于大大增加了阻尼，[股神秘笈自然完全失效](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)。随着股神进入期指时代，基[金结合现货和指数期货](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，反而有了操作涨跌的更强烈的手段，民间股神如果真的操盘，反而成为大散户，相对基金的操纵，A股变成了低阻尼。这就是机构化和指数期货出现后，A股大涨（还没有出现）大跌（现在进行时）的原因。通过基金公司把损失转移到僵尸基金，新募基金，以及通过指数期货把损失集中到中小基金的办法，大基金公司、券商等作为控盘庄家，就有可从操纵涨跌中，成功地全身而退的较大的可能性。此时，[按照股神秘笈跟风的民间操盘手，反而成为跟风制造恐慌的跟班](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！这就是为什么基金操盘蓝筹时，一打压小盘，小盘跟风恐慌盘跟着涌出，转而导致大盘更大的恐慌的原因。笔者此估计未必完全正确，但是观察诸路民间股神所谓股评，几[乎没有认识到A股“国企钦定为蓝筹](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)”，更没有认识到证监会机构化的持续打压作用，更没有认识到[机构化首先干掉的就是民间这些傻逼股神](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)！在基金占有大部分筹码的时代（小盘股的基金控盘不下30%），靠“趋势投资”，把股民作为博弈对象而振动股价（所谓震仓）是完全错误的。民间资金只是大大小小的散户，博弈对象必定是基金的买卖特点。民间股神们，连这些都不明白，所以笔者鄙视他们。本周亏损接近超过5%，年度盈利下降到18%，月亏损超过9%；仓位93%。

**伊利股份31%**

**创业板29%**

**中小板26%**

**一致药业7%**

**资金7%****中小板**

****天广消防9%

和而泰8%

金利科技8%

哈尔斯7%

雷柏科技6%

希努尔6%

亚太科技6%

英飞拓6%

捷顺科技5%

海立美达5%

雪人股份5%

蒙发利4%

利君股份4%

海普瑞4%

辉丰股份3%

华宏科技3%

德尔家居3%

珠江钢琴3%

京威股份2%

双成药业2%

龙泉股份1%

烟台万润1%**创业板**

苏大维格9%

新研股份8%

星星科技8%

远方光电6%

智云股份6%

金信诺5%

启源装备5%

中际装备5%

天喻信息5%

晨光生物4%

华峰超纤4%

旋极信息4%

安居宝4%

佳士科技4%

华鹏飞4%

新国都3%

华灿光电3%

福星晓程3%

裕兴股份3%

隆华传热3%

云意电气3%

福安药业3%前一篇：[“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本](../../../2012/11/30/“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)

后一篇：[无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)