# 资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！

标签： `海归` `买办` `资本主义` `精英` `民主进程` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-11-30 21:57:49`

**“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；**

**逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办；**

**逃向美国成为不顺利的“少数族裔”让一些人“向左转”；**

**资本主义不扩张，“民主外援”靠不住**！

明白个体社会（资本主义）的[公共约束和“自治，保守，逃离”的执行原则后](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，所谓“吸毒，贩毒，赌搏，卖淫”等等被传统文化声讨于自由社会的“丑恶”现象，[一下子失去了足以激动人性真理辩论价值](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)。因为资本主义社会提供了继承自传统习惯法（否定传统的丑恶现象）的连续性，同时又提供了新的“自治，保守，逃离”的执行，——>也就是被公害卫道士所谴责的“政府不作为”，在必然收获了基督马恩毛孔儒等卫道士指责之“政府为什么不管”时，也就从局部试点开始，提供了渐进的、实践学习性的、能纠错的改革机制。

[深圳作为“政府少管了许多”的特区，](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)虽然是并不完全的自治市，仍然带动了全中国，实现了一轮在从前是连想都不敢想的真实飞跃。冲这条，笔者就觉得没有理由，对邓江胡三朝中国的领导层，作否定性的评价；更何况就算是美国自已，本身也多的是通往奴役之路的坑坑洼洼？资本主义确实是一种产生自传统公有制社会的，“给点阳光就灿烂”的新型社会。资本主义的进步不需要革命，除了矢志不移的人权独立（自治），[任何革命都是对资本主义的伤害](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)；除了把人权和自治的权力归还国民，任何改革也是对人权的伤害。

资本主义的进程尽管是“自治，保守，逃离”的过程，[但美国不是中国的自治区](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)！公有制帝国的臣民，只要有条件的，就算兼职留在祖国做买办，但身心也是会奔向美联邦的；somewhere out there!笔者大脑中总是响起这首曲的词调！这是公有制臣民逃离地狱的本能，但并不等于说，逃到美国的人，就成了代表了自由先进性的权威，更不意味着不会热衷于当买办。他们固然未必真正理解人权和自由，[甚至仅仅是迷信于欧洲愚昧传统（基督教）的信仰](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，在西方社区中的少数族裔的不利地位，反而强化了他们左的倾向。

这些逃到异国的精英同胞，典型反应不是什么自由主义，[而是西方洋五毛对中国的普遍观点立场](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。有些人反过来用细节理性主义的方式，向国内同胞说教，什么美帝国主义，不是亡中国之心不死，就是天天饿死美国人，少数族裔一天到晚自已感到被歧视，所以美国verybad。此类典型如朗咸平，司马南，卢麒元等人。另一些人则自居为新一代解放军，在美国左派和基督教正义十字军的无私支援下，必定能把中国建构成一个令人敬畏的，叫普世人权的公有制信仰帝国！[今天活跃在国际上的“民运，六十四日党”，基本上就是这种类型](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)。

当然最聪明的也是最精英的。权衡利弊之下，跑到美国将是少数族裔的坐吃山空，就算呆在美国闹革命，自已的肚皮房租也会天天跟自已闹革命；如果中国真的实行了人权自治的民主改革，屁股猫着美国的精英，也实在难与大陆原来的贱民同胞竞争。[两相比较，精英倒不如当买办](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)，让中国作为国内保持灿烂的公有制传统，低估人民币低价地，经买办们向美国输出国民利益，苦的只是大陆的贱民，赚到钱可以跑到美国养老的是当上买办的精英。如此这般，既可以说成是改革开放，又可以说成是对贱民的启蒙教育！[此中代表是林毅夫](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)！

人类“自治，保守，逃离”促使有能力的同胞，乐于奔往目前最自由的美国；但是到达美国的这些同胞，[又几乎不再成为国内民主进步的同盟军](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，反映的恰恰就是资本主义社会不具扩张欲望的特点。这些在脱离时很可能是“自由的，开明的”人士，反过来对中国社会的负面影响，恰恰又是资本主义社会并不禁止个体和群体的自主扩张，以及带着美国人身份的再次“逃离资本主义”，从落后祖国中当买办，赚足回美国养老的钱！假如不是明白，“自助者天助，求人不如求自已[”，“民主外援”靠不住](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，说不定让国内一些人绝望！

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《**“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办；**

**逃向美国成为不顺利的“少数族裔”让一些人“向左转”；资本主义不扩张，“民主外援”靠不住**！》



前一篇：[指责中国散户时，精明的大脑急转弯！](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)

后一篇：[资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)