# 资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重

标签： `买办` `资本主义` `灾难深重` `公有制` `社会主义` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-11-30 22:02:31`

**为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？**

**资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能**；

如果对比个体社会（资本主义）的[公共约束和“自治，保守，逃离”的执行](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，与公有制社会的“统一思想，中央集权”，就会发现前者对于“部分人眼中的邪恶”，简直就是麻木甚至是包庇。而公有制道德传统就具有“疾恶如仇”的特点，只要权力还能滥用，就会不惜小民任何代价，也要满足高尚者的道德洁癖。原因就在于，个体社会本身具有限制任何非传统现象，在其得到广泛接受以前的扩散能力，或言有“抗感染”的隔离能力，自然不必莫名惊诧；而[公有制文化就担心“坏思想教坏好人”，](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)因此急于防微杜渐，不惜侵犯人权。

公有制帝国之防微杜渐，大体上是过分自信，以为自已的宣传很有效（却又担忧公信力丧失，担忧缺乏信仰），同时又对自已很不自信，以为少数“思想煽动分子”可以无中生有，煽动起滔天的革命。公有制帝国及信仰革命的新一代，完全不去反思一下[，连公有制帝国之权威策动全方位洗脑，如果都没有效果的话](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，那么如果没有公有制帝国劣政的土壤，几个思想煽动分子的所谓宣传，连火花都煽不起来，何况革命？对于民众来说，革命只能是客观上可能发生的随机事件；[但对于公有制帝国统治者来说，任何革命的发生，都是自找的](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)。

[公共约束在“自治，保守”下执行](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，自治把整个社会隔成了一个个居民自负盈亏的水密舱。既可以让忠诚于传统方式的社群，让他们自以为天堂的公有制方式生活，如以色列的基布兹人民公社，又可以让怪异的社群找到自已“末日堡垒”，如摩门教在盐湖城的苦滩头建起了他们的“锡安”，后者在黑客帝国中被引作人类最后的庇护所；当然也可以象深圳之于中国，或者北美殖民地之于英国一样，让当时也是公有制中的少数者（[五月花号只有两百名乘客](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)）找到自已社会实验的田地。

[资本主义社会有着天然地防感染的隔离功能](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)。因为有此功能，资本主义因此成为多元化的社会，而不是因为成为多元化社会，就变成了资本主义！同样地因为有此功能，资本主义社会不必害怕少数思想犯罪分子的谣言惑众，当然也不需要搞什么国安维稳之类的管制。只要是用自已的成本代价实验，就不可能伤害别人。能够伤害别人的，那是因为让别人付出自已实验的代价，或者是把自已“自治单位”的成本转嫁给了社会，如国企成了社会的寄生虫。因此美国的三大汽车公司是美国的寄生虫；[中国大几千倍的国资委集团，更是寄生虫](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)。

但是对于公有制传统来说，[统一思想“不能缺乏信仰”，](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)让贱民自愿奉献成为公有制成本的炮灰，是公有制生死存亡的命门，绝不能走上改旗易帜邪路的“改革目标”的成败关键。因此对于可能伤害“统一思想的信仰”的异端邪说，持高度敏感。其中的根源同样是资本主义和公有制社会的价值观的根本冲突。前者持个人主义，当然不相信洗脑、忽悠犯罪这类神话的现实可行性（至少笔者这么久了，也没有能够把毛左忽悠成人类）；但公有制文化都是持理性主义，[不但坚信自已能够忽悠愚民，也害怕愚民会被别的大师忽悠](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)。

因此公有制文化传统不能允许任何藏污纳垢之所最终危害全世界。[这就是公有制帝国所谓天下主义的普世帝国观念](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，与公有制帝国转移内部低效成本的侵略扩张恰成天仙配！正是这样一种对全人类未来负责的救世主姿态，导致了基督教千年以来的教派冲突和民族仇杀，又从马克思主义的阶级斗争，一直到第二次世界大战的希特勒屠杀犹太人，再到斯大林的肃反大清选，延伸到东方毛帝国的文化大革命大屠杀！甚至包括美国极端清教徒，[担心“南方奴隶制的邪恶毁了新世界”而发动了南北战争](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，无一不是“担心传染”的竭斯底里。

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《**为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能**》



前一篇：[资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)

后一篇：[“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本](../../../2012/11/30/“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)