# 未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-06-11 20:10:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eis5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eis5.html)

**马丁神父定律：未经定义的“黑社会，邪教”可成为行政认定，扣到任何小民头上的帽子**；

**黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”；**

**邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”；**

**邪教目前是有中国特色的名词，由官办民营的协会作出的邪教定义的中国特色**；

如同黑社会一样，邪教在中国，作为名词是没有定义的，作为形容词则指“某种很坏的东东”。所以如果作为一顶官方行政认下的大帽子，今天各位傻笑地看着全能神教顶上邪教的帽子，（就以招远案而言，显然yes）；明天，黑社会啊邪教啊反人类之类的帽子，说不定就会扣到你我自由人的头上，“说你是，你就是，不是也是”，——>[这叫马丁神父定律](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)！以美国而言的国际惯例，也没有邪教的定义，当然也就没有“邪教罪，宣扬邪教罪”之类的罪名。但是有黑社会的定义“未有起诉证据的一系列不良行为”，——>[即黑社会不犯](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)法。

所以当天朝及公知及愚民，[试图以通过表达黑社会的仇恨和“行政打黑”的支持](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)，以自证他们不是“黑社会之坏人阶级之坏人”时，等同于自证了是“要德治，不要法治”的传统卫道。因为法治需要按照“默认权益归于个体”以“受害人举证”才能起诉，无论那是民事还是公诉，而不可能按照天朝帝国的传统习惯，按照愚民公知“[我看某些坏人阶级的行为不顺眼，政府为什么不把他们打成黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)”。如果黑社会真的有了法律可称得上是“犯罪”的受害人，按彼实证被举证的证据支持的罪名，该抓则抓该杀则杀，也就不是黑社会罪了。

因此自重庆打黑以来（甚至早前），[所以以黑社会名义定罪的案](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)子，全部是侵犯人权的错案，——>请不要误会，笔者绝没有说“中国没有黑社会”，也没有说“不存在黑社会分子的犯罪活动的受害人”；——>因为如果有具体犯罪的受害人举证的罪案，杀人罪也罢，抢劫也罢，勒索也罢，容留妇女卖淫也罢，贩毒也罢……，实在法有什么罪，有什么证据，就入什么罪，该抓则抓该杀则杀，笔者对此类不会作半点质疑，是否证据不足地冤枉，那是刑侦刑辩的专业话题。但[如果说的是“黑社会犯罪”，](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)等同于说没有这类指控具体犯罪证据。

**ps1:请回顾[李天一水军，力图为李天一脱罪](../../../2014/6/9/北大法学院刘桂明教授在李天一轮奸案中手段的高明和低劣.md)的“受害人及酒巴疑似卖淫之黑社会”的理由；他们的逻辑是，[既然是黑社会是坏人阶级，](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)李天一当然是好人分子鸟**

**ps2:此处所讲的，是人权意义上的法学常识：[法治不允许存在定义模糊的“口袋罪”；](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)，否则就不是法治；**

邪教的道理也一样。邪教是一个已经被西方文化抛弃的名词和形容词，[在过去它指的就是基督教的“异端，heresy”；](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)即“不是基督教的路线正确的那一教派的就是邪教”。既然马丁路德宗教革命以后的欧洲，已经开始宣称“宗教信仰自由”，邪教作为名词或形容词的使用，当然只能残留在中华帝国文化那种仍然追逐异端坏分子的义和团思维中了；更何况美国早在建国之初，麦迪逊就已经把“宗教信仰自由”写进了宪法？千万不要误会美国人喜欢邪教作派，[只不过邪教如果犯罪，自有相应的受害者和罪名](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，根本不允许有“邪教罪”。

因此，邪教显然就是一个有中国特色的原创名词。[中国传统文化原创这类名词的时侯，特别有优越性](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。诸如反革命啦，汉奸啦，坏分子，黑五类，流氓罪，没诚信，没信仰，道德不好，阶级敌人，个人主义，逐利，……。但是即便如此，笔者仍然没有看到，中国官方的法律体系中，有“邪教”的定义，出现却是一个显然不可能是民间的协会的，不能够称为定义的描述：“**邪教是指冒用宗教、气功或者其他名义建立，神化首要分子，利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的非法组织。**”。

先不说咱国官办民营的“反邪教协会”的这个定义对不对，[至少它完全不符合法学和立法学的要求](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)，是类似“熊猫是可爱的，珍贵的，不会伤人的大动物”式定义。将有天朝传统特色的此类定义的定状补作缩句后，就可以看出毛病“邪教是……非法组织”，这是有罪推论的句法。如果改成“邪教是……组织”，是否非法，需要再按默认权益归于个体而论，则此定义的方式，还有可能是合乎法理的。[这样就涉及到“定义邪教的原则”是什么](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。如果是中国法家传统的律法，那个协会的定义就够了；若言自人权法治角度，pls
forget it 。

《[基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；国际性稻草人](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)》

《[行政认定邪教的方式不可取；行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)》

《[国人常称的“扣帽子”概念含混，包含了“个人认为”和“公权迫害”两个截然不同的概念；](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)》

**《**[崇拜惊堂木主义的中国文化奴性；人治社会之所以称为人治，就是以惊堂木为主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)》

《[实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《**马丁神父定律：未经定义的“黑社会，邪教”可成为行政认定，扣到任何小民头上的帽子**；

**黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”；**

**邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”；**

**邪教目前是有中国特色的名词，由官办民营的协会作出的邪教定义的中国特色**； 》

前一篇： [不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)

后一篇： [中美司法体制和相应机构权限和职能对比](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)

