# 毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-06-11 20:21:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eis7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eis7.html)

**“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”**

**国企没有支付成本和赔偿的私有信用，纳税人被强制背书国企工人的超国民待遇；**

**毛左特权工人欲壑难填，对纳税人恩将仇报；**

**毛左特权工人“视金钱如粪土”，只求骑在某些国民的头上，“高人一等”**；

如果博友提到的信息属实，则三鹿事件以后，有关方面被安排接收下岗的国企工人等等，因此而产生的费用，甚至超过了对受害者婴儿的赔偿基金的总额！与其指责政府处理这类国企事故的方式，无论是对于纳税人，还是对于贱民百姓的受害者来说，都有欠公平；不如正视一个现实：国企缺乏承担其声称的市场角色的私权信用，即，国企的“产权所有人缺位”，——>[所谓产权，并不是马克思想象中的“可以卖钱的资本](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)”，而是出了事故和对私纠纷时，能够承担赔钱责任的能力。推[而广地论之就是，国企不能承担自已的亏损](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)。

国企既没有自已的私权信用，——>它的股东是国家！即纳税人！——>同时又[强制纳税人，背书了对其雇员的高标准的劳动保障](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。这样就有了三鹿灾难发生后，作为责任主体的三鹿乳业消失了，由并非责任主体的“其他乳业及三鹿前大股东（注意，三鹿本来是‘责任有限公司’）”，**有关政府部门的牵头下，出于人道主义而垫支的“赔偿三聚氰胺事件中的受害者的基金”，——>注意此一细节，它将在法理和经济制度上，产生更为不良的后果**；与此同时，纳税人作为三鹿员工真正的老板，[却没有撇除对该国企下岗工人的背书责任](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)。

因此的确很有可能地，三鹿事件后，“安排三鹿工人再就业的支出”超出了“赔偿三鹿奶粉灾难的受害者”的支出，只需要算算三鹿员工总数，和安排再就业的持续责任支出的费用，[前者的数量，可能是后者的若干倍](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)。国企的工人下岗，相比于仍在留岗的前同事，特别是在最近十年国进民退的垄断中，留岗的前同事都活得极滋润，——>其中原因就是“国企劳动保障和福利的超国民待遇”，——>下岗的工人当然感受不了更幸福，[但是如果还有民粹公知对这些工人表达过多的同情](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，等价于支持国企工人超国民待遇的劳动保障福利。

无论是在乌有之乡，还[是笔者在沪广等地接触的基层毛左，](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)他们中的狂热者，几乎都是90的代改制时的下岗的“工人和干部”，其中强烈的抱怨是：“发几万十几万买断工龄，就让人创业，国家改革就甩手不管啦；中国这世道，几万，十几万，怎么可能创业？”，几万，十几万，的确不能创业，他们说的是实情；但是90年代的几万，即便按照平价换算，也相当于今天的十几万；笔者想请问所以在体制外的人士，假如你们明天给老板解雇的话，自已算算所能得到的老板补助，有没有十万八万？这[还必须碰上好老板，才会掏这笔钱](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)！

这些特权中的下岗工人，[丝毫没有感谢，纳税人勒紧腰带，为他们作出的牺牲](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)（离职补助），他们要的是“创业当老板”，——>有此志向不是不好；但平心而论，人人都当上老板，谁去领工资呢？更何况，他们丝毫没有根究中国体制的市场经济程度，反而攻击着“市场经济，资产阶级”？！这些特权工人的真实要求，不是什么“市场经济中当老板”，而是“总要有什么人要比我下贱，让我骑在他们的脖子上，颐指气使！”——>这才是他们想象中的老板待遇；当他们未下岗时，[他们照样骑在体制外的国民头上，颐指气使](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)！

尽管在没有放开市场经济的管制，甚至保留着高税收严监管的打压政策时，用“创业，当老板，发财”引诱这些人接受改制下岗，确实是忽悠；不[过诸如上述毛左特权工人，](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)他们无论是上岗下岗，确实是“视金钱如粪土”，他们要的是骑在人民头上撒屎撒尿；享受“旱涝保收的特供”！因此他们才象邪教一样，把毛捧作神，将文革捧上天堂。他们声称，他们不在乎文革的贫穷，大概是真实的表达，因为他们追求的，正是那种地位似乎不算最低的，可以对某种更低级的贱民，颐指气使的幸福感觉。[那怕拖着全中国一块死！他们也乐意](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)！

《[（古希腊到）美国3000年以来，一直是行业宣誓的自律和接受仲裁；美国人逢有冲突打官司](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)》

《[“事前审批”改“事后监管”意即“什么也不会改”；市场经济的模式不是“官方按国家标准的监管/审批”](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)》

《[“认证和标准”不是一回事，真有有效的改革很简单；从是否可以举证于法庭的角度，面对任可潜在冲突的解决](../../../2014/6/9/“认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单.md)》

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《**“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”**

**国企没有支付成本和赔偿的私有信用，纳税人被强制背书国企工人的超国民待遇；**

**毛左特权工人欲壑难填，对纳税人恩将仇报；**

**毛左特权工人“视金钱如粪土”，只求骑在某些国民的头上，“高人一等”**》

前一篇： [损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)

后一篇： [国资阶级们，法团自利的优先股改革思路](../../../2014/5/29/国资阶级们，法团自利的优先股改革思路.md)

