# 中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数

标签： `恩格尔系数` `基尼系数` `人民币低估` `人民币升值` `出口导向` `贫富差距` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-08-26 18:18:39`

[国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数_大道无为黑爵_新浪博客](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)

低估人民币，让国人勒紧腰带，赚了美元；但所有中国人买的东西都涨价了，粮食，石油，铁矿石……；换一个角度说，所谓赚了外国人钱，实际上是外国人向你抬价，因为你拿着的是外国人的钱，只能买外国人的东西。而我们自已的东西呢，却是政府强迫着老百姓自愿低价送给人家，只不过让自已的老百姓吃苦就是了。

铁矿石涨了三倍（还在涨），据说钢厂效益不错，因为钢铁也可以跟着涨价；……这个社会能够大量消耗多余钢铁的也就只有房地产了，所以房地产也涨价了；再加上朗咸平说的一百个公章寻租一百次加进去的官方“虚拟货币”，越是调控房价越是涨上天去，房地产股一个个前程远大都升了又升，据说是“土地是不可再生的资源，随着中国经济的发展土地会越来越缺”。但是经济最发达的美国土地大概是可再生的，他们的房价只有中国的十分一，他们的别墅均价22万美元，在北京同等房子平均市值5000万人民币；房地产市值加起来和万科一家差不多，据说，光是这样的房价就令他们的次级按揭出现了“不会伤及中国股市的危机”；不知中国自已的按揭曝光后会不会对房地产股和银行股“造成危机”呢？中国的贷款质量，可比美国差远了。还没有算上粮食。

瞧，中央银行每年多发15%－16%的人民币买入美元造成的人民币低估及泛滥，让中国人不但赚了外国人的美元，还赚了股市的指数，现在连恩格尔系数也赚了。而且，伴随着贫富差距的加大，中国基尼系数也赚了，已经是世界上贫富差距最大的国家，

赚了美元，还赚了恩格尔系数，更赚了基尼系数，是不是发大了吧？

2009—5-24回顾。

笔者对汇率的思考最早于1986年，作为一个中学生读艾柯卡自转时，对艾柯卡抱怨日元低估造成的价格优势。笔者当时有点困惑，为什么日元低估是有利的？能不能进一步低估？是否低估就有利？如果比赛低估会怎么样？……，这些问题的思考结果，最终让笔者无师自通，理解到“外贸市场最终是本币结算”，“低汇率适于出口企业而牺牲出口企业”，“补贴出口造成通货膨胀伤害整个社会持币者和购买力”，《[外汇储备不是钱](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》………。

笔者对于早期缺乏外汇和技术能力，低价出口换取外汇，大体上持谅解的态度。但是三件事让笔者观点大变：

1.笔者从事技术行业所了解到的实际情况，发现高成本换回的外汇只是以腐败和奢侈品的方式白白浪费，《[外汇根本换不来技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》；

2.全民赤贫而内需萎缩的同时，特权阶层空前膨胀而“过度自信空前膨胀”，完全没有意识到是在卖人民的血换外汇：

3.除了低价加工出口得不偿失的繁荣，实业经济百业萧条，自2000后刻骨铭心！

4.通货膨胀一浪接一浪，物价飞涨，《[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

这些实际情况，令笔者以种种渠道提醒有关方面，希望低价出口的政策利益者意识到，长期无限制操纵汇率，是不可持续的。但结果却是阴谋论的“汉奸卖国美国强迫中国升值”的喧哗，颠倒黑白的喧哗，张五常之流黑白颠倒的喧哗……，笔者意识到，一些中外台港的联合性的低汇率利益集团，正在劫持整个中国经济，把中国沦为世界的殖民地。手段之卑污，难得一见！

写该文时并没有打算在博客里完整阐述整个低价出口的来龙去脉。所谓恩格尔系数，基尼系数，只不过是戏谑，提醒汇率操纵，低估人民币的出口已经造成了中国赤贫的同时贫富严重分化。《[美元不是可以赚回来的钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》，《[美元是物资债权](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》！最终写了一百多篇文章，是因为正式的政策言路、传媒已经被完全封杀，反而是在博客里，可以得到相对自由的空间。一发而不可收拾。

[操纵汇率出口赚恩格尔系，赚基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[万一套在2007钢铁景气珠峰上怎办？2008铁矿石一边倒](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)

[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)

[低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)

[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)

[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)

[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)



前一篇：[资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)

后一篇：[关注新加坡富时50指数期货交割日对深沪股市的影响；](../../../2007/8/26/关注新加坡富时50指数期货交割日对深沪股市的影响；.md)