# 加息有利于保险股？不知那里来的胡说八道

标签： `财经` `证券` `保单` `寿险` `王小罡` `中国` 

目录： `打印`

黑爵转按：加息一定有利于保险股？除非保单不用跟着加息！但是保单不加息率，卖给鬼呢还是卖给人呢？加息有利保险股，国有机构还真用这么白痴的炒作理由。其实，真实的原因是平安和人寿的流通值和总市值。流通值可以操纵300指数，在期货指数里赚钱，总市值可以影响沪综指，影响中小散户的买卖；高流通值结合高的杠杆指数，两市里面加起来没有几个。只不过，为了操纵指数，平安和人寿泛起的泡沫，就要跟进“理性投资”的散户在大跌时理性地掏银子了。(按毕)







8月22日，央行宣布今年第四次加息，寿险预定利率2.5%与银行存款利率的利差进一步扩大，一年期定期存款税后利率已上升至3.42%，超过保单预定利率92个基点。



正当保险业内要求突破已经执行了8年的2.5%寿险保单预定利率的呼声越来越强烈之时，却遭到中国人寿(49.99,0.95,1.94%)(601628)和中国平安(97.70,4.34,4.65%)(601318)两大巨头反对。而这两大上市公司反对的背后另有隐情，即随着保单成本提高，寿险公司利润或将受到挤压，将有损上市公司估值，这也使得保险预定利率上调充满变数。



寿险巨头反对



但在内蒙古会议上并没有对是否提高预定利率达成一致看法，各方意见明显分歧。



“会议没有任何结果，但分成两派意见：一派认为应该尽快提高寿险保单的预定利率，而以中国人寿和中国平安为主的大公司则持反对意见。”一位参会精算师说。



对于两大寿险巨头的反对，东方证券保险分析师王小罡分析：“平安和国寿这样的大公司，他们可能希望通过提高分红险的分红利率或者万能险的结算利率来部分替代保单预定利率的上升，同时还可以避免陷入利差损保单的困境。”



随着寿险预定利率与银行存款利率的利差扩大，一个不争的事实是，一方面保单的竞争优势将会减弱，另一方面保单成本将会增加，这对寿险市场份额较大的公司来说将是不小的冲击。



而作为寿险市场的两大巨头，中国人寿占寿险市场50%的份额，平安人寿占寿险市场16%的份额，如果寿险预定利率调整过快，短时间内两家公司所面临的压力和风险都比较大，对这两家上市公司股价影响也会较大。所以他们在会议上持反对意见也不难理解。



“加息给保险业带来更多的挑战。”中金公司分析师周光认为，“此次加息将进一步削弱目前寿险保单的吸引力，寿险保单的销售将变得更加困难。”基于这种分析，他调整对寿险行业股票评级为“审慎推荐”。



“而其他中小公司比较赞成提高保单预定利率，他们希望通过积极的价格竞争争夺更多的市场份额。” 王小罡说。



利润受挤压



1999年6月寿险保单预定利率执行2.5%上限，当时银行一年期存款利率较低，仅为2.25%，而保险公司的寿险预定利率参差不齐，最高竟达到10%。由于保险公司的投资收益远远达不到保险合同允诺的高预定利率回报，一时间造成大量利差损保单。在这种情况下，监管部门规定保险公司寿险保单的预定利率最高不超过2.5%。



一年前，2.5%的寿险预定利率较一年期定期存款税后1.8%利率尚有优势，并且加上保单分红功能和万能保单功能，寿险保单的结算利率(即投保人实际能获得的收益率)要远远高于1.8%的银行一年定期存款收益率。而今年央行频频加息，一年期定期存款税后利率已提高了140个基点至3.42%。



其实，无论是提高保单预定利率，还是提高分红利率、结算利率，这在本质上都意味着保单成本的提高。周光分析：“目前看，寿险公司最主要投资品种
——债券，其收益率在最近两个月并未因加息而提升，如果债券收益率在未来不能跟随升息的步伐，那么如果寿险保单的成本之一
——预定利率提高了，寿险公司的利润空间将受到挤压。”



王小罡也认为：“从估值上来看，减税带来的保单成本的压力，将有损于公司估值。其程度究竟有多大，还要看市场数据究竟如何，以及公司和行业采取何种方式应对挑战。”



上述参加保监会内蒙古会议的精算师表示：“行业普遍意见是放开寿险定价利率，管好准备金利率。”也就是说，把对寿险产品的定价尺度和应对市场变化的办法交给保险公司自己解决，监管部门着重监管保险公司的偿付能力。



中央财经大学保险学院郝演苏教授对记者表示：“最近中央银行的研究机构在研究商业银行在中央银行指导性存贷款利率的前提下，适度放开商业银行存贷款利率，为商业银行利率市场化创造条件。既然中央银行都在考虑银行利率市场化问题，保险业的费率市场化也呼之欲出。”



浮动利率？



寿险保单预定利率与加息通道之间似乎存在着悖论：当银行利率收益曲线呈持续上升态势时，容易引发退保风潮；当银行利率收益曲线呈持续下降趋势时，保险公司面临化解利率风险的严峻挑战。



首都经贸大学庹国柱教授分析说，预定利率是保险产品的缺陷。他提出浮动利率的思路，即将保单承诺的利率随市场利率的变动而上下变动，以银行公布的一年期银行存款利率为基准确定回报给客户的浮动利率。当银行升息时，计入客户的回报也同步上升，当银行降息时，计入客户的回报也同步下降。





北京大学朱俊生博士接受采访时表示：“寿险预定利率是历史的产物。目前应该让保单利率更有弹性，适应

宏观调控的变化，不能让寿险保单利率被加息或减息牵着鼻子走。应该考虑寿险是一个长达20年、30年的合同，如果今天调低、明天调高保单利率，势必引起投保人的恐慌情绪。”



名词解释



所谓预定利率，是保险精算师在设计产品时为保单设定的每年收益率，通俗地说就是保险公司提供给投保人或者消费者的回报率，主要是参照银行存款利率设置的。预定利率越高，保险产品的

竞争力越强，目前寿险保单预定利率执行2.5%上限是1999年6月制定的。



所谓利差损是指保险资金投资运用收益率低于有效保险合同的平均预定利率而造成的亏损。中国经营报记者：万云

前一篇：[郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)

后一篇：[资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)