# 散户投资是中国股市中最理性的投资者

标签： `散户` `中国股市` `理性投资` `价值投资` `投机` `谢国忠` `市场操纵` `市场干预` `规范` 

目录： `打印`

新浪原文《[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)(2007-08-26
09:15:58)》旧闻新博：[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_16.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_16.html)

530大跌时，一些别有用心的官员和他们的买办代表妖魔化散户，说“散户太投机，中国股市决不能控制在散户手中”。
试问，散户什么时侯投机了？散户可以坐庄吗？散户可以拉涨停吗？没有！散户只能跟庄。那为什么把投机的帽子戴着散户头上呢？



散户用的是自已的真金白银，身家性命去投资；基金用什么去投资？他们用的是人家的资金人家的风险，自已旱涝保收；券商是用政府的钱（学名“纳税人的钱”）
还要借了银行的钱去坐庄；到底是用自已的钱理性，还是用公家的钱舍得。这恰恰是资本主义和社会主义那个有优越性的根本问题；中国现在是说，用公家的钱是节
俭的，（大概公费吃喝，公车消费，公费旅游，公费医疗……都是美国的事懚了）；散户如果不是理性的，世界上就没有理性的投资人了。



4000的时侯，是一个个专家在谈风险，5000点的时侯却只有笔者这样的散户在谈风险了，到底谁是理性的，谁是投机的？国有专家庄托的风险言论，有多少是为散户着想，有多少是为自已坐庄出货有利？



530的恶炒垃圾股，是民间散庄的恶炒，百分百的投机！今天基金抱团恶炒永不分红的蓝筹股，（说是报表弄虚作假的烂臭股还更合适一点），同样是投机。中国
股市，有投资价值的股票只怕一只也没有，充其量有的，只不过是靠差价赢利的投机价值，既然是一个钱欲横流的投机赌场，就不要奢谈什么机构的价值投资，贼喊
捉贼，好好坐你的庄，如果还留有两分良心，散户就谢谢你了。散户投资，是中国股市中唯一理性的成分，他们是中国经济市场上微弱的希望。

……2009年4月17日回顾如果再有什么狗屎股评人，再说什么散户长，散户短；散户们，可以睁开你们的眼睛，看看所谓的“国有机构”的理性投资，是如何地追高杀跌，制造了6000点高峰，1500点低谷！那么，别有用心的国有传媒，和不怀好意的帮凶股评家，恶意妖魔化散户，又是什么用意呢？笔者现在算是想清楚了，妖魔化散户的投资为不理性，实际上就是否认散户拥有自已个人财产的权力：你蠢，你不配拥有，就把你共了！太马列了，太革命了，完全否反了人权利益私有财产神圣不可侵犯的普世价值观，————你，还愿意继续做专治体制鱼肉中国同胞的帮凶吗？

妖魔化散户，投靠《[传说中的散户不理性神话](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》，难道不正是为了制造《[行政干预，实现利益转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》，在股市上，《[以行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》的借口吗？否则，为什么看到国有基金公司的“理性投资”不涨，就急忙干预市场？请不要再说“为了散户好”！阁下能依法治市，从发行制度到信息披露，再对依法严惩价格操纵、证券欺诈，公平规范市场，不去干预市场自由买卖；就是真的为了散户的好。参考：《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》



[为什么永远看空中国股市](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d010009pl.html)

[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)[谁有资格指责散户投资不理性](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)

[盘点大牛市有什么受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)

[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)

[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)

前一篇：[为什么永远看空中国股市]()

后一篇：[谁有资格指责散户投资不理性、](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)