# 谁有资格指责散户投资不理性、

标签： `看空` `爱国` `董少鹏` `谢国忠` `侯宁` `卖国` `纳斯达克` `小盘股` `理性投资` `散户` 

目录： `打印`

[](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!136.entry?&_c02_vws=1

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21136.entry?&_c02_vws=1)美国人和中国人，脱去国字头都是人，选择也大体相同，并不是只有中国人才“不成熟，买垃圾股”。中国股市类似于纳斯达克：没有分红，只有差价。所以中国不存在蓝筹股，只有龙头股。在纽约和香港证交所这类有大量分红公司存在的市场，投资蓝筹是一个获得明显高出本地银行收息的渠道（中国股民错觉是用于对比中国银行收息）；而在纳斯达克，亚马逊也是从来不分红的。所以，中国与纳斯达克的网络泡沫有最相似的可比性。

万科这类股票类似于以前的亚马逊雅虎AOL这类泡沫。而垃圾股，就是当时几毛几分动不动飞上天的那些网络股。我们听说过许多投资了“垃圾”股后成了富翁的故事，包括中国血统的杨致远，以及GOOGLE的创始人，还有那个韩国的孙正义……，几乎所有富起来的人，而没有一个是高位投资亚马逊富起来的。相反，
911后才不管你的什么股，统统腰斩再腰斩。所以，想发财又希望可以控制的损失范围就是中国散户最可能的办法：多支投入分散的垃圾股，是最常见的理性投资方式。但无论如何，最理性的不是买那只股，而是操作本身：在专家让你买高价垃圾时，适时退出落袋为安。

基金主导的投机市场就是投资，就不会暴跌了吗？纳斯达克有多少投资不是在基金投资顾问的指导下进行的？有那些部分不是“专家理财”？911后轰的一声，专家还不照样比中国的小散亏损得还惨？只不过，美国管理纳斯达克不会考虑“国有资产增殖”，不鼓励鱼肉中小投资者，投资者输了就是输了，不会怨格林斯潘。中国呢，就算签了什么“入市责任”书，管理层出千搞圈钱，小散亏了钱，难道还谢谢你尚福林金人庆？

想学美国人买蓝筹股“理性投资”？中国的股票连万科外加招商银行也是老虎机，只吃不吐，偶尔大升一下，就象投入老虎机的银子忽尔多了十几个，so,forgetit。2009－5－20后记什么是蓝筹股，什么是垃圾股，标准似乎完全是机构控制的传媒代言人说了算。散户主要持有大盘成熟产业股票时，就是夕阳行业的不理智；散户持有金融地产时，就是PB高值的不理智，散户持有小盘股时，就是PE的不理智。但是机构呢？机构凭什么要理智？散户是用血汗钱投资的实际上是《[最理智的投资者](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)》；难道反而是旱涝保收老鼠仓的基金理智吗？妖魔化散户的目的如此明显！依靠《[传说中的散户不理性神话](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》，难道不正是为了制造《[行政干预，实现利益转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》，在股市上，《[以行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》的借口吗？散户是否理智，各种机构根本没有资格，以《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的姿态指手划脚。相反，散户有权追究法治市场的监管不力。如果真的是以国际常见估值习惯，那么最不理智的就是PE最低的金融地产股票。国外以PB估值，机构持股价格至少是四到五倍！其次是大周期股票，同样高出三至五部。小盘股的平均估值计，中国股市的小盘股，最贵时是国际习惯的两到三倍，熊市时，比国际习惯还要便宜50%。难道，这又理智吗？[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)，谁都没有资格指责散户不理性！管理层不能，侯宁也不能，谢国忠也不能。有这功夫，不如多关注一下市场是否规范、法治、公平！

[为什么永远看空中国股市](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d010009pl.html)

[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)[谁有资格指责散户投资不理性](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)

[盘点大牛市有什么受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)

[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)

[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)前一篇：[散户投资是中国股市中最理性的投资者](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)

后一篇：[郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)