# 资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿

标签： `证券` `财经` `a股` `股息` `港股` `香港` `次贷危机` `财神爷` `投机` `周洛华` 

目录： `投资投机经济危机`

[做惯差价变收股息？大陆赴港炒作送钱很快事过境迁_大道无为黑爵_新浪博客](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)长期来说，港股比大陆要规范得多，分流牛市资金会是非常大的威胁。不过一来这是起码一两年以后的事情，如果这套游戏游戏规则成了套路，黑爵也可能会去香港投资的：不会投什么红筹股，也就是汇丰，汇丰，仍是汇丰，每年可以有市值15%的现金分红，还要有3%-5%的市值上涨，比打新股强。相比之下，大陆所有公司包括招商银行，都是垃圾得不能垃圾的垃圾股。只不过，在人民币不能汇兑的情况下，这种放风，何尝不见就是另一个陷阱？二来开闸放闸也是证监会的事情，他们觉得于已不利，就会悔牌的。短期来说，港股相对A股很便宜，在加息的情况下，A股市盈率不应该超过30倍，算上中国的假帐比例，大概足可以抵消“成长性”；所以会有相当资金分流，而这个短期，是指一三个月的时间。

在中期来说，却是没有威胁的。港股不同于A股，如果不是大陆资金一起做的庄，大致和买基金差不多；所以南下的资金很快就发现，买港股和存银行没有两样，而自已入市的点位，是很高的，损失的差价会比股息大。自然，这些习惯于A股波动获利的大陆投资者，才不会真的来个二十年持有汇丰那样的投资获取股息。如果是冲差价去的，港股目前的确是处于高位，而且波动会远小于A股，这样就算是由于大陆南下资金造成的异动，象招商或者中铝，也只是策应A股的炒作，远不如A股的波动。这样一来，这些高位入市的炒港股资金，无非是新茅坑三日香，转一圈就溜回来了。中期来说，人民币升值是不可逆转的，这就决定赴港高位入货就象那个国封股神买黑石一样愚蠢；大陆的大牛市也是千真万确的，散户应该担心的，只不过在这个不规范的权力操纵的市场里，牛市最终的好处和散户没有多少关系而已。如果要赚钱，正确操作，中期来说，还是A股的机会多。

做自已熟悉的市场，熟悉的股票，不要对“超级大牛市”不会跌有希望，大概比到香港送钱炒几个月要稳重一点。2009-5-24两年前写的这篇文章，当时并没有系统地考虑在香港市场的股票投资。后来少量投资招商黄金，效果不算怎么好。几乎买了美林矿业的QDII，如果是那样，亏损就大了。“港股股价低风险并不小”，这是在当时的有把握，但没有细想理由阐述的判断。不幸的是，完全言中了。有可信的统计，过去两年亏损在香港股市里的大陆民间资金至少在一万亿港元以上。国有外汇管理企业连同企业套期的损失，也在同样的数目。这还是在直通车没有开通的情况下！认为香港股市估值低是完全错误的。因为[港币估值是严重高估了](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)。另一方面，希望“资本项目的输出平衡人民币经常项目的顺差”，经过两年来的努力，也证明笔者的观点是完全正确的。从官方到香港买办的所谓“资本项目的输出平衡人民币经常项目的顺差”是切头切尾的卖国行为。这方面可以参考人民币升值必然性的讨论文章《[中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》。参考下列两年来渐渐阐述的该论题，有那点预计错了？[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)前一篇：[加息有利于保险股？不知那里来的胡说八道](../../../2007/8/26/加息有利于保险股？不知那里来的胡说八道.md)

后一篇：[中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)