# 交换创造价值：流动性定律看炒作

标签： `价值投资` `中国股市` `概率` `名义` `炒股` `古董` `投机` `恶性投机` `流动性` `麦道夫` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-21 22:18:33`

**交换创造价值：流动性定律看社会**

原文：股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000a2p.html](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)

前文《[交换创造价值流动性定律](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)》**名义价值×变现概率＝流通价值公式**，可按习惯更正为：**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**。我们用这个规律公式看看我们经济生活中的一些现象：银行存款，我们都说它安全，那是因为在中国，对于名义存款政府给予全额担保；但是这种担保在国外并不存在；除非是在存款保险公司投了保。

所以钱存入银行，就变成名义价值，银行要用钱生钱，要投资，要借贷，如果象中国银行一般管理不善，就会买了次贷债券还不了本，搞政策贷款救济烂国企，乱放房贷炒楼……，这样就出现了风险亏损，存款变现的概率就下降了。于是，我们从新闻里看到了，即便是英国的北岩银行，也出现了挤提：存户担心名义价值不能兑现成流通价值，抢着先提，如果银行资金亏空真的很大，随着变现概率的下降于零，后期存户分文不存。

中国的银行，资产质量是世界上最差的，早在1995年，银行存在的根本目的就是用还贷质量极差养活一小部分优等国民的烂国企。总理朱容基当时有一句话言犹在耳：“银行里的二十万亿存款是关在笼子里的老虎”，为什么是老虎？就因为市场能够提供的流通价值只有十万亿！不发生挤兑，只不过是政府用央行印钞机加以担保。这样，实际上也就形成了一种威胁：你提呀，提呀！你敢提，我就敢印钞票，反正人民币的购买价值只是票面的一半！到今天，十年的出口导向的低估人民币政策，已经让人民币的购买力连十年前的一半也没有了！

再看看古董市场。同样不停地听到这个那个穷得吃不了饭的“千万富翁”，因为他们家里放着某个古玩值千万永远不卖。其实，也只是名义价值，在它没有实现买方变现前，和一堆ass没有区别。所以，国家文物管理局其实是世界最蠢的文物政策，他们以为古物真的是“价值连城”，其实呢，正因为他们把流通供应量收起来，市场上剩下的才价值连城，真要放出来，就大打折扣，因为，它的变现概率并不高。倒不如藏器于民，积聚的流通价值还可以达到最大值。

再看地产市场，地方政府卖地进了部门钱箱最后滚入私人腰包赚的钱收的是流通价值，还有物业税所得税转让税中介费律师费契约费……，所以这些占到二手房价20%购买成本的钱，一一流出房产市场，统统是真金白银的流通价值；但是它并不一定损害名义价值，它可以只损害转换概率；而当牛市时，人人不抛，这个概率并没有体现出它的限制性，但是一旦进入人人兑现的时侯，也就是所谓的经济危机时，铁的概率就把成功兑现的比例限制在很小的范围。概率，那也是钱啊！顺便说一说，这是英国殖民政府在香港和新加坡首先发现的价值规律，随后被东南亚的愚昧政府照搬“促进发展”，弄出了东南亚经济危机；现在又给某大国的政府拿来奴役国民，不知弄出经济危机来时，是不是又怪索罗斯没有学雷锋？

最后，看看“超级大牛”，一个从来没有分红派现，上市公司不圈钱就活不下去的世界上最有投资价值的A股市场，是谁赚了流通价值，是谁赚了名义价值？财政部收的印花税是流通价值，上市公司高价N个发圈走养家的是流通价值，券商一年几千亿的是流通价值，QFII在政策帮助下抄底逃顶拿走的是已经100%变现的前名义价值；大小庄家操纵市场预先溜走的是前名义价值，国资委高价减持的是数以万亿的前名义价值，基金公司老鼠仓外加管理费是真金白银……，快跑的股民抢先揣进口袋的，100%兑现的前名义价值；唯有过分爱国的股民和基民在十年大牛市里拿着是仍然赚钱的名义价值，只不过，随着人家已经抢先声明兑现拿走的实际流通价值以外，指数越高，变现概率越低。传说中，在A股前历史高段，这个概率平均是10%左右，十年大牛，大概也就只有 1% 了吧。

呵呵，这就是某聪明小散说的“盛世股市创造的财富”了，如果不是抢先兑现，或者“长期投资”，其实拿着牛市的大牛股，和把粪池里捞上来的ass抱在怀里，完全没有区别，照样可以做聪明小散的富翁梦。真的，毫无区别。所以，股市楼市里方方面面人人赚钱，是可能的，只不过，管理层用名义价值打个白条，换了小百姓持家养老的流通价值。

至于白条能否兑现，请参考本人拙作《[中国股市就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》一文。名义价值和流通价值，并不是同一个概念，股市楼市炒市人人都赚钱，赚的不是同一个钱，很大程度上，流连忘返的小散被偷换了概念，赚的是只是名义价值的钱。为什么需要“落袋为安”，就因为不抢先声明，竞换概率会越来越低，也就是见钱花水的可能性越来越高，无论说什么见顶迹象高手如何逃顶都没有意义，那是一个概率。

物理中最根本的定律就是能量守恒，经济运作中最根本的规律也是价值守恒，[唯一的增殖方式就是切实的市场交换，和为市场交换而作的社会生产](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。当股市作为一个资源优化工具时，它可以被最能提供价值生产的部门、企业积聚生产资金，从而最大限度提高这个社会的生产率。通过这个办法，美国的生产无论是规模、质量、发展速度，都远远走在其他国家前面，更别提中国了。股市楼市人人赚钱，看上去是违反了价值守恒规律，名义价值可以无限大；但是如果名义价值×变现概率＝流通价值，变现只要相应减小变现概率，就可以维持价值平衡，那么，牛市谁得益，谁受害，就显而易见了；那个风险自负的强制声明，真实用意，也就不用多说了。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》



前一篇：[什么股票把基金套牢了](../../../2010/12/21/什么股票把基金套牢了.md)

后一篇：[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)