# 交换创造价值：流动性定律

标签： `股市` `名义价格` `实体经济` `不确定性` `流动性原理` `交换创造价值` `投机` `投资` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

交换创造价值：流动性定律

原文：股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000a2p.html](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2219.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2219.entry)

牛市之中，但如果从头算起，问进入股市楼市的小散小基：“今年赚钱了吗？”如果不是运气实在差到极点，绝大部分的回答会是
yes！不但小散小基，所有的机构，包括国资委上市公司还有午夜鸡叫的那个鸡笼——财政部，也是盘满钵满，试问还有什么人是亏钱的？难怪牛市个个欢天喜地，但是，[零和游戏里到底谁赚谁的钱](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)？？？？

牛市之可爱，就可爱在把小散的价值思维也变了。有一位可爱的小散因此以中国传统的人定胜天姿态发明了伟大真理：虚拟经济（包括股市）本身能够创造大量财富！！呵呵，真是人定胜天，把股市是零和游戏的经济铁律也反过来了。关于这个问题，有很多常见的解释：“股市是击鼓传花”，“股市找最笨的接棒”……，不错，这些理解都是对的，只不过，他们都是以过程的间断来理解这种零和游戏；而事实上，价值规律提供了完整的体系可以解释，股市中到底谁是赚钱的，谁是亏损的，到底谁赚了谁的钱。



“股市创造财富”，表面上没有违犯“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”，但是，却混淆了股市容器和实体经济两个相互作用的容器。股市是一个独立于实体市场的闭路系统。股市内部的循环创造的财富，并不是股市系统与市场实体经济交换创造的财富，两者之间的价值区别，是不相同的。要解释这个问题，必须引入一个在经济学市场学教科书中没有的概念：**名义价值；而对应的，要把能够任意在流通市场变现的交换价值定一个概念名称，叫流通价值**。

好了，这里就把“赚钱”这个概念分解成两种价值的总和：名义价值和流通价值；它们两者间的转化，我们把它称为声明吧，(实际上就是行使议价权)。在股市中，就是卖出名义价值，让它变成可以任意流通的货币。名义价值对应着股市中的“财富”，流通价值对应着兑现后离开股市变现的财富。两者并不等价，而是一个与股市现金流动性成正比的概率和风险的关系。换言之，流动性越弱，兑现风险越大，即投机程度越浓厚，反之，股市中的财富与可兑现的现金财富，越接近于等价。

什么是名义价值？先举一个例子，“精神财富”，毛时代据说中国是世界第一大富国，人人都有着无限的精神财富，看病不用钱，呵呵，反正也就是几味中药反复煲，高贵的躺在病床上吃几片维生素等死；这种富裕的生活水平，到今天仍为一些毛主义者怀念，用以映射今天医生看病居然还要赚钱养家的资本主义作风。（难怪教会以及和尚道士都爱治病，原来是不用养家，可以尽心学雷锋）。精神财富可以看作是一种名义价值，只不过它的变现难度比较大，但它至少说明财富，可以只是一种心理体验。



再举另一个更贴切一点的断言作例子：人人都是亿万富翁，十亿万富翁……，需要是多少就是多少，只需要，把你的某些东西，象一堆粪便吧，声称卖一亿元，一万亿美元……，就行了。你声称就行了，这就是名义价值。因为名义价值不用变现，所以你可以任意声称，完全不用考虑价值规律。如果一定要规定，必须有成交才是
“实际”价值，那好办，你只要自已买，再自已卖，（只要不交税没有什么损失），这就有成交了；（自已不能买卖？）那好，就让你的爸爸妈妈帮你转一手，还是一分钱不掏，这个也成交过了，你还是亿万富翁，只不过，那是名义上的价值，你变现的难度比较大，呵呵。



再举第三个生活中的实际例子：政府给农民打白条，收了农民的粮食，打张白条盖个章，值一万块，sometime再打另一张白条，连利息欠一万一千块……，这也是名义价值。

最后，回到股市上，当专家可以自拉自抬自已的股票，把亏损的黄金股炒到200元，市净率16倍的万科，市净率11倍的中铝……，市净率30倍的华侨城，拿着股票“不买棺材不卖股”享受着“股市创造的财富”时，可千万要记得，这只是名义价值；您无须炒股票，只需要上ebay拍卖你的ass，同样可以有无穷的名义价值，还可以自已坐庄呢！



好了，现在应该明白名义价值和流通价值的区别了：名义价值×变现概率＝流通价值。记着这个黑爵发现的价值公式吧，假如您看到什么地方出了这个公式，可千万记得是黑爵的专利噢！起码是独立发现的。它可以解释把ass炒到巨亿的现象同样合乎价值规律：只不过它的变现概率近于零！而钞票拿在手上，它的变现概率是100%。实际上，它包含着不同的市场容器中，交换创造价值的途径：股市中的交换创造的价值只用于股市；然后是股市与实体经济的第二次交换同。流动性定律名义价值×变现概率＝流通价值公式，可按习惯更正为：名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值。仍是本人原创公式，与[不确定性定律很有点渊缘](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。

前一篇：[交换创造价值：流动性定律看炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)

后一篇：[米塞斯资本原理；什么是亏损？](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)