# 米塞斯资本原理；什么是亏损？

标签： `米塞斯` `资本` `人权` `损耗` `马克思` `奴役之路` `自给自足` `闭关锁国` `自力更生` `亏损` 

目录： `人权法学和经济学`

**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的**

**什么是亏损**？**亏损是个体自我体验的价值损失**；

**只有在市场经济的意义上，“资本”才有意义；**

**马克思主义的逻辑结论就是“自给自足闭关锁国自力更生”最发达**；

**奴役之路**：**强行转嫁资本的自然损耗**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2220.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2220.entry)

米塞斯有一句话笔者称之为**米塞斯资本原理**：资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的[。“资本自然增益”是马克思等错误假设](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)，导致马克思整套理论都是错的！如果资本是自然增益的，则必然需要把资本处于公共掌握之中，否则就会马太效应，强者越强。反之，[如果资本的性质是天生损耗的，就要市场经济](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)，让资本产权所有人“逐利”，在避免贬值中优胜劣汰，从而推动了社会经济的发展。

由于将资本的属性误认为是“自然增益”，从而也就将享有财产性收入，贬称为食利者；并且否定了[人权本身的资本属性](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，将出售劳动力称为“被剥削”，也就有了马克思所谓的“剩余价值理论”。[但马克思所有逻辑结论都是错误的](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，仅仅因为资本的性质的天生损耗的。实际上人权作为最基本的资本，人权的“食利”（即劳动收入）能力，本质上也是天生损耗的，[所以我们才需要不停地“充电”！（教育](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)）

米塞斯原理是著作中指出马克思错误时使用的一句断言，而没有对此断言的成立加以论证；实际上是[人权经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)中，人权完整性即人权神圣不可侵犯的必然逻辑结果。只需要将[人权完整性（即议价权）](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)计入资本范筹即可，（资本＝（人权资本＋产权资本）），产权资本即马克思理论中所定义的（货币资本＋非货币资本）。实际上马克思的理论的荒唐结论就是，“[自给自足自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)”是最发达的经济模式。

产权价值如果不是自用而退出市场流通（象自种自食），则必须在[交换之中经对方的议价权的确认](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，（对方对自已交换物价值的自主估计），才能在市场上体现其交换价值。在此要指出，马克思的资本主义“资本是用于生产目的的社会物质的总和”，仅仅是大意上正确，还需要更严格的框定，首先它缺乏了[“生产”必要的劳动力要素](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)，其次它没有指出资本生产的目的是为了交换的。

所以马克思“资本定义”是不完全的，本身是不能完成生产的。而必须将[资本的一部分（成本）购入相应的劳动力](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)，才能完成产出；并且产品必须在市场上完成交换，满足消费者的需要，而实现成本的回笼，才能完成一次再生产的过程。如果仅仅是自用的话，则是自给自足的自然经济，无所谓“再生产”，取决于自我满足的程度，[而且这样的物质水平（包括抗风险能力）是极低的，即，原始社会](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)！

因此在资本必定是在交换的意义上，“损益”才有可估量的意义。据此可以得出相应的逻辑结论：当人权是神圣不可侵犯，[即劳动者的产权和私有产权议价权不可侵犯时](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)，产权卖主的自我估价，与潜在买主对其的价值估价之间，必然有一个**自我体验的差损**。[自我体验实际上就是个体意义上对使用价值的最终评估](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，即“对于我有什么用”，“我”的利益在那里,etc，诸如此类的评估。

自我体验的差损表现在货币计量上，就是“亏损”。比方说炒股的亏损，认为挨套没亏也是自我体验，所以炒股盈亏肯定是风险收益自负的。实际上，这可以看作是[流动性原理](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)的另一种表述。米塞斯原理简单地说（资本＝（人权资本＋产权资本））公式中，人权资本不受侵犯，则产权（在他方的估值）中就要被牺牲。所以在[人权社会里（即民本社会，民主社会）](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，资本是自然损耗，除非通过等级制度，[剥夺人权的议价权，从而将资本的损耗转嫁到人权上](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。



“将资本的损耗转嫁到人权上”，如（[避免国有资产流失＋必须保持低人权优势](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)），正是米塞斯原理的现实证明。米塞斯原理是[人类历史上所有奴役和奴隶制产生](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)的经济学上的根源：**强行转嫁资本的自然损耗**！！结果就导致了人权消费能力的自然损耗，[先是内需，然后是人本身成了多余的，最后就是大规模的死亡和社会的凋零](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？》

前一篇：[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)

后一篇：[基民逢高赎回的压力不可小视](../../../2010/12/22/基民逢高赎回的压力不可小视.md)