# 伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担

标签： `房产` `金融中心` `凯恩斯主义` `高房价` `炒楼团` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**伦敦抄袭香港的高房价又成东方的好榜样？**

**颠覆撒切尔的自由主义的英国工党布莱尔的高房价；**

**英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；**

**负担英国高房价的主要是外国购房客**；



[蒋总统GDP保百的滥印钞票](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，点石成金的土地财政，不需要什么特殊的经济天才，都知道肯定天下间没有免费的午餐，肯定是什么地方转移了民脂民膏。但是一配上“英国人的凯恩斯主义”“香港的成功经验”“日本的强势崛起”“英国伦敦的房地产价格最贵”，缺乏实体经济学的先验结论的国人们，就抓了瞎，搞不清到底是显而易见的常识只是愚昧的封建思想，[还是西方洋人有什么九阴真经自已没学会](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)？

[伦敦的房地产价格本来就有泡沫](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)，说是“金融中心”那是牵强附会。法兰克福是德国的金融中心，房地产没听说过比汉堡和柏林贵到那里去，和巴黎和纽约甚至阿姆斯特丹相比，伦敦算那门子的金融中心？但好歹也比上海深圳以金融中心争地价冠军强！人家西方才一个纽约，东方帝国还在中等收入陷阱，[就冒出十个八个高房价的“金融中心催生高地价”。](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)明摆着的骗局，一句伦敦高房价就把一些人噎死！

笔者对伦敦地价有多高，此前当成是传闻听。因为笔者以往在伦敦的酒店，特别是打折后的房价，并不觉得比其他地方特别贵。这次以为奥运期间不允许打折，谁知道区区四星的Mayfair酒店门可罗雀，粗略估计有一半房子是空的；价格死贵不打折！不知英国人是什么算盘。奥运会期间会有一定的涨价，不应作为地价上涨的根据。而且酒店的物业税按初买时成交价，地价上涨对酒店成本没有影响。

伦敦地价被作为高房价的成功案例，[那是近一两年的东方文人找出来的故事](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)。说它是“找出来”的，是因为伦敦房价的涨幅出现在布莱尔工党上台后，颠覆撒切尔的自由主义，重启英镑宽松的凯恩斯主义补贴高福利赤字财政，用高房价抵销英镑通货膨胀的结果，——>是布莱尔民主社会主义倾向的工党[，向香港模式学习的土地财政](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，但东西方五毛左派，却能把欧债危机也怪到撒切尔新政的头上！

看不出布莱尔政府的高房价政策，[比东方帝国的土地财政高明在什么地方](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c18d126516fb8fe0f6365442.html)，但仅仅因为那是英国的，仿佛就变得权威了神圣了，不可质疑了，连东方对土地财政的行政调控（调控土地财政，不是干预市场），仿佛也要由英国洋五毛批准，才有合理性似的。而且英国的高房价泡沫，一定程度上也是冲奥运来的，早在2008年开始就见顶，已经回落了三年。怎[么能作为东方高房价的“经济学证据”呢](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)？

伦敦房价指数上涨，[除了英镑流动性的因素外，](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)还与欧元步步走入困境，欧洲避险资金进入英国房地产有关。这是一个有趣的悖论。英镑不是马克，英国之所以不加入欧元区，是因为工党政府要推行赤字财政，因此无法接受欧元区的财政纪律。而今天包括法国在内（别谈南欧猪国）的欧债危机，原因恰恰是因为欧元的财经纪律，[限制了欧元各国运用传统的凯恩斯主义，而把赤字债务显性暴露于国债的原因](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)。

换言之并不是[英国比南欧猪国更健康，而是英国更孱弱](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)！更进一步进了ICU！当欧洲猪国随后摇摇晃晃地给抬进ICU时，已经死挺得直直的英镑，反而显得“稳定了”。[德国才真正是的稳定，但是德国相对严谨的财政政策](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)，让欧洲炒家找不到炒楼价的做多借口。一直到最近连英国房地产也连续三年熊市了，最近两个月，泛滥的欧元才开始进入德国。那是否经济状况好的，房价就不涨呢？经济差，房价才涨？

[不过英国的高房价，主要的负担是外国购房者](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，国内买房者可以得到80%-90%的低息按揭贷款。房价虽涨，房租涨幅就远远小于房价，基本上只是与通货膨胀同步。租售比一度扩大到600倍，也可见房价上涨，普遍预期是短期现象。[由于英国的房产税是跟随原来购房的成交价](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，因此近来房价上涨，老业主不需要多付房产税。因此只要外国人买英国地产，英国政府和英国人，肯定是无任欢迎的。

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《**伦敦抄袭香港的高房价又成东方的好榜样？颠覆撒切尔的自由主义的英国工党布莱尔的高房价；**

**英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客**；》

前一篇：[希腊城市化的误区，保增长的极限；](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)

后一篇：[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)