# 希腊城市化的误区，保增长的极限；

标签： `中央集权` `土地私有制` `城市化` `保增长` `户籍制度` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**希腊城市化的误区，保增长的极限**；

**希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；**

**希腊依靠雅典城市化“保增长”是中央集权的反映；**

**希腊在中等收入陷阱中难以自拨**；



如果不理清“专制被颠覆后是民粹社会”等实体社会学的先验规律，不可能在走马观花中理解希腊社会的现实，也不可能理解希腊社会的历史，当然就不能理解，[为什么希腊会是欧洲的后进国家](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)，刚刚挤进了欧元区，就因为民粹社会的资源空耗而债台高筑！一面是外国债主要求希腊人不要再寅吃卯粮，一面是希腊左派联盟满地打滚地拒绝由奢入俭！[除了希腊还有几个欧猪难友，看不出希腊人底气在那里](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)。

希腊将自已的困境，归罪于曾经被土耳其统治了四百年，是站不住脚的。土耳其抢走了拜占庭的君士坦丁堡不假，但是今天希腊的领土，一直处于拉丁天主教贵族（[第四次十字军打破君士坦丁堡后，瓜分整个拜占](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)庭）统治下的东正教社会。
早在土耳其征服前，一直到希腊独立后，希腊基层社会的结构就没有改变过！土耳其时期由拉丁贵族包税的税收，却是有史以来比较轻的。[希腊的落后纯粹是自已的问题](../../../2012/8/30/君主制是希腊版的“脱亚入欧”.md)。

在接触希腊以前，希腊在笔者想象中，是宁静休闲的小国，雅典是旅游休闲的小城。当笔者第一次上希腊时，心中就嘀咕着“这是曼谷！”，一位朋友更绝称“雅典是马尼拉！”，[拥挤破旧的穷小国的巨型首都，总是大同小异](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)。沐浴过雅典街头的阳光，就可以感受到希[腊政治主导的“城市化”，是如何蚕食着城市生活的空间](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)。雅典是一个几乎没有绿化，街道狭窄，车辆乱停乱放的“贫民窟”。

一千万人口的小国，雅典的人口达到450万！而在独立前只是一个六千人的小城，无论是历史还是现实，都给人留下了深刻的印象。在希腊高度中央集权的现代政治中，必定经历了许多次“城市化拉动的GDP”，[才会有今天如此壮观的贫民窟型首都](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)。对于大量失业的，政府在严厉管制中几乎包办一切的国家，把穷人集中到首都，既方便控制也方便救济，还能作为低人权劳工集中营，[也是天朝学者所鼓吹的](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)。

希腊人未富而衰败，陷入了罗马和拜占庭的城市误区。[如同罗马近百万人口，在政府保底福利下](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)，成为整个意大利甚至罗马帝国的寄生虫。整个雅典的四百万人口，实际上是希腊社会的寄生虫，依靠剥削边远农村的农业剩余维持温饱，[近来通过国营的海岛旅游带来的外汇再购置的进口商品为生](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)。除了少数的游客收入，雅典的所谓经济，也就只剩下彼此转手的房地产了，自然创造了保增长的巨大GDP。

正如东方帝国直[到邓老人画圈圈](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)以前的皇朝时期，由于东方的城市都是权力主导的政治中心和军事要塞的城市化，只有旧上海等少数例外，因此如同罗马和君士坦丁堡之于帝国，[巴格达巴士拉之于阿拨斯的伊拉克](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)，或如雅典之于希腊一样，都是他们所在社会的寄生虫，其规模受制于周边农业地区所能供给的剩余。[因此城乡之间存在着明显的规模极限](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)，当城市化达到一定程度后，就在城乡贫困中共同衰落。

希腊能够在中央集权的情况下，达到45%以上的“首都化”，[显然创造了希腊崛起的大部分GDP](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)。其中的三分之二的城区，是在七十年代军人独裁政权下台后，即在民主政治时期增建的。如果不是因为当时欧盟对希腊的开放，侨汇，和中北欧游客为希腊带来的外汇，如此巨大的首都GDP，必定会导致希腊落后经济的严重贫困和饥荒。[如果希腊没有变成泰国和菲律宾，恐怕仅仅因为它是欧盟一员；而已](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)！

希腊的中央集权[也在国内造成了剧烈的贫富差距](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)。希腊政府采取盛行于欧洲的“再分配政策”，用民粹延续政治合法性，却对奥纳西斯类型港澳同胞无效，仅仅是让贫困的国内民众“更平均”，更不愿意（也没有机会）创造财富。[雅典炒买炒卖的房地产，甚至没有改善雅典人的住房条件](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)，雅典几乎没有新建的楼盘！缺乏商业获利机会，希腊人也就养成了“懒散”的习惯，[在中等收入陷阱中，难以自拨](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)。





《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《**希腊城市化的误区，保增长的极限**；**希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；**

**希腊依靠雅典城市化“保增长”是中央集权的反映；希腊在中等收入陷阱中难以自拨**；》前一篇：[同情阿拉伯“独裁者”的士兵](../../../2012/9/13/同情阿拉伯“独裁者”的士兵.md)

后一篇：[伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)