# 西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念

标签： `监管` `波旁王朝` `土地私有制` `灰色经济` `法西斯主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-09-14 19:54:38`

**西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；**

**“电商消费者疑似损失300亿”无异于诚信锦旗；**

**不放松监管的“减税”，不能消除经济危机**；

**废弃监管市场，比减税更重要**；

[“把西方社会的结果作为原因作政治建构”，](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)再一个例子就是所谓对经济的监管。只不过，如果说伦敦的高房价尽管也是泡沫，好歹还是真实存在的例子，则“西方从严监管”，就完全是在公害知识分子的想象之中。实际上是凡是经济发达的国家，商业运作就越是没有监管；凡是后进贫困的地方，就越是监管得无利可图。越是面临中等收入陷阱的社会[，“政府为什么不监管”的公害就越是猖獗](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)。

笔者刚回来不久，就看到有人呼吁监管几家电器商的“价格战”。实际上，[家电行业的生产过剩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)，早就已经导致大量从业者的退出，要怪，怪我国的金融垄断，[对于企业的贷款风险从来不能真正控制](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。所谓价格战，恐怕与生产厂的代销付账的支持有关系。对于生产厂来说，只不过是把滞销的商品，从仓库里搬到用户。真正畅销的产品未必真的价格战，大打低价的大概都是卖不出就要作废的。

另一起现行监管案是官方传媒开始煽动“网购消费者损失300亿”。[这次甚至不是民间公害知识分子的煽动](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)，纯粹是官方利益部门利用对传媒的垄断，煽动公害知识分子的冲动。委实不知道300亿损失是怎么算出来的，受害者的举证在那里？如果笔者的估计不错的话，这300亿是连水份带想象，把买了商品产生了后悔的都算是损失了。按此标准，实体经济消费者损失至少3万亿，[更要管得全面国有化才行](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)！

按2011年网购总额达8000亿计，一年300亿所谓“消费者损失”，[无异于向从业者颁发了一面诚信有嘉的锦旗](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。假如这9000亿是让公款消费了，估计国民损失至少3000亿！那试问是该监管政府呢，还是应该监管市场呢？近一两年来，公害知识分子借官方传媒的配合，[用改革的名义炒作监管社会](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，把中国往奴役之路上狠劲地推，已经成了危害极大的公害现象，但实在难以分辨有多少是官方的“舆论诱导”。

如果不是斯大林主义的左棍眼光，很难想象会把[受害者举证原则下](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，由法院司法系统民事裁决的程序，理解成政府行政权力随心所欲的“监管”。[西方政府是没有监管的权力](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，东方帝国文化过于宽泛的“监管”，实际上是**警察国家的旧观念**。政府仅仅被授权按照财政预算案，执行既定行政预案的权力。西方政客同样会寻求不受监督的权力，西方洋五毛也同样崇拜苏联模式，但西方不存在真正意义的监管。

行政权力对社会的监管，[构成了社会经济活动的，毫无意义的隐性税收](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，也构成了大部分公权腐败的根源。这是天主教国家逊色于新教国家，法国逊色于英国，英国逊色于德国，德国逊色于美国的原因。现在很多人意识到，[减税是真正拉动经济增长的动力之一](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)，但这些人之中，大部分并没有意识到，**如果不废除限制经济活动的种种“监管”的桎梏，单纯的减税本身，并不能够让经济走出危机的阴影**。

如同[东方帝国的税务部门自称“中国的税负水平不高”一样](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)，中世纪时法国的平均统计税收比例，也比英国的税收水平要低！但法国的法定税率就比英国要高。原因在于法国波旁王朝有大量预支税（相当于今天发行国债）交换的特权，持有特权者可以在日后得到免税的权力。[当波旁王朝财政陷入危机时](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)，大量的持权者同时也是行业的垄断者处于免税的状态，税负就集中到少数行业弱势从业者的身上。

法国波旁王朝为了弥补[财政的缺口](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)，就象今天东南亚一样，通过有偿颁发大量的特许权和年金券弥补财政收入，这样在恶化了行业竞争的同时，又抬高了行业的从业成本。相反英国明码实价的税负尽管表面上偏高，但一视同仁，新生行业没有再通过（监管基础上的）特许权管理，这样英国企业的实际税负就比较轻。因此工业革命出现在英国，而没有出现在法国。[这大概是监管就是税收的另一例证](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。

《[**土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的**](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[**土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式**](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[**土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支**](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[**希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？**](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[**希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？**](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[**希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！**](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[**幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子**](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《**西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；**

**“电商消费者疑似损失300亿”无异于诚信锦旗；**

**不放松监管的“减税”，不能消除经济危机**；

**废弃监管市场，比减税更重要**；》



前一篇：[伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)

后一篇：[下周三以前的阳线很重要](../../../2012/9/14/下周三以前的阳线很重要.md)