# 基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一

标签： `阿里乌斯` `基督教` `罗马帝国` `政教合一` `文化大革命` `迫害` `异教` `异端` `屠杀` `正教` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-21 20:47:14`

**罗马基督教政治化的三个阶段；迫害异教，迫害异端，政教合一**

**基督教内战和罗马内战之间的“强强联合”**

**基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性**

**罗马帝国为什么灭亡？中产阶级完全被消灭了**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2075.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2075.entry)

基督教教会作为独立的社会政治经济力量的倾向，决定了[罗马帝国王朝选拨赛内战](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)中的的竞争优势，而罗马贵族国代表的社会基层政治经济力量的倾向，又决定了基督教派之间宗教内战的优劣和胜负。事实上罗马皇帝对于基督教内战并非没有介入，也无法加以控制。两派的争斗是自发的，罗马历代皇帝仅仅是采取了坐山观虎斗，谁占上风就帮谁的策略，[看上去颇不中庸](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，却很符合《马太福音》的教诲。

罗马几代皇帝虽然不主动介入基督教的内战，但是基督教却为君士坦丁到Theodosio的几代罗马皇帝。推翻几百年的罗马国家积累的法权约束，放手教训罗马国民“[别问国家对你做了什么，问你为国家贡献了什么](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)”，对那些全家都已经活不下去，居然还不加倍纳税的刁民，提供了残酷镇压的合法性依据。（思考题：[毛主席在大跃进中镇压饥民反抗](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)的合法性依据，是那种信仰？是唯物主义？还是唯心主义？）

相对于罗马皇帝借基督教提供的合法性依据，用蛮族节度使提供的军队[镇压着穷死了还不肯加倍纳税的国民](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，实事求事地说，彼时的基督教两教之间的内斗，相对而言，还算是小规模的，[尽管比起毛主席的文化大革命，已经是不遑多让了](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)。基督教和毛教分别统一自已社会的思想时，其社会行为显示出高度的一致性，如无意外，[任何“不缺信仰”的统一思想](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)，社会行为和效果都是差不多的。

当时的通讯条件还不发达，无论阿里乌斯派和罗马正宗派在几个大城市里如何斗个你死我活，小地方里的小教派对其也只是风闻，“久闻大名，如雷之耳”，[各自找些道听途说的秘闻逸事吵真理](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，象[文革的造反派一样两边糊里糊涂地武斗](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)武斗。这些教派一旦对上级领导的类似毛党大跃进里，勒令万民就地饿死的行政命令表现出半点不爱国的情绪，就成了两边教派在军队中的代言人的共同的牺牲品。

类似[四世纪的罗马社会的崩溃过](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)程，在中国历史上很少出现。中国历史强有力的中央集权，[总是能够将崩溃的一刻挨到最后火山爆发](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，以便大势已去不可挽救时，得见庞大帝国轰然倒塌的壮观。象罗马这样政权基本能控制住局面，在政府相对仍然强大，而基层渐渐剥离瓦解的崩溃[，远比苏联帝国的所谓分裂惊心动魄得多](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。在中国历史上比较相似的，是东汉末年的黄布运动时期，但是也仅是相似而已。

四世纪的罗马社会的崩溃过程中，[基督教和希腊罗马传统势力对立](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，基督教内的（希腊罗马传统的平民）[阿里乌斯教派，和（君权贵族的信仰代表）罗马正宗的对立](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)，以前罗马社会和北方蛮族社会的矛盾，交织在一起，最终形成若干大型的豪强势力中心，和凋零的中间地带。[整个罗马世界重新陷入若干基本隔离的“安全岛](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)”。

这种状况一直到1000年后才开始改变，法国开始出现在历史时，居然是原始丛林深处的“法兰西岛”。整个下降过程的的低点不是瓦家皇帝当政期间，估计在Theodosio死后的的50年之内出现。但全面崩溃则开始于Valentinian时期，[其特征是作为罗马帝国支撑之所谓“统治阶级”，](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)也就是由前罗马公民和退役兵家庭组成的中产阶级，[作为一个阶层，完全消失了](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。

换言之，[安东尼时期盛极一时的中产阶级和自耕](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)农，在两百年的磨难后几乎被消灭干净了，在社会中只剩下[世袭的领主贵族和依附于领主的农奴和依附民](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，在少数商业条件好的地区如威尼斯，（也包括首都拜占庭），渐渐形成一些孤岛式的自治商业城市（共和国），中世纪的社会轮廓在整个欧洲－地中海开始出现。

《[**基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱**](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[**基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？**](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[**“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约**](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[**信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害**](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[**阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”**](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[**基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争**](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[**统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[**基督教的文化大革命宗教战争；“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；**](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[**四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向**](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[**中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段**](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭了》



前一篇：[政教合一的罗马无法重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)

后一篇：[罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)