# 政教合一的罗马无法重新统一

标签： `阿里乌斯` `基督教` `罗马帝国` `宗教战争` `政教合一` `单党制` `信仰` `无私` `道德` `虔诚` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-21 20:39:08`

**罗马帝国寻求政教合一的一党制政治：**

**瓦伦提尼安是宗教冲突激化的时代**

**罗马法权东西分治后为什么不能重新统一**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2074.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2074.entry)

自君士坦丁引入基督教入罗马政治的《米兰敕令》起，到AD380[年罢黜诸信独尊天](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)主，罗马社会在67年里，是“兑现”自奥勒良去世（AD180年）开始的[三世纪危机积累的堰塞湖](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)崩溃的67年。君士坦丁从《米兰敕令》到确立基督教会的特权开始，意味着基督教政治化的全面胜利，实际上也开始了权力从世俗军事首领（皇帝，元首）向教会（教宗）转移的历史过程。

阿里乌斯教派的出现（AD320）和在尼西亚宗教会议（AD324）上的争端明朗化，君士坦丁－君士坦提乌斯2nd因为迁教君士坦丁堡，而在一定时期内转向阿里乌斯教，[是教派之争从不同教区的口水仗](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)，升级为真刀真枪论真理的过程。[如果没有尤里安的复辟尝试](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)和瓦伦斯意外战死，基督教的发展路径有可能是阿里乌斯教派转向君权神授而完成，而不是今天的[罗马彼得教区的三位一体Homoousion一统西方](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)。

[君士坦丁家族的亡绝和尤里安的复辟](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)，强化了基督教要控制政权的决心，尤里安死后的Valentinian和Valens，在罗马正式分治后，各自依托当地的政教合一的力量，（基督教的作用相当于现在的公产党，[基督教社会就是“一党单独非常大”的政治](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)），镇压当地的少数派，和不愿贩依基督教的罗马传统社群，由是揭开了[胡汉三回乡式的惨烈宗教战争](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。

正是在Valentinian时期，**罗马在法权上正式分成东部PartesOrientis，和西部Occidentis两个法权独立的行政区**。历史上简称东部帝国（拜占庭）或西部帝国（西罗马）。[法权上的分割（注意区别与治权的分离）](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，意味着从此各自法系自成一体。这样仅仅过了一百年，东西部积累的司法差距就象是两个社会，重新统一的结果如果不是完全的征服，[统治成本之高远远超过统一的效益](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。

一百年后查士丁尼二世尝试利用东部帝国的优势地位重新统一罗马世界，尽管善战的贝利撒留在罗马当地仇视哥特统治者的民众的响应下，消灭了意大利和非洲的哥特人军事政权，“重新统一”了罗马。但是成本之高，得不偿失之严重，[仅仅在二十年后就令查士丁尼王朝崩溃](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)，又过二十年后，[拜占庭帝国几乎亡国](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)，再过二十年[，“重新统一”的罗马就只剩下原来的四分之一](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)！（笑笑）

在东西部分治初斯的宗教战争中，主导者是“啪”地变成罗马正宗教派皇帝的瓦哥哥Valentinian，[对待异端教派和异教这些阶级敌人（罗马同胞）](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，远比对待占有了[罗马高卢的蛮族“节度使”们](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)更加残酷无情，无怪乎当政权传接到瓦哥哥的儿子格拉提安时，瓦家已经完全失去了西部社会的罗马民众的支持，反而需要在蛮族中找粉丝。

相对而言，瓦哥哥选拨的瓦弟弟，东部帝国的皇帝瓦伦斯(Valens）到了君士坦丁堡，[虽然同样具备变形金刚的政治基因，能够“啪”地变成了阿里乌斯派](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)。但在宗教争端中，瓦伦斯比较被动的，一方面不便悖逆他哥哥对阶级敌人之罗马同胞之“秋风扫落叶”如雷锋日记所称（总觉得[雷锋日记的作者是读过大书的春秋笔法家](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)），但另一方面东部政权又离不开地头蛇阿里乌斯派的支持。

所以瓦伦斯在他哥哥在生时，政策除了模棱两可还是模棱两可。如果不是兄弟打算象[君二代三兄弟那样内战的话](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)，似无其他办法。君氏家族和瓦氏家族的信仰，看上去就象变形金钢一样先进。同样先进的变形金钢是AD480年贩依归宗的法兰克墨洛温王朝的克洛维。政治家毕竟是政治家，所拥有的迅速切换信仰的深厚内功，岂是基督教[历史学家的道德使观](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)所能明白的？

《[**基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱**](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[**基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？**](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[**“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约**](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[**信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害**](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[**阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”**](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[**基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争**](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[**统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[**基督教的文化大革命宗教战争；“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；**](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[**四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向**](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一；》



前一篇：[基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)

后一篇：[基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)