# 罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜

标签： `瓦伦斯` `基督教` `罗马帝国` `哥特人` `阿里乌斯` `亚德里亚堡` `西哥特` `宗教` `信仰` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**AD180年－AD305年“罗马危机时期**”

**AD305年－AD476年“罗马崩溃时期”**

**罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；**

**亚德里亚堡前夜：瓦伦斯的西哥特人政策没有错误，及其实施欠缺；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2076.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2076.entry)

现有的实证资料和经济学的常识可以告诉我们，[全面的社会崩溃在戴克里先退位后出现](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)。因此可以**将奥勒良逝世的AD180年到AD305年视为“罗马危机时期**”，其中[AD235-AD275年的著名的“三世纪危机”](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)只不过是其中的一个政治层面的危机小插曲。**而将AD305年-AD476年西罗马帝国灭亡，视为“罗马崩溃时期”**。

罗马西部传统**政治的崩溃**，马恩毛所称“分裂”中的极品；同样只是社会崩溃中的一个小插曲。在罗马灭亡后，在蛮族皇帝Theodoric的领导下，西部经济出现了复兴，类似的复兴后来也出现在墨洛温－查理曼的法兰克高卢，和[哥特－阿拉伯的西班牙](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)。那么对比AD1000年与安东尼时期的辉煌，[罗马崩溃时期的生命财产的损失，必定非常惊人](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，足可以与中国历史上任何一次社会崩溃相提并论。

亚德里亚堡战役（AD378年）到来前的罗马世界，和哥特人攻陷罗马（AD410）前的罗马社会，就是这样一个垂死的，准确地说是已经死掉了，体温还没有完全冷却的“罗马帝国”。[将罗马帝国的崩溃归咎于蛮族的入侵结](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)果，如同将病人的死亡归咎于殡仪馆仵作的冷酷无情一样，[是人类社会怀旧复古的大国情结](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，将所有愚昧意淫集中起来烹饪的作品。

[分掌西部帝国的瓦哥哥Valentinian皇帝于AD75年“累”死了](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)，17岁长子格拉提安是正宗罗马教派的，瓦二奶养的小儿子瓦伦提尼安二世（简称小瓦）4岁，代表着西部阿里乌斯派的势力，成为皇帝哥哥的共治者。年龄不要紧，[正宗教派和阿里乌斯派两大势力](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)的平衡最重要，小瓦虽然呀呀学语之间，发出的就只能是金口玉言的圣诣了。理论上估计是由二奶母后Justina代为发出的。

从瓦二代登基对两派的平衡来看，当时尽管这两派是斗鸡眼似地盯着对方，但在皇权的平衡下，大体上还算相安无事，[无非是不定期武斗，大家伙儿为真理合资死些喽罗](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)。已经无法知晓阿里乌斯派对君家和瓦家皇帝们的宗教平衡政策，如无意外，应与罗马正宗基督教流传至今相同，都说皇帝们偏袒对手，对不起自已教派的全力支持。[这就是人性本私之推论](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)。

瓦哥哥先走一步，瓦弟弟伦斯先生如果能多当几年皇帝，或者[基督教的历史也同样会跑到阿里乌斯教派再进化的路子上](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)，可是瓦伦斯先生也无非是多活了三年而已。AD378年，瓦伦斯跟西哥特打了一场留迹青史的大败仗，罗马最后一支野战军几近全军覆灭，瓦伦斯自已死在战场上，连尸首也找不到。瓦伦斯允许西哥特人进入罗马色雷斯的荒野避难，（[曾经的沃土已经成了荒野](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)），一直被视为战略失策。

但实际上如果将历史定格上AD378年，不妨说是政策错误，甚至可以[据此阉割为“西哥特人入侵导致罗马灭亡”](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，如同[袁黑明粉用后金战争掩盖了明朝的腐朽](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)一样，将罗马帝国悠长的崩溃历史一笔掩过。如果定格在更长的时间维度上，那么瓦伦斯引入西哥特人是没有错的。瓦伦斯错在低估了[罗马人与西哥特人之间的“夷夏猜忌”](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，低估了安置西哥特人的实施成本。

并且没有配套西哥特人定居的相应的生产支持。在新的地方安家定居需要粮食周转，种子供养，农夫教导（新地区的作物），农具置办……，没有这些工作，[则西哥特人必然陷入饥荒，也必然会继续求生存，而在政治和军事领域冒险](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。因此瓦伦斯的政策错不在引进西哥特人，而是引进的方式错了，配套的手段不齐备，也没有真正把西哥特难民，看作是人格上平等的合作者。

《[基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜》

前一篇：[基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)

后一篇：[匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)