# 博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-06-21 21:32:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wljg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wljg.html)

博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；

资本主义历史中，从来没有“资产阶级专政”，一直都是“无产阶级专政”；

基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制；

在外源劳动力供给封闭的实体模型内，[**自然秩序之下**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)，劳动力的采购方（资本家，用人单位），不存在“压低劳动力价格”的能力，而是劳资双方的博弈，——>除非国家暴力的介入（也意味着传统习惯法的暴力维持），如封建国家强制农奴留在土地上；对于资本主义“劳资双方”而言，只需要看看当时与今天的“舆论”是偏向于资方，还是偏向于民粹，就可以知道，在资本主义历史和现实之中，是否存在“国家暴力，强制自由工人接受低工资”（即基督教和马克思主义所声称的“资产阶级专政”）存在的可能性，[**还是出现相反的“工会潮**](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)” 。

资本主义有史以来，的确不是真正的自由放任[**，也并非“资产阶级专政**](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)”；而是**自古以来，就是传统人道宪则作用下的“无产阶级专政**”；仅仅是国家暴力对资方企业用人单位的打压，对工会（劳动力托拉斯）的集体要价的纵容，——>在自然秩序下工会合理合法；只是当企业资方，被无产阶级专政打压之下，[**双方就不再是对等的博弈**](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)；——>这**种无产阶级专政，无论本意是否“向工人劳动者倾斜”，最终结果总是通过“寻租腐败定律，成本转移”，成为“宪章运动的胜利**”；即国企特许权下的工匠（特权工人），牺牲了体制外贱民的利益。

在封闭的劳资实体模型的自然秩序之中，资方如果打压工人工资，——>即“只愿给出更低的工资价格，否则宁愿工人宁谋他就”，——>[**工人却有选择的自由**](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)！结果只是将自已需要的劳动力，送给自已的竞争对手（其他企业）挑选出更廉美物美的劳动力；然后才轮到自已的挑选！毕竟自已还需要这些劳动力。如果根本不需要的话，也就不会采购，也就无所谓“打压工资”了。这样毫无疑问地，对“打压工资”的资方单位不利；更重要的是，此[**过程揭示了基督教和马克思主义者的角色偷**](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)换：**资本家的竞争对手是其他资本家！工人只是其博弈对手**。

**ps:以上内容，难道不是生活常识吗**？

**博弈与竞争的概念区别在于，博弈是“如何合作”的问题，竞争是“如何不合作（对抗）”的问题；搞错这个概念，就会颠倒整个社会的“合作与对抗”的关系，是真正意义的chaos！比所谓“丛林法则”要混乱得多**！——>[**但这正是基督教和马克思主义者的意图**](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)！——>无论是基督教鼓吹的劳资对抗，还是马克思主义鼓吹的阶级斗争（是劳资对抗的激进化），当它们以“资产阶级
vs 无产阶级”煽动着社会的对抗时，掩盖的正是“资本家vs资本家”的竞争，和“资本家plus工人”的合作[**。而它们语境中的“丛林法则”，本来就是指“竞争世界**](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)”。

**ps:“[**丛林法则”并不混乱**](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)，有规律可循，尽管客观规律无可违抗**；

由此可见基督教的愚昧，混沌到何等程度！仅此就足以断定，他们若非直接将传统习惯法道德化为政治（将意味着，在公民社会中不恰当）；否则就是别有用心的事实歪曲（当然不可能是正确），[**但偏偏它们却死性不改地“不缺信仰，特别坚**](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)定”！至于马克思主义，只不过是将基督教的错误，[**加以极端的暴力化，直到极权而已**](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)。如果不惮以最好的善意，根本我们对人类社会史的知识，去揣测基督教这些愚昧公知的错误。那么，**他们所颠倒的“博弈与竞争”的关系，以及“同一阶级之间，不要竞争（谓之无序）”，恰好就是中世纪的阶级社会体制**。

今天中华帝国的公知，言必“看得见的手，政府干预”，总是用到“避免无序竞争”，——>注意！[**它实际上指“竞争＝无序”，社会需要order的习惯**](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)；——>在中世纪之中，就是“贵族与贵族之间，是同一阶级的合作，可以存在博弈，不应存在竞争，以免竞争失败者沦落为贱民阶级，竞争胜利者升级，冲击皇帝阶级”；同理，劳工阶级也应该团结（只允许博弈）不应竞争，以免胜利者将冲击贵族阶级，失败者或从此死了（违背传统文化的人道主义宪则）。因此，基督教主张同阶级间无竞争，阶级之间对抗；[**而马克思主义就上纲上线为阶级斗争**](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)。

**ps1:由此基督教的一系列“误解”，不难体验到，[**基督教在近代进步运动中的“精神领袖”的政治地位**](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)**；

ps2:因为直观结论是如此简单的常识，因此更重要的，似乎是对照探讨，“为[**什么如此简单的常识，也会被绝大多数人忽略和歪曲**](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)？”，因此必须每一步地对照基督教的所作所为

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[**基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《[**基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”**](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》

《[**基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史**](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)》

《[**中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人**](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《[所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；资本家的非罪与资本主义的有功](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)》

《博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；

资本主义历史中，从来没有“资产阶级专政”，一直都是“无产阶级专政”；

基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制》

前一篇： [采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)

后一篇： [混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)

