# 利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-01-12 09:39:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3y0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3y0.html)

**利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性**；

利比亚战争之中，[普世价值所谓“仁慈的统治者标准](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)”，只是粉碎利比亚作为国际主权均衡资格之一分子的“主权资格”的理由。理由可以万万千千，随便理论创新，事实就是利比亚的主权被粉碎了。被英美法重新扶植的“利比亚主权替代者”，无法确认是否真的是利比亚内部国民主权的表现，更不能排除，其只是美英法傀儡。这种“外界粉碎成员个体主权资格”之所以非法，就在于若不预以全盘否定，则“主权均衡，民主一票”就全无意义。类似于黑社会头目参选，还可以打打杀杀“谁不投俺票就杀了谁”，[这样“多数票”那是毫无民主意义](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)。

我们可以先温习一下，假如利比亚内政的确出现了“[普世的公德无法容忍的暴](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)政”，——>这种情况有可能发生，如柬埔寨大屠杀，也如布隆迪卢旺达的大屠杀；——>在国民主权体制内的合法干预程序：如果事件发生所在地，不是均衡共同体内的主权范围，那么“法无禁止，即是自由”，任何主权体都可予以干预乃至吞并，而不涉及主权均衡共同体内的“侵略”，因为没有侵犯任何共处主权体的自由与利益。这种情况显然适用于越南对波尔布特政权的终结，相反中国对越南干预的干预，反而是联合国意义上的侵略。[因此中越战争不义一方是中国](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)。

**ps1:越南在1977年已经加入中国；相反，[若苏联在1970年肢解毛帝国](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)，不构成联合国意义上的侵略；因为中国迟至1973年以后才加入联合国**；

**ps2:如果尼克松不希望美国被迫卷入[瓜分中国](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)的乱局，[尼克松把台湾踢出局](http://darthvad.blog.sohu.com/323145779.html)，让毛帝国成为联合国一员，就成为国际法框架中唯一的解决方案**；

而当布隆迪卢旺达（美英法对此无关痛痒，不闻不问）的大屠杀发生后，和利比亚所谓“班加西屠城可能发生”前（美英法积极介入了），需要联合国合法程序认定，——>[以萨科奇为代表的美英法，越权了](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)！它们自以为只是添油加醋地援例了“伊拉克禁飞区”，[却不知伊拉克禁飞区的合法性](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，不是联合国授权，而是美国对大规模杀伤性武器可能掌握在恐怖组织手里的自卫响应，同时联合国中俄等方面，并没有公诉追究伊拉克禁飞区的事实越权，“谁主张谁维护，法不在文，在于有人愿为护法”，但是伊拉克萨达姆的事，很难迁涉到中苏等国利益。

[但是在利比亚的情况就完全不同](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。中俄等国不必忧心伊拉克的事，被援例到自已的身上，但利比亚的事，显然就是“杀鸡给猴看”；不合法的“越权”无人过问即是“合法”，有人依法过问，就是不合法。这就是人权社会中，与“法无禁止，即是自由”相对的“依法维权，公共约束”。所以仅仅是美英法伙同卡塔尔电视台之流制造的谣言，无论是否真的说服了他们自已，也必须先说服中俄，至少投入弃权票，而且行动不允许超越当前授权，——>以上是“程序正义”角度；就处理方式上，就算联合国授权通过正式干预，[法理也不允许采取打黑手段](https://wp.me/p1tcNC-6Z)。

由于联合国是“主权均衡”的国家间民主共同体，利比亚是其中一员；因此联合国投票通过的干预，意味着“开除或暂停”利比亚作为联合国成员国的资格后，再在彼处执行某种“正义标准”的强制停火。因为是按照国民主权原则，以避免联合国均衡主体之间，[对执法者腐败的猜疑](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)（比如美英法扶植自已的政治傀儡，增加在联合国内有投票权的粉丝国），[所以既然班加西要求摆脱卡扎菲这个独裁者](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)，那就让班加西及其他任何愿意摆脱卡扎菲统治的地区独立即可；独立的地区未必有资格加入联合国，可以作为联合国的爱保护者，不受其他主权侵犯。

这些暂时独立出来的受保护地区，在和平的确恢复后，可以通过国民主权的民主，重新组合成联合国的主权国。这样就不影响联合国民主共同体中的“本来均衡”。所以，就算中俄不追究萨科奇等人“禁飞越权变轰炸”的事，[他们支持班加西武装，实现对的黎波里地区的军事征服](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)，也是不可容忍的。等同于它们据称的所谓“卡扎菲暴政”，只是排斥异已的借口，实现对卡扎菲支持者的军事征服，和至少施加以同样的暴政，事后证明这是“不幸言中”。更何况按国民主权原则，[则“利比亚主权不可分割”就成空话](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)。因此美英法无论如何不具合法性。

**

**国际法意义而言，美[英法在利比亚战争中恶劣性](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)，可以媲美于1939年希特勒对波兰的入侵，记得今天被基督教等普世价值观们妖魔化的希特勒，当时是怎么说的吗？——>“建立和平，幸福，统一的欧洲新秩序”！——>基督教等普世价值，声称那是“希特勒的野心”；然后请再回想，普世价值支持希拉里萨科奇他们，发动利比亚战争时，至少就普世价值而论，也是要“建立和平，幸福，统一的世界新秩序”？？？——>乖乖，[他们就称之为“普世”的价值](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)鸟！相对而言，希拉里等的动机反而单纯点，无非是“除去国际江湖之一害”而已。

最后，请参照“个体社会”的正义底线：[武力改变产权现状者](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)，一律可以格杀击毙之！——>那么请问，利比亚战争中，“武力改变产权现状者”是卡扎菲，还是美英法？——>
所以答案很简单：奥巴马希拉里之所以不是希特勒，仅仅因为他们是奥巴马和希拉里，所以不算是希特勒。若从基督教的信仰和个人道德而言，这两个美国老人家，[跟当年小希同学](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，没得比！

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《[中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)》

《[英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；美英法利比亚战争的单方面的“仁慈统治者标准”](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)》

《[进步分子的复古本能，把封建时代的“普世价值观”强加于公民社会，形成“进步＝激进地退步”](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)》

《[普世价值观拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”；“仁慈，爱心，普世进步”是民粹恶棍最后的庇护所](../../../2017/1/10/公共的普世价值观，拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”.md)》

《**利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性**》

前一篇： [资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)

后一篇： [公共的普世价值观，拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”](../../../2017/1/10/公共的普世价值观，拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”.md)

