# 李光耀的最大功绩

2017-01-12 10:30

http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3y0.html

笔者很早以前就说过：“妖魔化希特勒，让基督教等普世价值分子，看不到自已身上邪恶的影子”；从本文对照两场所谓“正义vs邪恶”的战争，可以看到此普世之“正义，邪恶”，其实只不过是同一文化群体下的双重标准评判下的同类行为，——>的确，中华传统文化有着很恶劣的“双重标准，春秋笔法”，但并不等于基督教等欧洲文化，就能够免俗。西方可以自豪，历史上毕竟还有一个修昔底德，首开了信史的世界先河；但就“绝大多数”而论，东西方传统文化的总体，都是相当之“春秋笔法，谎言普世”滴。

博客毕竟只是有中国特色的消闲。笔者如果身在美国社会，大概会更热衷于华人社区的建设，类似于李光耀当年在英属婆罗洲殖民地（行省），组织华人社区，以表达完整的，可妥协的，可供法制（双边条约）保证的共同利益诉求。李光耀的意义不在于“新加坡国父，新加坡建国”，——>实际上那是微不足道的，也是无可奈何的结果；不是李光耀要“独立出还没有独立的马来亚”，实在是当年马来亚那些“穆兄会同志们”，把华人当成“西方内奸，犹太人，资本家”之类的替罪羊，英国也担心李光耀是蒋介石的内应，让中华民国找碴吞并婆罗洲！李光耀就处于这样的夹缝中，新加坡最终独立，实在是万不得已。

李光耀的最大功绩在于，让本来毫无社区意义，只有宗社联系的马来亚华人社会，组成一个可以与英国殖民当局协商，同时约束自已内部（成员）行为的组织。李光耀树立了一个“文明程度足以自我组织”的华人社会形象，转而影响到马来西亚穆斯林社会的自我组织，激进的马克思主义和穆斯林革命运动，方才被仿照李光耀路线组织的“马来西亚巫师统一阵线”代替。

他们三者之间，恰好反映为“博弈三角”：代表统治者的英国殖民当局，代表民粹多数的马来西亚土著穆斯林社会，代表“国民小私”的华人社会，从而避免了一场，必定是表面上是“反帝反殖民的大革命”，实际上却是华人与穆斯林之间的种族仇杀！这种仇杀已经反复出现在印度尼西亚，但与当年马来西亚的火药桶相比，印度尼西亚那些已经是极小儿科了。这场披着大革命外衣的种族大屠杀（卢旺达和布隆迪发生的，就是这种大革命中的种族大屠杀），才得以在过去时中的末来，被很大程度上避免了。尽管仍然死了六万华人和三十万穆斯林，不过穆斯林死者几乎全部，死于穆斯林同志们之间的的真刀真杀，（想起《短刀行》中雪山派的内讧，或者华山派的关门内斗），基本上没有文弱的华人们“反击的战果”。很奇怪：只要华人退出旋涡，穆斯林革命者们，刀枪就会往自家兄弟身上招呼。联系一下利比亚，卡扎菲这位领导，执政难度也挺高的。

中国实在法仍然禁止“集会结社，社区自治”，官僚喉舌固然“反户籍制度，有利农民工向政府贡献税收”，民粹更是天天闹着“普世价值反户籍制度”，这种环境远远不如社群冲突之大屠杀来临前的当年马来亚。所以笔者无法向李光耀先生学习，只能用李光耀不能学习的“博客”，向中华国民普及“集会结社，社区自治，国民主权”的政治学和社会学的常识。少一个将普世价值当成此派彼派革命战斗的“正义意识形态”，社群冲突大屠杀，就少一个造反派积极分子，未来国民主权的中国，也就多一分希望，也早一点到来。

废话侃完了，顺道说说“正事”；昨晚身心憔悴，整得太晚，就不再“博客消闲”了。昨天没有操作，年度亏损扩大到7%。


上一篇：[有一个蟑螂，就至少有一窝蟑螂](http://darthvad.blog.sohu.com/323665917.html)

下一篇：[“中国股市必须机构化”的血缘和误区](http://darthvad.blog.sohu.com/323653713.html)
