# 社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-12 09:51:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3y1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3y1.html)

社会进化论是物理热力学的延伸：死寂（热寂）的必然；

熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？

社会进化论沿着物理热力学的延伸：太空就是社会进化论的实体模型；

马克思主义信仰的“共产主义”，为尽快“人类世界的尽可能地荒芜”，奋斗终生！

基督教是非常消极的信仰，并且是极端的思想专制的宗教；

社会进化论先验的“（任何既定的时间和空间的容器内），[资本主义（个体）一定灭亡，共产主义（普世）一定实现](../../../2017/1/8/社会进化论先验：资本主义会灭亡，国际共产主义会实现；.md)”，是逻辑上溯到[物理学“熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”，基于生物进化论本身的“时间函数”。代入以时间的积分，就会输出与（物理学）热力学同样的结论：**死寂（热寂）在未来的必然**！将这条函数代入地球生物圈之中，其意义就是：**高等生物（更遑论人类）最终一定会先于低等生命（如线虫）而灭绝，有生命的地球也最终会重回生命的荒芜；如果生命（包括人类）不能抓住时间窗口，在宇宙中找到新的家园，就必定会与地球一起灭绝**。

这也是[物理学熵恒增加定律，对生物学和生命意义的解读](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？

基于与宇宙等价的热力学三大定律的时间函数，必定适用于宇宙的本身；因此把宇宙已经积累的时间，[投射到社会进化论的时间函数之中](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)，各位抬头望向学名“太空”的星际，就看到“死寂函数”的作用，那繁星点点的苍穹，每个恒星（太阳）都相当于生命（资本主义），它们彼此以光年计（星际）百万光年（星系际）之间，已经全部是黑暗死寂的虚空！这就是**太空，社会进化论的实体模型**！[积极世界观如个体价值观](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)，是此残酷现实下，为个人也就是为人类的生存而奋斗；马克思主义等所谓信仰共产主义，则为尽快荒芜（反人类）而奋斗终生！

基督教一天到晚[念叨着“世界末日的灾难](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)”，有没有想过[“祸自萧墙之内](http://darthvad.blog.sohu.com/189379038.html)”？人类灭绝的灾难，或者因为共产主义这种全人类“生存生，生活”意义上的叛徒？

可见，**马克思主义不一定是某个政治体的叛徒，而是全人类在生存意义上的叛徒**！不过，基督教尽管已经是“最不坏”的传统思想垃圾，但与马克思主义也只是五十步笑百步的一丘之貉！例如，基督教所有物理学权威，在宇宙学上展示出与事实总是截然相反的理解，比如说[它们的“大爆炸理论](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)”，甚至不能解释，为什么宇宙中绝大部分星球（如红矮星），[居然有着远远超过宇宙本身的年龄](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)！在基督教“创世＋末日”的圣经诱导下，基督教的宇宙是一个“外围未知（神的国度）”的时间和空间封闭的四维容器，从而为“大同宇宙”好歹留个后门！

**ps:按红矮星氢氦含量及其消耗的速度计算，红矮星的年龄，数量级是一千亿年左右**；**回头再看基督教的宇宙学家“其他细节”，无法是乌有之乡证明共产主义般，[继续玩弄细节](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)罢？**！

[“宇宙大爆炸”是基督教观念诱导下的伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)，但一直在对基督教慕名崇拜的东方，被当成“科学”去宣扬普用。在笔者看来，对大爆炸理论证伪的根据已经充分，如果还未能“每个细节予以证伪”，只因笔者本人与其他所有人一样，不是物理学所有领域的权威。但是如果从基督教“为了信仰而反人类”的角度出发，[大爆炸的一系列“科学观点”](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)就恰好吻合：宇宙既需要有上帝创世般的爆炸，也需要有世界末日般的终结，而且创世与终结的时间，与地球和太阳系存在的物理时间相同；所以人类无处可逃，如果不能宇宙大同，就留在地球祈祷等死。

由此不难理解，为什么爱因斯坦等人那么热衷于“测量宇宙的形状”（开放性？封闭性？半开放性？）。不明基督教所以然者，会以为这些科学家，彼时真的在研究科学，其实那阵子，他们在玩的乃是宗教！如同牛顿教授半路出家，去研究“谁首先推了地球一把”！——>当然只有上帝啦！——>这只是一个例子：**基督教是一种非常消极的宗教，并以“一神”的手段维持这种消极，将任何积极因素斥为“反人类的个体异端**”，为达成此控制，[甚至不惜任何代价的宗教战争](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)！以确保全人类永远陷在公有制的黑暗之中，永世不得超生！[谓之普世价值观](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)！

正因为欧洲基督教的传统文化，[如此极端（地排斥个体的异已），](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)恰好欧洲又是极端如基督教的政治无法全面控制的零碎地理，才令威尼斯，尼德兰，不列颠，北美洲，相继成为“逃离基督教黑暗欧洲”的“救生舱”！反而出现了最为异于传统的，资本主义生命也最为旺盛的现代公民共同体！而在东方的中华，阿拉伯，印度，日本……等国，相当温和的公有制传统，令到逃离者决心难下，更多的反而是离乡别井的“思乡梦”；产生的只是被称为侨民的游子，未能形成北美洲那样的脱离传统的新社会。[不知这算不算是俗称“物极必反”的辩证例子](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)？

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《[限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)》

《[“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明](../../../2017/1/3/对产权自由的限制，损害了市场经济的效用.md)》

《[特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；中国苏联等钢穴的后发劣势](../../../2017/1/4/特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；.md)》

《[社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；“公有制”是生物进化史的“传统文化”](../../../2017/1/5/社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；.md)》

《[国家不是人类社会特有，“个体均衡”的民主国家才是人类社会特有，及其契约更新的灵活性](../../../2017/1/6/“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提.md)》

《[社会进化论的先验结论：资本主义联邦一定会灭亡，共产主义一定会实现；](http://darthvad.blog.sohu.com/323638227.html)》

《[同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)》

《[社会进化论一系列先验：任何角度上，不存在进步的积极意义](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)》

《社会进化论是物理热力学的延伸：死寂（热寂）的必然；

熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？

马克思主义信仰的“共产主义”，为尽快“人类世界的尽可能地荒芜”，奋斗终生！

基督教是非常消极的信仰，并且是极端的思想专制的宗教》

前一篇： [“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)

后一篇： [社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；](../../../2017/1/5/社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；.md)

