# 政府监管社会，就是国家主义

标签： `特权` `国家主义` `监管` `元首` `霸权主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**政府监管社会，就是国家主义；**

**监管社会是皇权的强大，综合国力的衰退；**

**中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？**

**“中国是一个大国，但中国不是强国”的霸权主义，合意否？其可得否**？



政府/国王，对社会的严厉监管，就是国家主义，是[（“中央集权＝严厉监管＝强势政府＝国家强大”）](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)封建时期的产物。早期联邦诞生于封建的国家主义之间，较今天更强烈的Centralism（联邦主义）色彩，是彼时代的需要，也是难免的惯性。但是尽管汉密尔顿为代表的联邦党，反复强调英帝国主义亡美国之心不死，事实上不要说在美国与法国结盟的时期，就算是拿破仑战败后，美国的民兵独立对抗当时世界上唯一的超级大国英帝国，就算英国人烧毁了华盛顿的白宫，[但其时美国仍然松散的联邦，对抗英帝国已经是绰绰有余](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)。

在排除了早期联邦政体的外部威胁这一合理因素以后，过分的Centralism本身就完全失去了任何合理性，[这一条是林肯发动南北战争所以“反动”之处](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)。更遑论“严厉监管”与国家强大之间，从来都是负关联的关系。实际上，严厉监管仅仅是专制皇权的强大，同时是国家综合实力的衰退。把专制皇权的强大，不正是公有制帝国观之（祖国＝政府＝元首）吗？元首不因此而成大救星，也因此有了[要贱民“不要问国家（政府，元首）对你干了什么，问你为元首死了没有”的底气](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)？如果没有严重的外来威胁，要元首何用？难道仅为了监管？

[如果说荷兰开始建立世界上第一个共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)，是在西班牙和法国强权的环伺之下，难免采取家族执政的“独裁政权”，[那么美国在第二次美英战争时](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，就已经没有必要采用过度央权。今天尽管美国势力时有不理智之举，如对利比亚的不恰当干预，但是断没有理由反对任何国家的私有化进程，更何况是中国恐龙的市场经济去特权化？美国和荷兰建国的时代，是公有制帝国环伺的时代，而今天中国改革的时代，却是国际社会是私有制占优势的时代，中国自已反而已经是世界上天外有残存的最大的公有制帝国！

东方帝国的马恩毛左，[常常会搬出“居安思危”“丛林法则”的祖宗之法](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，以示举国体制军国主义，对于国家安全之不可缺少。甚至连一些自称“美分”的分子，也用马恩毛式的阴谋论，指称什么美国精英要颠覆中国之类云云。活脱脱就是希特勒集团编造“世界犹太人阴谋集团”时那副嘴脸。实际情况是，在美国占据国际优势以前，国际社会的确是丛林社会的帝国主义时代，但是在中国已经成为最后一个帝国主义（虽然不成材），世界上如果还有什么地区，丛林法则的国际，[那是那地方因为中国作为公有制帝国形式而存在；而已](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)！

笔者曾经反复指出，[中国是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！意即中国作为一头国际恐龙，除非中国因为闭关自守，导致国力反复下降到连越南都可以割掉中国几个省。否则外来威胁对于其中国本身的中央集权来说是可以忽略的，而无论中国是顽固公有制，还是真的实行私有制改革。“中央集权“对于民主改革来说就是Centralism的权力央配，这绝非集权文人所称的“有效率”，而是意味着更大的政府，更高的税收，更低的社会效益，付出的就是“国家对外的安全”——>[危机管理是有成本的，如果超配，危机管理本身就可能成为最大的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。

但是这些马恩毛左类，却用哲学家的偷梁换柱，[声称“中国不是一个强国！”，——>](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)让中国成为一个强国，是不是很合你的胃口，所以你就接受中央集权，日本法西斯主义式的“富国强兵”？！但是中国为什么要变成一个强国，如果为了私有制改革中的自卫，那么如上所述，根本没有必要；更何况中国综合国力将随着私有化进程而迅速膨胀。唯一的解释，所谓“中国变成一个强国”，是为了侵略四方，征服全球[，“普天之下莫非王土”的天下主义](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)！代价是监管全国，极权中国，是否还合您的胃口？[更重要的是，所谓强国，其可得乎](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？》

前一篇：[绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)

后一篇：[监管的社会和联邦的社会](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)