# 极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特

标签： `极权主义` `卢梭` `公共强制` `居安思危` `集体主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-03 20:42:42`

**“民主社会自愿的法治”等价于“竞选败选方自愿接受竞选结果”；**

**“默认权益归于个体”否定任何公共强制（监管）；**

**“民主社会的公共强制”——>极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；**

**极权主义的根源是“居安思危的集体主义传统”**；

如果不认识到联邦社会的人权私有的个体原则，必然得出“联邦社会的法治依赖于双方的自愿”的结论，[就将得出“民主的法治也具强制性”](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)的极权主义萌芽。这就是卢梭和雅各宾主义“公共强制”的结论。同样的误区，将导致所谓的“一人一票”“普选”成为公共强制的政治工具，败选者不可能接受自已被如纳粹这样的民粹运动，通过“和平的缴械”然后“合法的镇压”。无论基督教和怪胎民主派之流，他们的信仰出发点是多么高尚，他们鼓吹的“一人一票”“普选”，无非是把“不要合法屠杀”[变成了希特勒之流的信仰自律](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)。

当马丁.尼姆勒神父**在纳粹垮台后**[，说出了他著名的“马丁神父定律”时](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，马丁神父本身并没有意识到，纳粹之所以具备迫害的能量，原因就在于魏玛共和国公有制性质的“民主”，甚至于今天的基督教信徒，仍然没有意识到，“[马丁神父定律”实际上是就是“默认权益归于个体”的私有制原则，被持续侵犯、蹂躏的结果](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)。这些纯情的宗教信徒，象纳粹一样颂扬了“无私奉献”后，仅仅将纳粹的暴政，归罪于所有纳粹领导人，都是精神错乱的天才！——>可能吗？！——>[这就是“多数人的暴政”通过“公有制民主”的实现](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。

**

ps1:马丁.尼姆勒神父因为反对纳粹对其他族裔的迫害，被监禁了七年，**在战争开始前**被释放**；**是德国遭到监禁最长的宗教人士**；

**ps2:[纳粹政权与新教教会达成了谅解，对天主教会一度压制](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)(曾短期监禁700名教士和修女)，后达成了谅解，马丁神父获释即是谅解条款之一**；

**ps2:德国基督教社会，包括路德教会和天主教会（对应政党“德国天主教全国党”），[总体上与纳粹持合作态度](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)**；

假如依从公有制传统（[在所有传统文化社会，或多或少体现为习惯法/实在法](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)），对人权私有的“默认权益归于个体”压制，令人权成为神圣可以侵犯的“低人权”，那么马丁神父无论是不是抗议，都是没有意义的。因为将面临“多数人意志”的合法强制性[，这就是卢梭和极权主义的“公共强制](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)”。历史事实上就是，马丁神父本身是徒劳的，而且其立场，甚至在教会人士之中，也是极少数。马丁神父本人幸免于难，不是因为他的抗争，恰恰是因为纳粹对天主教中的少数“极端分子”的法外开恩！

“[公有制民主的败选方不可能接受失败的结果](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)”与“联邦社会的法治依赖于双方的自愿”，似乎“两权分立领域”，却具有逻辑上的一致性。因为实际上是同一“权益默认归属个体”逻辑前提的结果。竞选所得的国民议会，本身就是联邦法治之源，——>仅仅是联邦的法治，而不是对共同体国民私有权益的统治！前者同样体现在1919年的“巴伐利亚苏维埃共和国”的领导人艾斯纳就曾称：“革命不允许被选举否定”（在他自已发起的投票中，红党只得到2%的选票）。[但是早在他们也来一次列宁革命以前](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，就被德国来的民兵推翻了。

ps:**巴伐利亚在旧德国是奉霍享索伦为皇帝的地方君主国，有自已的君主和强大的自治权，旧德国崩溃后，巴伐利亚处于半独立的状态，因此需要“德国来的民兵（右翼自由军队，后来演变成冲锋队）”干预巴伐利亚的红色革命**。**[正因为巴伐利亚在魏玛德国中半独立的地位](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)，因此也成了左右两翼极端党派的温床，如纳粹和德国共产党**。

[汉娜.阿伦特在《极权国家的起源》中](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)，没有得出任何具体的“起源于何处”的结论，成了又一本哲学声讨道德的名著。实际上，极权国家的起源从具体的狭义上，起源于启蒙时代的“公共强制”的公有制民主；广义上是说基督教欧洲的传统文化，更狭义一点就是传统公有制文化“居安思危的集体主义传统”“强制个体服众于集体的利益”。非常有趣的是，阿伦特和马丁神父，这些本身是极权的受害者，也坚决反对极权主义；但是他们自已的思想，本身恰恰就是“极权主义的起源”——>[这就是左派/极左/革命的生命力](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)！

《[**法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管**](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[**互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全**](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[**公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题**](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《[**疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；**](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[**互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷**](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《**“民主社会自愿的法治”等价于“竞选败选方自愿接受竞选结果”；**

**“默认权益归于个体”否定任何公共强制（监管）；**

**“民主社会的公共强制”——>极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；**

**极权主义的根源是“居安思危的集体主义传统”**； 》



前一篇：[联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)

后一篇：[中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)