# 监管的社会和联邦的社会

标签： `强国` `监管` `联邦` `紧急状态` `极权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；**

**监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉；**

**联邦社会战时紧急状态与“中止人身保护令”；**

**联邦社会战时“圈禁集中营”仅圈禁“自愿者”**；

由（祖国＝政府＝元首）的野蛮断言及至[（“中央集权＝严厉监管＝强势政府＝国家强大”）的偷梁换柱](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)，已经显见[“示形于外，实侵于内”的政治模式](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。宣扬外来威胁只不过为了严厉监管社会。对于通往奴役之路的原联邦国家来说，“外国威胁”是僭主窃取威权的最佳借口。对于本来就是公有制的帝国来说，则强化了强迫人民成炮灰的神圣正义。天朝今天的钓鱼岛主义，明摆着没诚意和解，不正为此念吗？但是外来威胁再大，也只是从上而下征用的强化，而不需要从下而上的全面控制，监管社会弱化了国力，更不能抵御外来威胁。

传统公有制社会中[，（祖国＝政府＝元首）的幻觉是强烈的](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。对国民严厉监管和镇压的帝国，象明清毛这些皇朝，在面临真正的外来威胁以前，都会给奴才以强大政府的幻觉，也就培养了一批愿意舍身投机当上狗腿子的粉丝。如果社会已经封建化，大概也会严厉监管贵族的长子继承权，称之为“反腐败”；而把践踏蹂躏贱民的特权，回馈于被国王监管的贵族，今天的效果称为国进民退，直率点的政策叫“打黑”。毕竟所谓监管，总是国王政府通过官僚才能监管，[由此“监管”也就与“官僚主义，反腐败”结下了不解之缘](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)。

联邦社会在紧急状态下的动员令和[“中止人身保护令”，](http://hi.baidu.com/darthchn/item/ef5c4f84619634ece496e051)象林肯在南北战争时期，美英在二次大战中的一些政策，的确也与东方帝国和平崛起时的监管也颇有相似之处，。两者相似性，结合（祖国＝政府＝元首）的幻觉，就给了东方文人两个题材：第一是联邦社会也是侵犯人权的，也是监管社会的，甚至也是报复异族的（如一些毛左举出美国二战圈禁日本裔作例）；第二是进一步强化“侵犯人权可以强国”的公有制幻觉，把联邦社会战时紧急状态下的政策，[用到公有制帝国的日常社会生活中，以求“和平崛起](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”。

即便如此，对比联邦社会紧急状态下的“偶尔监管”，[与东方极权帝国对社会的“常态监管”，](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)即便不考虑战后追诉的司法责任和赔偿责任，仍可看出根本意义上的不同，和整体程度上的弱化。首先是紧急状态下仍然不能侵犯私有财产，甚至不能够无驱逐自主选择地圈禁无罪国民。被圈禁者（类似集中营）的私有财产仍在其名下，不会象东方帝国的打黑，案还没有结，甚至连证据也没有落实，就由公安局（不是法院！）把人家的财产卖了，然后以此作为“对投资者造成严重损失”，[反而构成重致死刑的控罪（如吴英案](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)）。

其次是美英在几百年中只短期实施了几次的“中止人身保护令”中的圈禁政策，[不要说不具备如德国犹太集中营或苏联毛泽东的古拉格群岛式的残酷](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)性，（日裔集中营无强迫性劳作），而且实际上是在被圈禁者自愿的情况下进行的。[被圈禁者是在拒绝自动流放（被驱逐出该国）的前提下被圈禁。](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)这种可选择性甚至是被称为邪恶的德国所采用。所不同的是，美英圈禁者是在当时有接收国的情况下，被圈禁者接受圈禁，而德国的犹太人等，是在没有接收国后再把被驱逐者圈入集中营。显然，跑不掉的都是最没有逃跑能力的小民。

仅以这两条而言，就是东方极权型的帝国完全做不到的[。“私有财产连神圣也不可侵犯](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)”在公有制帝国被作为“西方那一套”批烂批臭，甭提了！东方帝国的人权不是紧急状态下的“中止人身保护令”，从计划生育到强制小民高物价低工资，反而成为根本国策。连秦晖这样号称右派开明代表的知识分子，也誉之为“低人权优势”。东方帝国的人身迫害是如此广泛，以致于集中营成为多余的组织，因为整个帝国就是一个其大无比的集中营！连纳粹德国的难民也已经多得无处可去，[东方帝国的小民，当然基本上是没有逃跑能力的小民](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)。

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《**示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；**

**监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉；**

**联邦社会战时紧急状态与“中止人身保护令”；**

**联邦社会战时“圈禁集中营”仅圈禁“自愿者”**； 》

前一篇：[政府监管社会，就是国家主义](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)

后一篇：[联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)