# Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-09-24 20:55:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxy3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxy3.html)

**Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史的垃圾堆**；

**张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；**

**张卫东的正确观点，只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证；**



现已退休的原深圳证监局局长张云东在《上海证券报》发表了一篇题为《政策的作用力方向与国家战略》发表在5月29日，6月15日以来的股灾之后，作为对股灾的一种反思，这篇文章又被媒体刊登了出来，并重新做了一个标题：《原深圳证监局局长：[引入融资融券业务是一场误会](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)》。张的观点与笔者七年以来，无论牛熊，一直反对指数期货和融资融券的立场完全一致，但是论据并不相同。张卫东与刘妹威，以及从前反对指数期货的徐小明一样，他们的观点在剔除逻辑依据后，似乎与笔者相同，但是因为他们的方法论错误，[因此笔者只能concur之](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)。

张卫东同志这篇文章，不是针对指数期货而言，但是张的逻辑，——>如果算得上是逻辑的话，但肯定不是实证逻辑，——>[如果适用于融资融券，换上“指数期货”的宾语，也同样说得通](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)！但是先别乐！你如果再换上“市场经济，改革开放，法治，人权，自由……”，张卫东的话也同样说得通！——>这就是张文的毛病，因此笔者只能单独地concur张的论点，而不会加以引证。类似地，[刘妹威“逻辑”](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)，完全可以作为[李晓鹏那套观点的论据](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)。因此笔者也只能concur刘的个别观点。类似地，徐小明当日的逻辑仍据，完全因为无法证伪而全部作废。

这些都是现实中的例子，如果不是立足于“朋党相援”的起哄的话，[我们只能concur看似与我们相同的观点](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)，但必须指出其方法论依据上的错误，这样也为“社会科学
的科普”尽了一小分力，同时也是避免今天的“赞同”将会成为明天对我们自已的否定。逆定理也就意味着，即便对方观点与我们不一样，但只要对方是持有与我们同样逻辑可证的科学方法论，只要双方能够对“实证”保持最起码的尊重，那么至少可以达成心证基础上的求同存异，双方无论有何世界观（如信仰方面）差异，都永远不会成为敌人，——>这[也是“求同存异”的逻辑基础](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。

仍以徐小明为例子[，“指数期货是否会带领现货”是个人心证的取](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)证，“是与否”可以各自存疑；但是国企有害于市场经济，中国国企股票过分上市（即圈钱，或者说股市为国企圈钱作贡献），机构化＝国进民退，这些是现实存在的不可否认的实证，stand
by us！or our enemy！没有可争辩的余地。再结合[指数期货造空和基金（现货造空＝期货做多）提供的空头对手盘](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)，从而为机构的老鼠仓提供了充分作弊的条件，——>在前述基础上，此条已经不必再证实；反驳者必须提供实证的证伪（显然没有），更何况A股股灾和超级大熊市的反复出现？

因此徐小明“背叛”良知拍指数期货利益集团的马屁，[颠覆的既是他本人的形象](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)因为他无论观点还是方法论，都是错误的。然后再看看张卫东的《误会》文章，张的文字逻辑是政治哲学，准确说是马克思主义哲学的雄辩，不含任何论证。但张的观点上的论说，可以从实证经济学对指数期货分析的结论，“如果不能改变公有制的背景，就只能放弃机构化，如果不能放弃机构化，就只能放弃指数期货（和融资融券）”加以印证。张伟东的意思是：[中国要坚持社会主义，不能搞市场经济](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)；所以如果引入指数期货这些适用于市场经济的东西，国将不国之类。

所以笔者论点与张卫东其实是不一样的。笔者观点也不是中[国实现“市场经济去特权化”的一贯立](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)场：如果中国真心要搞市场经济，就不要在故意忽视公有制垄断的前提下，搞些修修补补的所谓“体制改革”，——>系统论指出，基本逻辑前提是躲不过去的坎！[打着左灯向右拐，不能一直自相矛盾下去](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，否则最终会在左的气氛中把希特勒推上台！——>而在基本前提未得到改变时，所谓体制改革极可能变成国进民退，结果并不是“改变了社会主义基础”（实际上是加强了公有制垄断），而是“导致社会经济崩溃，而导致社会主义改朝换代的大革命”。

**ps1:因为这个道理，笔者一直反对革命，[并主张“共产党稳定执政，有利于中国的民主进程](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)”**；

**ps2:同样的道理，习先生在访美时的表态“四个坚定不移”是重大利好，假如天朝当真的话**；

《[A股是极端的机构市，而散户市才稳定；散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)》

《**Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史的垃圾堆**；

**张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；**

**张卫东的正确观点，只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证；**》

前一篇： [“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)

后一篇： [对“国有资产流失论”的肯定](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)

