# 逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2015-09-24 20:51:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxy2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxy2.html)

**中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；**

**匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸；**

**匿名的逻辑一致，可以具备单向“攻击他人错误”的权利；**

**对“逻辑一致的匿名（如人性本私）”的攻击，将起到广告宣传的作用；**

**被“逻辑一致证伪的大V”，取决于证伪是否通过逻辑一致，而不在于是否实名，是否权威**；

中[庸在专制文化中的适用性是客观的](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，不以人类意志为转移。体现在互联网上，就是若不能匿名，就只能中庸。实名的观点鲜明者，如果符合个人主义原则就会遭到传统卫道的围剿，如果观点鲜明地献身五毛，象周小花李作鹏之流，自费五毛太过分，也会遭到民众自卫权的反攻！不惹众怒不能向领导主子领赏狗骨头；众怒惹得太过分，它自家狗头也未必保得住！五毛就业真的是个技术活，技术难度不低，心理素质要求更高。[中庸反映到个人后花园的发言权上](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)，如果不把捣乱的家伙轰出去，本身就是中庸；把捣乱家伙踢走，本身就是鲜明的态度。

因此对于那种凭我们未必同意的某种标准答案，[窜到我们私权空间中“质疑，棒喝](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)”，“监管着我等个人观点”的正义家伙，不管是五毛还是白痴，——>通常是些忠诚卫道传统价值观，那些不开窍的老头，或者是些半文盲的阿Q，——>除非还有左棍标本摆放研究的价值，否则，笔者原则上把它们一脚踢走！[闭掉这些标准答案的“监管者”，](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)是表明“这是个人观点的后花园”的基本态度，同时也避免这些人聚拢的起哄。留下它们的贴子，因为常常是印证本博系列论点的“案例标本”；把左棍踢走，则是标本太多就变成垃圾，需要对总量宏观调控。

这种处理方式，与笔者许多年前信仰的“言论绝对自由”是不一样的，——>笔者当年是信仰，[不是逻辑一致地想明白了](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，因此也在互联网上浪费了许多时间（对付垃圾），——>但是完全符合人权私有的绝对权力的先验，并且后验于对左棍处理的完美效果。这方面逻辑上的关联，笔者已经想通了。除了笔者匿名，必须有鲜明而不能中庸的态度以外，还因为笔者（因为匿名而必须）一直保持的逻辑一致。这种逻辑一致的自觉，[不妨看作成“讨论问题时的道德](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)”，既是本人的自律，也是本博对等讨论者所必须遵守的义务，否则他就必须从本博圈滚蛋。

**ps:具体是[空灵和曲文星这对活宝](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)，还有[淋毛狗，死鬼印第安等人](../../../2014/2/16/左棍的面具和左棍伪装“讨论”的文字狱.md)，是它们的捣乱对笔者的提醒**；

以往当笔者迷信于“绝对的言论自由”时，实际上是中庸地放弃了自已观点的鲜明[，（任左棍捣乱），](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)也放弃了自已“逻辑一致”带来的优势，将自已置于与口水权威及其粉丝们同样的“准备喷口水”的地位，还自以为那是“言论自由”的信守。这是错误的理解。事实上，由于笔者严守逻辑一致，而左棍公知及其粉丝，无须对其逻辑一致负责，（现在可以看，包括徐小明在内，都没能逻辑自觉），所以笔者在口水上处于严重的“不对等劣势”。相反由于笔者坚守逻辑一致，[最大限度地服从于科学三要素的要](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)素，也就换得了另一种左棍没有的权利。

逻辑一致的作用，[是强化了科学三要素中的“他证性，重复性](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”，如果还能在“实证性”上得到读者的共鸣，那么笔者对左棍的驱赶，或者是点名对徐小明李小鹏等人批评，就不必担心他们的反唇相讥，除非对方在逻辑一致的信守上，能够达到与笔者同样的水平。否则笔者对他们的批评就会自然地在读者理解中，上升为对他们的否定；而他们对笔者的“反击”，则只是起到为笔者做广告，让读者更详细地阅读笔者的博文，理解其中逻辑一致，让读者自已所心证体验逻辑所依的实证。那么“被攻击者的反击”，[就只会让笔者的科学地位更为强大](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)。

简单地说，[逻辑一致的论述](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，让笔者拥有了“单向去否定（或称批判，或攻击）”的权力。如果笔者是不讲逻辑的话，在本博里若“批徐小明，批张宏良”等人，就等于是为他们做广告，——>这是不讲逻辑的副作用，——
>但如果逻辑一致的话，直点其名指出他们的错误，就反而会让多得多的人，明白这些公知的欺世盗名；那怕这些公知，会套副网友马甲，到这里骂娘（笑笑）；——>[这就是逻辑一致的好处](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)。不能在本博捣乱的口水战士，若在外围声讨笔者，反而能起到为本博宣传的作用，因此建议放聪明点，滚得远远地，还要保持沉默！

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础；](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《**中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；**

**匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸；**

**匿名的逻辑一致，可以具备单向“攻击他人错误”的权利；**

**对“逻辑一致的匿名（如人性本私）”的攻击，将起到广告宣传的作用；**

**被“逻辑一致证伪的大V”，取决于证伪是否通过逻辑一致，而不在于是否实名，是否权威**》

前一篇： [任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)

后一篇： [三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)

