# 从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀

标签： `围棋` `孙子兵法` `高房价` `影子银行` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-12-18 21:51:44`

**从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀**；

**守方口诀；“拆张出头抓紧渡，以攻为守大转换，四面楚歌快做眼，走逃无路打打劫”**；

**攻方口诀：“逼住断开然后镇，攻击以前先补强，封锁取势破眼位，小心对手想打劫”**；

[孙子兵法中的“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”，](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)固然可以解释为围棋大龙攻杀中的简单要诀；但是要变成具体的战术，还需要更细致一点。笔者教授孩子们下棋时，总结了一个攻防相对应的步骤，不过没有找到旁类的出处。对于攻方而言，如果打算攻击对方某处大块棋，要记住，不要先走出剪尾巴之类的贪小便宜。这类小便宜就算是白送的，也不妨等到官子时再吃，在此以前，如果不能攻杀大棋的话，干脆不要碰它。大概是围棋战术中的“不要打草惊蛇，攻击勿靠”。否则对方可以借弃子腾挪，做眼，[消了劫材，还得了先手](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)。

[所谓“攻杀大棋”不是“必杀大棋”。](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)如同动物世界中狮子杀食，十次攻击中有九次失败，如果每次都要“必杀”，90%的死者就是狮子自已，动物世界的胜负规则就要颠倒过来了。围棋中的野猪流之所以不利于棋艺的长进，原因也正在于此。“攻杀大棋”需要预先做起准备，保证90%不能必杀的情况下，也仍然能得到相应的利益；以免“攻杀不成反输棋”，[而能达成“攻杀不成也赢棋”，胜率自然就提高了](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。此即孙子兵法中，所谓“百战百胜，非善之善之者，不战（必最终混战攻杀）而能屈人之兵，善之善者也”的围棋解意。

[由此笔者就得到了攻杀大棋](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)，处于攻方时的战术步骤。第一步是“逼，断，镇”，削弱对方的根基，断开与对方活棋的连接，才谈得上攻杀。如果能把对方一块大棋断成两块弱棋，需要分别耗费先手求活，好是再好没有；第二步“补强，封锁”，只有当对方大棋不能逃出时，才讲得上“攻杀”，封锁的前提是自已周边先补强，以免被对方“以攻为守”；第三步是“压缩，点眼”，攻击点是对方的眼位；死活到此基本上已经开始定形。此时双方一般已经转移战场，这里变成了带若干劫材的大块残子，[当劫材也消清光后](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)，就是死子了。

进攻的步骤，归纳起来就是“先逼再封然后点”。防守的步骤就相反地，“拆张出头抓紧渡，以攻为守大转换，四面楚歌快做眼，走逃无路打打劫”。拆是拆开边角，如果同时能逼对方，再好没有；如果被对方镇，就要出头；出头不成的话，先看对方棋形的弱点，那里没有补的，或借攻击之而补强，或者借攻击之而转换，放弃自已被封锁的弱棋；实在逃不掉了，才赶快做眼。[一攻一防，要诀就是笔者常说的“守为正着攻为奇”。](../../../2013/11/3/围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”.md)如果说“攻击是最好的防守”让人痛快，[围棋的要点则是“安定自已，就是有力的进攻](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)”。

**ps:攻方口诀是“逼住断开然后镇，攻击以前先补强，封锁取势破眼位，小心对手想打劫”**；

传统哲学思维如果想到围棋和孙子兵法，多半想到“用围棋证明经济”，因此也就有了“不懂围棋的闭嘴”“不懂经济的听我摆布”。但是科学的世界观和方法论想到围棋，仅仅是借其形态的相似，以便理解和解释（对自已的解释即是“理解”）类似的道理，[此即所谓“求道”。](../../../2013/11/4/下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系.md)围棋是独立的体系与社会学全无相关，因此不可能彼此构成论证逻辑的关系。所以在科学的沟通（方法论）中，读者如果不懂围棋，[而且也不愿理解通过围棋解释（一般意味着对命题也不感兴趣），](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)只管ForgetIt即可；围棋对于类比的命题本身，并非必要。

最后我们回到主题，明确了[开发商通过影子银行推高房价](http://blog.sina.com.cn/s/%E6%8E%A8%E9%AB%98%E6%88%BF%E4%BB%B7)是**被动**后，意味着不做“上兵伐谋，其次伐交”的准备工作，就作“强攻高房价”的“宏观调控”，命中注定的是无效的，而无论主攻方向是开发商，炒房客，还是影子银行。原因就在于，它们是被动的，治“被动”不是治本，甚至能否治标，也存疑问。上兵伐谋，如笔者解释了任志强董藩及反户籍制度等等的民粹，如“高房价拉动经济”这类的谎言，用真相去恶化他们的生存环境，则随后的政策雷霆就会事半功倍。这道是思考题[：“伐交”，在针对高房价时，是什么动作呢](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)？

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”；围棋的“气”在古代战争中的相应意义](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)》

《[孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)》

《**从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀**；

**守方口诀；“拆张出头抓紧渡，以攻为守大转换，四面楚歌快做眼，走逃无路打打劫”**；

**攻方口诀：“逼住断开然后镇，攻击以前先补强，封锁取势破眼位，小心对手想打劫”**》



前一篇：[安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)

后一篇：[制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空](../../../2013/12/18/制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空.md)