# 制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空

标签： `ipo` `新股` `市值配售` `打新` `机构化` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空**；

IPO终归是要恢复的，也应该恢复；重要的是不要让“打新一族”无风险地从二级市场上圈钱，——>[打新才是真正的圈钱，也是最严重的失血](../../../2013/12/4/政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？.md)。上市公司就算作假行骗，相比之下都只能算是小儿科了。至于说，把散户亏钱归罪于“有庄家赚钱”，那是公有制强盗的逻辑，言下之意已经预设了“散户亏的该死，股市应该取缔”的结论。[新三板到目前为止，暂时可以评估为中性消息](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)。对于新股发行，笔者的态度可以归纳为：



1)尽可能向注册制靠拢，指望“审批卡住国企上市圈钱”，结果只能是适得其反地“只有国企可以圈钱”；

2)确保[市场化的三高发](../../../2013/12/2/IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空.md)行，让新股承销也成为券商的风险投资；就算“内部股制造千万个帐面富翁”硬算是“不公平”，也比行政干预IPO价格，造成的“无风险承销＋无风险打新＝无风险的高额利润＝二级市场极大风险的失血”的后果，要轻微得多；[前者的IPO"造富"完全可以忽](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)略。

3)应实行并坚持严格的市值配售，一人一手，向二级市场的持股散户倾斜；[阻止机构纯粹通过银行拆借的信贷打新](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)，这样才能真正发挥股市作为融资，对实体经济可能具备的作用；尽管仍受制于中国公有制体制，但与股市的责任无关。

如是者，则IPO将是牛市的利好，不会成为在熊市的利空。

按深交所最新的，对新股打新规则的解读，中肯地评价，肖钢意识到打新对二级市场造成的失血效果。“[按市值配售”无论以后如何改进，](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)起码在表意上，不打算向股市外的纯粹打新的资金倾斜。这条如果贯彻并坚持，牛市可能真的还没有死掉，说不定发扬光大。实际上，公正地保护二级市场投资者的利益，对于机构利益也是有好处的。咱国机构套在股市中的比例，甚至比散户更大，（笑笑），按市值配售的话，对于[套牢盘子里越来越机构化](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，其实也是对机构的倾斜，（笑笑）；只不过这种凭什么是公平合理的。笔者完全能够接受。

其实，如果真的打算保护二级市场的合法利益，证监会可以考虑“按市值”发行“新股认购权证”，拥有二级市场市值的的散户自动得到相应的打新权证，必须有权证才能缴款打新。权证可以出售。这样，没有钱而被套牢的散户，就可以卖出权证，打新利厚则权证价长，[这样就可以平衡一二级市场的利益](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)。

《[IPO承销价与二级市场价格，是资金转换的替代关系；](../../../2013/12/4/政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？.md)》

《[肖钢同志的“法家”新政，好还是不好？法家本是公有体制下，监管特权的必要](../../../2013/12/11/“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？.md)》

《[凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)》

《[利率有许多种彼此冲突的类型，中世纪特许权与私有产权的估值模型也相反](../../../2013/12/14/您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？.md)》

《[市盈率与利率没有确定的逻辑关联，按照央行和国债的利率，各国的“合理市盈率”要再提高若干倍](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)》

《[“利率－市盈率”命题中“替代股票（市盈率）投资的机会成本（利率）”的经济学思路](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[新三板初步判断为中性；但市场的平衡非常脆弱；利空转化，取决于是否鼓励“机构化”鼓励“打新”](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)》

《[从“但斌”作为凯恩斯主义的股神，谈谈“政策利益集团”的顽固势力](../../../2013/12/17/从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力.md)》



今天我们仍然微利，年度盈利93%，仓位略增至81%。

创业板28%

中小板19%

国药一致19%

伊利股份15%

资金 19%

伊利和一致的强盛，似乎继承证明着笔者的股价模型（是抽象模型，但不是数学模型）：主要持股者如果真的看好此票，[只要稳定持股，该股的价格边际就会持续上](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)升。但就整个大盘来说，显然跨年度的调整，远未结束，目前才刚刚确认寻底。交易系统上显示，反弹或见底，在4-6周后到来。

前一篇：[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)

后一篇：[让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)