# 让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果

标签： `创业` `就业` `社会保障` `市场经济` `里根主义` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**创业还需慎重，建议珍惜你的工作；**

**创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；**

**中国的萧条才刚刚开始，中国需要完善市场经济制度；**

**完善“低水平，广覆盖”的社会保障的目的不是拉动内需；**

****

近来笔在朝野官媒的喉舌和部分自媒体，接二连三的宣传着“创业励志的正能量”，其中包括了香港李嘉诚同志，受邀到大陆的辛勤布道。这些励志的正能量，大意都是说“不要抱怨社会制度不公平”——>这话也算正确抱怨确实是没用的，[但不等于这个社会很公平](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)，而且‘什么是公平？公平的标准是不是私有制？’；“这个社会将越来越公平”——>这是废话！虽然可以看作是作者们代替执政党的政治许诺，但是投资和经营所必须的经济学讲究“边际”，[只有达到“足够公平”的边际后](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)，大规模创业才是可能的。

“创业励志的正能量”之所以让笔者有点反感（或者说警惕），就因为它的潜台词是：“中国经济复苏不畅就业衰退，[不是因为制度缺陷和历史成本](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)，而是因为愚民太懒，太没有创业勇气”。但笔者也并非反对这种说辞，因为如果中国已经是美国式民主法治下的那种市场经济的话，励志正能量的话大致上没有错，[但中国显然还不是](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)。

李嘉诚同志的励志，是针对“打工不如创业”的布道。邀请李嘉诚的一个理由，大概是谁也不能质疑，李嘉诚同志在香港的起家，怎么说也算是成功，——>不过是否与香港的（拿地和信贷的关系学＋土地财政＋[汇丰银行上几十倍于港元‘基本货币’的乘数](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)（其实就是凯恩斯主义））密切相关，必须另计。问题是李嘉诚的布道经验就算真心的不是忽悠，也只是一个后验的案例，根本不能证明“创业一定比打工的效益好”，事实可以肯定是相反的。[笔者仍然强烈建议](../../../2007/12/27/坚持价值投资，珍惜你的现职工作.md)：珍惜你目前的工作！别作那么多的，当上老板发大财的创业梦。

当中国的大萧条正在一点点到来时，（可能将是世界历史上最严重的大萧条，[这要多谢任志强董藩等人拼命为之奋斗的土地财政](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)），笔者能够理解领导同志，对于就业衰退的焦虑。他们大概希望多一点能人跳出来创业，至少可以暂时增加一点就业。为此中央大概也不反对鼓励一下小额信贷，尽管无疑地，也将出现一批新的骗贷。“创业励志的正能量”大概就是这样，非正式地出台的。但是就业这东西是不能搞计划经济的。希望通过信贷投入，由国企拉动的GDP拉动就业会造成坏帐，[换成小额信贷给创业者，照样造成坏帐](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)。

原因就在于[，创业从来不可能是计划经济所能计划的“运动”，](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)创业和新的就业只是“适合创业的社会制度和经济环境”的自然结果。头脑发热的创业者，很快就会在恶劣的商业环境中破产死掉；有可能成功的创业者必须计算成本，一算成本就知道创业条件未必具备。所以政府应该做的事是降低商业创业的制度成本，让国企退出市场，让政府规模成半成半地压缩，不要指望向民营经济转移以往几十万亿的制度成本；商业成本降低了，创业环境和就业自然而然就会好转，[这就是里根主义](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。



笔者称之为“让自由带动经济增长”！

另一方面，政府要尊重“[历史原因造成的大萧条不可避免](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)”“经济复苏需要修复伤口的时间”的客观事实，需要准备向失业（包括创业失败后倾家荡产者）的，特别是城市的贫困居民，提供“低水平，广覆盖”的救[济保底性质的社会保障，不是为了拉动需求](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，而仅仅是在萧条时期的维持和谐。费用肯定比前一代敏感词的维谐要小得多，效果也要好得多。农村有自留田，动乱机会固然小得多，离政治中心也要远得多。千万不要听众民粹公知的话（他们要的是革命）“社会救济的保障要向农村（弱者）倾斜”——>要不得的错误！

平心而论，从胡温执政后期到习李上课这一段时间，有许多促进就业的政策措施，笔者都颇为称许。[象笔者曾经说过，小贩经济是值得提倡的，](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)这一条无论是在上海还是广州，甚至在北京，笔者都可以看到城管不再是变相的警察，很多时侯的冲突，象夏俊峰那种事，责任其实是在夏这种人的身上。尽管一些小贩确实不太自觉，（根治办法仍然是居民自治），在街道上乱占道，的确让人感到厌烦，但看到如斯多小民能够自食其力，笔者还是很愿意承受那一点点“不便”。[这些关注民生的进步是看得到的](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，只是希望能够做到更好更根本。

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”
真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[社会主义“骗局不可避免地破产后，如何收场？”动机越是高尚，越是无法面对惨烈破产的悲剧结局](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《**“创业励志的正能量”或是宣传，建议珍惜你的工作；**

**创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；**

**中国需要完善市场经济制度，还要准备社会“维稳”**》



前一篇：[制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空](../../../2013/12/18/制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空.md)

后一篇：[居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)