# “上街高风险，市民要签风险知情书”

标签： `郭树清` `沪深` `大盘股` `机构化` `中证500` `创业板` `证监会` `操纵市场` `股市` `风险` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-31 20:01:16`

**“上街很危险，市民要签知情书”**

**“创业板风险知情书”不能成为掠夺散户的借口**

现在的板块轮动规则，变成了大盘股平时出货，危时护盘；300指数和中证500试探阻力，等待小盘股的补涨。当小盘股超出大盘股时，就做空震震仓，然后大盘股再次护盘，重新一次循环。与以往大盘股补涨时，中小盘股广泛出货的情况有所不同。原因其一是郭树清强化对小盘股的打压，其次是小盘股的补涨不足以支撑大盘股的减仓。当市场资金转乐观时，就开始从中盘向小盘股寻求建仓品种。

目前尽管上证综指仍然未站上半年线，但是其他指数都已经走出了底点。如果大盘股不动，估计就会有缓涨的行情。此时大盘股一动的话，脆弱的市场心理，又会鸡飞狗走。昨天忘了一只少量买进的新股珠江钢琴，今天再补了一点仓。这家公司在国内产业有特色，咱家是他们的顾客，也买一点他们的股票。今天仓位89%，微增一点阳线。

中小板 27%

伊利股份 26%

创业板 24%

一致药业 12%

郭树清用文革式的运动力捧蓝筹股，[国有垄断机构就力捧郭主席的凡是](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)！捧出的重心是中证500与沪深300之间的品种，最弱的仍然是最需要圈钱的大盘股，市场宁愿向小盘股补仓，[也不愿意做郭主席的政治任务的炮灰](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。这种情况大概可[以让郭主席这样的官僚反省一下，](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)是不是他的五毛吹捧主席几句，郭主席就真的成为投资专家，郭氏股票学术就权威了？中科院的专家，是不是钦定炒股天才？

现在散户小盘投资的帐号限制更严了。而且现在各证券营业部，按郭主席的要求，一个个地要大户签“不恶性投机保证书”，一个个让散户签“创业板高风险知情书”，就象要上手术台时签的那样。如果仅仅是恐吓，也就算了；但不知这些不受国民约束的官僚，会不会玩出别的特别出格的“好意”。在这个神奇的信仰国度里，[领导同志有“领导能胜天”的信仰](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，诸们小民，自个还是小心点儿。

[郭主席玩玩这些文书游戏都没什么](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，希望不要误解为，不签保证书，就可以随意剥夺散户投资的财产；签了保证书，就可以随意操纵市场，剥夺散户的投资财产。[只要证监会不是拿这种强制散户的保证书，作为干预市场的依](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)据，暂时就是一种骚扰。

这就象让市民签“上街高风险知情书”，不签的就把你关起来做苦工，签了的就随时把你抓起来索赎金——>谁让你小民“不诚信”，不听“街监会”的招呼？——>但谁让街监会可以随便抓人的？[但街监会成了最大的贼，市民连上街也有生命威险](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)了。请问这是为市民好吗？至于“街监会”花纳税人的钱，只是唱红歌跳黑舞的“上街很危险，市民要小心”，也就是花纳税人的钱，制造了一些噪音，而已。



前一篇：[郭树清主席缺乏专业常识](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)

后一篇：[赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)