# 公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；

标签： `科技` `苏联` `产品质量` `公害` `公知` `食品安全` `产量` `腐败` `计划经济` `国家标准` `监管` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-05-31 19:55:09`

**公害知识分子信仰政府可以保证高质量；**

**任何“质量检测标准”无助于高质量；**

**计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；**

**计划经济最大的腐败是“高产量”**；

[识别公害知识分子最明显的标准](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)，就是指责“私有财产唯利事图”。他们似乎是行使着社会的公益心而自称为“公知”，“监管着私有财产（企业）的罪恶”，实际上隐含着替代私有的素求，“公有制（国企）必定是更好的”，也意味着一个隐含的乌托邦的断言：“政府（国企）能自已产生价值，弥补市场供应的缺口”。事实恰好相反！——>[公害之所以为公害，就是宁愿信他的仰，也拒不承认事实](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！

[对产品质量如食品安全的](../../../2012/4/23/明胶／毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)，不愿投入相应成本，却对供应商作过高要求；还要行政手段强逼供应商亏本供应；就是这样一种公害行径。但绝大多数人，作以愚民的姿态，以为政府可以比私有企业，提供更为价廉物美，保质保量的产品和服务（如医疗，教育），那么试问，完全由政府事业单位和国企提供所有产品苏联，[即使不谈其供应之短缺最终导致了“亡国”，](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)单纯从产品质量上又做得如何呢？

苏联国企理论上需要对产品质量负责，但是在“产量　vs 质量”，二者不可兼得时，[最终选择的总是产量](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。市场经济平衡“产量　vs质量”，依靠的是**顾客自主采购的对质量的选择性**，和供应商本身的成本管理，产能缺口就由信贷或融资解决，从而保证了在**顾客所能支付的成本限度**内的最高的（产量　×　质量）的供应水平，同时保证了供应商和金融信贷本身不会透支本金，[而达成了供应的持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。

[在计划经济体系中，就缺乏了顾客采购本身所具备的监督](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。同时由于产权人（亏损责任）缺失，也不可能有生产厂的成本管理。产能缺口由国家保证，质量缺口也由国家保证。因此国家既是供应商，同时又是采购者，[国企本身成了一个加工性质的工序](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。这样作为计划者，就面临着一个选择：**要么是投入更高的单项成本，提供普遍的质量水平；要么是降低质量水平，达成更高的计划数量。二者必居其**一！

产品的质量只有对消费者是可见的。[定下某项“国家标准”很容易](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，但逐项测定产品质量标准，意味着生产以外的额外的成本。因此即使是在资本主义社会，所谓质量也是依靠消费者本身的监督，通过“商业信誉，品牌价值”的渠道，[体现在具备成功的质量管理的生产流程和企业管理之中](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)；是**在“生产过程”中达成高质量，而不是通过“高检测标准达成高质量”。这是工业化产品达成高质量的真正途径**。

[由于计划经济排斥了顾客用金钱表达的的自主选择](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，不具备“顾客筛选，品牌保留（高质量产品）”的资本主义的“那一套”；管理者在成本的保守，不能通过资本主义的渠道，核算成企业单位的效益。相反象重庆薄主教模式的大手大脚，反而可以创造**利于官员升官**的幸福数字。可想而知，只要人的本性还自利，那么计划经济从上到下，为了升官的理想，[必然是追求“产量，数字”，](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)而忽视其中的质量。

这样就产生了一个有趣的结论，那就是计划经济体制中，[最大的腐败，不是某些当官的“贪了”，](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)而是有些当官的为了自已升官，[而不惜成本不计代价地“追求产量，追求数字，追求GDP”了。](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)这种腐败今天仍然广泛见于东方帝国的各类幸福数字。不但中央要保八维七，地方的“增长”比中央更高！到头来还要中央（其实是想当然地）压下地方的上报数字！由此至少说明，地方上比中央，更腐败！

无论计划经济体制追求产量（[却不能满足民众最起码的生活需求](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)！），无法满足质量的，是否还有更复杂的内部机理。客观上显而易见的是，[产品质量与计划经济的成分成反比](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)！苏联产品质量差是有革命传统的。二次大战中驰名的伊-2飞机，三分一飞不起来，飞起来的三分一自已掉下来。T-34坦克就只有一半能够到达前线！早在90年代，如果有那家航空公司用苏俄的飞机，那是不想再做生意了。

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《**公害知识分子信仰政府可以保证高质量；任何“质量检测标准”无助于高质量；**

**计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败是“高产量”**；》



前一篇：[计划经济从来不是大锅饭](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)

后一篇：[郭树清主席缺乏专业常识](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)