# 计划经济从来不是大锅饭

标签： `斯大林` `苏联` `计划经济` `大锅饭` `斯达汉诺夫运动` `平均主义` `激励` `奴隶制` `惩罚` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-05-31 19:50:42`

**计划经济从来不是大锅饭**；

**了解苏联采用了西方主流多少药方**；

**滥用于经济学的西方（企业）激励理论变成“计划经济”；**

**苏联体制和奴隶社会的“激励”与“惩罚”**；

[苏联是一个已经死去的政体](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。不但“恢复苏联”是没脑子的（普京语），在道德上鞭挞这个死去的苏联也是没意义的，更不要说象普京所称的“不怀念苏联，是没良心的”。因此与其顺着俄国东正教文化对苏联体制的道德谴责，典型如索尔仁尼琴，或者顺着[西方基督教文化对已经死掉的苏联在道德上妖魔化的思路](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，不如验验苏联这具“尸体”，看看苏联到底服过了西方主流开出的那几味药？

结果将发现，西方公共知识分子向苏联的种种建言，实际上也是苏联早就探索过的失败。[现代中国公害向政府的种种建议](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)，只不过是几十年挣扎中已经证明是失败的尝试。但是西方主流公害则仅仅归因于苏共腐败，“计划经济的理论落后”，“俄国基础条件差”，而致力于“换一套计划经济”的方案。[而今天的五四青年却只是指责“道德滑坡”，要求再革中国几十年的命](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)！

[苏联的失败显而易见的就是计划经济的失败](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)。但是今天精通辩证法的国产公害，却仍然断言着“计划太多是不好的，完全没有计划是不行的”——>他们完全没有“产权内才能计划”的观念。象郭树清在建设银行内部管理上，是可以作计划的，但在股市（市场）之中，是不可能作计划的，否则就是“公有体制对市场的操纵”，学名行政垄断。[类似地还可以用“调控”“宏观”等替换语法中的“计划](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)”。

很多人以为计划经济的失败是因为大锅饭。当他们向西方学习时，[就会抄袭如萨缪尔森和科斯的“激励理论](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)”。今天西方这种最时髦的所谓新制度学派，[就是一种“从上而下”的计划（政治和经济）的建构主义](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)，他们指责苏联制度缺乏“对劳动者”的激励，即所谓计划经济亡于“大锅饭”。在这些隐蔽的社会主义者的眼中，苏联之亡，仅仅是激励方式不对。实际上苏联早在斯大林时期，就非常重视激励。

[把计划经济等同于大锅饭](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，也是东方从乌有之乡的马恩毛，一直到主流公害知识分子的误区。大锅饭是毛主义这种小农意识的绝对平均主义的产物。计划经济从来不是大锅饭的，计划经济从一开始就是强调“多劳多得”的物质激励。激励本身就是自有产权经营的计划的一部分。如果你不是老板给员工评业绩，你能够“激励”吗？[假定了自已是老板作前提的学说，被称为“市场经济理论”，](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)是很古怪的逻辑。

[著名的斯达汉诺夫运动，就是以物质激励为后盾](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)，用整个单位为模范做假为手段的。类似的情况也出现在“工业学大庆，农业学大寨”，这些弄虚作假的上代模范，损公肥私的老千！[今天毛左还称之为“为中国作出了积累](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)！”。另一个更知名的例子，就是撑杆跳高世界冠军布勃卡，打破了三十多次世界纪录，每次一厘米！为什么呢？因为破记录的物质奖励，不看你破多少，看你破多少次！

苏联不但很重视激励，还配合着严厉的惩罚。如果被单位认为是“懒惰，不听话”的人，就会被[送往西伯利亚的古拉格群岛“劳教”，](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)斯大林时期意味着死亡。这样一种重赏和严惩的“激励”，[本来就是奴隶社会生产高效率的最重要的管理手段](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)。计划经济不是吃大锅饭的，奴隶社会也不是吃大锅饭的。奴隶庄园监工的皮鞭，很可能是出于仁慈，因为不能完成定额，意味着有人将被处死！

[苏联的体制，更接近于纳粹德国的集中营](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)。所有这些激励都是建立在劳动剩余归于主人，从中提取再作激励的基础上。换言之，激励必须建立在经济产权内部的管理上，（无论产权何种方式达成）。[奴隶社会适用激励，是因为奴隶的产权属于奴隶主](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)！！那么今天却被西方主流作为“市场管理的创新”，被东方帝国和苏联采纳称为“打破大锅饭”！[人权产权就被忽略了](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)！是不是很耐人寻味呢？

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《**计划经济从来不是大锅饭**；**了解苏联采用了西方主流多少药方**；

**滥用于经济学的西方（企业）激励理论变成“计划经济”；**

**苏联体制和奴隶社会的“激励”与“惩罚”**；》



前一篇：[“改革”装湟里，可能预售你的首级！](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)

后一篇：[公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)