# 郭树清主席缺乏专业常识

标签： `郭树清` `a股` `股市投资` `直接融资` `专家` `权威` `常识` `滥用职权` `干预市场` `国企` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**郭树清主席没有分清“债券”和“股票”的概念；**

**郭树清主席没有分清“间接融资”和“直接融资”的区别；**

**郭树清不知道“一夜暴富”就是“赚钱效应”；**

**郭树清不知道什么叫“滥用职权”**；

当郭树清主席和他的五毛，[口若悬河地为郭古怪的新政陈辞时](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)，他们所持的理由，让人感到郭树清主席和他的五毛们，除了为国企圈钱的政治正确以外，证券常识大体匮乏，基本概念常常混淆。象郭的言论，[显然分不清“企业债券”和“股票”的投资特性](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)，也似乎分不清“间接融资”和“直接融资”的根本区别；——>笔者所指的，不是这些专家背诵教条词目的语言能力，而是他们理解常识概念的能力。

如果是背诵常识词条中文发音的能力，[应试教育制造出来的郭主席](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)，估计能够把教科书中词条后的几十个汉语读音连贯地发出来，比鹦鹉的智力强得多。至于这些语文专家是否理解他们的发音，在经济实体中是何种Objective
Objects就是另一回事。举例说股市直接融资，是不能强制分红的；银行贷款和债券的间接融资，是可以“付息”是正义。用按期付息的理由，[作强制分红](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)，试问说明了什么呢？

又如郭树清全盘采纳董登新这类[政治型股神的](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)“理论”，要“行政限制（股市投资）暴富的现象”。显然郭树清主席并不关心“股市暴富”是否正常合法投资的收益，也不关心上亿股民的投资，就算全行业亏损，也总会有几个“暴富”，更不关心有一夜暴富就总会有一夜暴亏的风险。[郭树清只管严打“一夜暴富”的现象](../../../2012/5/29/股民投资亏损活该，赚钱该打.md)，把证监会变成了“监管散户个人投资的道德委员会”，活生生的文革牛二领导。

郭树清显然没有搞明白[，“投机”就是市场经济的动力](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)，“一夜暴富”是合法的，就是吸引股市投资的最根本的动力，所谓的“赚钱效应”。赚钱效应最容易在小盘股中体现，从而用最小的代价，（假如称得上是代价），吸引最多的资金设入股市。当“一夜暴富”作为原罪被严打时，郭树清可以不算是自已的损失，股市整体投资却会把这种损失计入投资回报之中。[可想而知，股市投资价值将下降多少](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。

“教育散户不要迷信一夜暴富”与“行政干预消除任何一夜暴富”，根本上就是两回事。就象教育青少年不要迷信明星，和把明星统统枪毙，是两回事。郭树清可以尽可能揭穿非法而致的“一夜暴富”，可以戳穿股神“一夜暴富”的谎言，但不能自已当老毛，[证监会亲自当强盗，却称为“教育股民](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)”。“为了避免小百姓做生意亏损，没收所有私有经营财产”，[这就是郭主席的马恩毛逻辑](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。

至于郭主席和他的五毛，[在A股过度机构化时](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，为了证明“A股散户化”，不知是不是要把散户一网打尽！不从A股入市资金，到底是机构比例重，还是散户比例重入手，（笔者的计算结果，不算国资和大股东及互相持股，仅投资机构资金占A股比重７０％！），竟然搬出“A股帐户散户占绝大多数”的统计数字，[进一步说明什么叫“细节理性主义](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)”。试想想，世界上还有机构投资帐户比散户多的道理？

[股市不是政治改革的工具，也无法为实体经济中的公有制低效率负责](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，无法保证全部变成蓝筹股，但股市能够在现在市场条件下，[股市能让整个资金投向最优化经济，达到最优化](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。从而拉动了有效供给，抑制了通货膨胀。郭树清主席，显然不懂这些最基本的常识。郭主席这种官僚，无论他的出发点是不是好的，[在可以滥用职权的主席岗位上](../../../2012/5/28/郭主席新政必然成功与必败的因素.md)，郭缺乏专业的常识，也缺乏市场的良知，大概不是过分的贬低。

前一篇：[公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)

后一篇：[“上街高风险，市民要签风险知情书”](../../../2012/5/31/“上街高风险，市民要签风险知情书”.md)