# 文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“

标签： `卡迭石` `法老` `历史地位` `主旋律` `拉美西斯` `古埃及` `游牧民族` `超级大国` `入侵者` 

目录： `文明社会进化史`

**文明之初军事不是主旋律**

**战争勇士在历史中的真实地位是“无足轻重”**

**关注军事和政治的“英雄历史”，会失去对真实历史的把握**

**原始文明社会都是强大得不用打仗的“超级大国”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1062.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211062.entry)

尽管充斥在历史故事中，是爱国消费者最喜闻乐见的战争英雄的故事。诸如拉美西斯二世的几个军团，世界上最早的组织化军队，在卡迭石中临危不惧等等。这些英雄故事占据了历史的几乎全部篇幅。恍惚上古时代的人类社会，生产力极大丰富，交通非常方便，可以让全体壮劳力万里迢迢跑到远地打个十年八载，全体人民还能生活如旧，为“战争欢呼”；如特洛伊，或者中国的豚鹿板泉大战。这些古人后勤能力之强，简直比近代的中国社会还要了得。

勇士们在各大文明中的位置中，远不如历史传说中的那么显赫。真实情况可以用四个字形容：无足轻重！而且，当这些动人的战斗故事出现时，这些社会通常已经非常成熟，甚至处于其文明的颠峰。如卡迭石战役时的埃及和赫梯。古人的敌人不是彼此的对方社会的战士，而是泛滥啦，虫灾啦，旱灾啦……，这些无法控制的灾难，才真正能够做到“民不聊生”。象马克思等人把注意力移出大自然的威胁，[关注在人与人的争斗，甚至是社会内部的争斗](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，除哲学辩证外外，反人类的哲学倾向是明显而无可辩护的。

古人类氏族社会的组织具有[军事化的威权领袖](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)的特点，但是这种军事化的社会结构，主要是应付自然威胁的。当氏族足够强大而出现早期国家结构后，出于合理的理由，象法老准备国家粮仓以备饥荒；也出于私利的理由，象法老父子世袭的法老王位，同样出于亦公亦私的理由，“只有法老我才能保证洪水定期到达”。当危机不足构成国家存在的理由时，就宗教渲染危机。这样国家也就有了维持和扩张政治的必要了。因此，[私有制革命](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)以前国家的其中一个维持方式，就是好战，扩张

军事故事在历史中引人注目，而实际在发展中的社会地位微不足道，很容易把历史研究引入“微不足道”的歧途。古埃及在宗教、灌溉、土地等方面留下的人类财富，远比军事上的记载多得多。对于关注历史的现代人来说，关注“军事成败”而忽略社会经济的历史信息，是发现不了历史演变的规律的，并且很容易陷入“历史偶然性”的认识陷阱。

除拉美西斯有四个军团外，古埃及很少有大规模军事组织的记载，而充斥着法老伟大胜利的颂曲。这与中国历史颇有相似之处。而相异之处，就在于古埃及连中国军事历史上的兵不厌诈的战场权谋也看不到，总之就法老天降神人，反复力挽狂澜的故事。这种叙史方式，看来与古埃及需要保持法老长胜不败的革命形象，有一定的关联。如果留一个心眼，从敌方记载的角度，（如果有的话），那么法老的胜利，可就很有点象隋炀帝的伟大：**得不偿失**！典型如Ramses的卡迭石。

古埃及另一个奇特之处，是一个沿狭长的尼罗河谷发展，水运非常发达的文明里，几乎没有发掘出象中国古代内河水战的记载，和相应的古战船（有地中海战船）。笔者印象中唯一可见的“海战”铭文，是Ramses七世在岸边朝海上入侵的“海上民族”射箭。（当然也是“大获全胜”）。见于壁画和少数文献的，反而是古埃及最辉煌的战车部队与异族的战斗信息。在长达几千年的尼罗河古文明中，这是非常不合情理的。

无论是恒河还是高棉，都有“水战”曾经的辉煌。而事实上，埃及的造船术也是很原始的綑木船：用干麻绳把木板连接起来，下水后麻绳膨胀，就让木板紧密水密。这样的船固然建造简便，但显然既不耐用，也经不起大海的风浪。比较合理的解释，是古埃及尼罗河谷的统一，是一个围绕着尼罗河的农植和贸易的众多社区，在类同的宗教作用下的促成的统一，军事只是辅助性的作用。整个埃及历史战争故事，似乎不是关注“如何打胜仗”，而是强调“伟大领袖一直打胜仗”，听上去，是[朝鲜的主体思想](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。

了解军事不是文明之初的主旋律是很重要的。因为在这些古文明国家出现的时侯，相对周边的部族，他们都是强大得不得了的超级大国。原因是因为只有他们算得上是“国”。在传说中的夏朝，周边也不是什么国，而是“九夷”和“九夷之师”。因此，如果存在强大的军事，那就说明军事是生产的主要方式，并且主要是针对国内的冲突，或潜在的冲突。前者可见于后期的游牧民族与周边先进农耕国家如埃及或中国的冲突，而后者如果存在，就说明马克思可能是对的：国家是内部阶级分化的暴力工具。但是各个文明可见的记录，提供的是相反的信息：[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。



《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[社会发展史观和科学的社会进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”》

前一篇：[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)

后一篇：[指数滞胀小盘活跃会持续到四月中](../../../2010/4/7/指数滞胀小盘活跃会持续到四月中.md)