# 社保“费改税”考验劳动者智慧

标签： `经济` `费改税` `资本家` `劳动者` `社保` `人民币` `升值` `广场协议` `买办` `美国会` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-04-06 21:38:03`

**社会保障“费改税”考验劳动者智慧**

周五“社保费改税”的消息，是中国特色的“政策舆论试探性”，对此类舆论试探的积极响应，常常有积极的意义。尽管目前我国还没有很有针对性的社团组织，但是民众如果在能够说话的时侯，象茅于轼老人建议的那样，“让你说话你要敢说”，要从自已的利益出发“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，不要做林语堂的动物！我国传统文化培养的极端好愤奴，要么不说话，一“民主”，他们就奴味十足的“[无私哲学道德](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)”，换了当朝“民主”阁老，其实也挺尴尬的。

“费改税”是好是坏？笔者觉得，从显性化国民就职负担角度上看，是好事。要让政策有所让步，首先要让政策制定人了解国民实际税负有多大，才谈得上讨价还价。而对于实际用工者，特别是私企务工和用工者来说，就是坏事，因为它意味着目前私企务工常见的“不交社保增加个人劳动竞争力”的招，没用了。

目前的社保实际上倾向于特权工人，小农分子对此似乎莫不关心，一心只想成为特权工人，却嚷嚷着[“废除”毫不相关的“户籍制度”](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。但是对于[大批体制外务工者](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)来说，就不能不加关心，在表示支持“费改税负担显性化”的时侯，也应该申明自已实际收入下降的事实，而不要[响应马恩牛二的号召](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，又把责任单方面推给“万恶的民营资本家”。

[市场化的劳动力供需，是两厢情愿的愿打愿挨](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。如果出现“农民工放弃社保就业”的情况，并非资本家压低农民工的工资，相反，是民营“资本家”冒了额外的政策风险，让部分只能供应低价值劳动力的农民工就业。由于目前的劳资纠纷几乎是清一色倾向“调解者”心目中的弱势群体，因此，**所谓的“资本家”实际上有着比劳动者更强烈的“遵纪守法”，让农民工之类劳动者纳足税的动机**。

**出现“不交纳社会保障费”的大量的劳资私下契约，实际上是“弱势的劳工”和“弱势的资本家”，争取社会共同生存的平等合作**。“社保费改税”的直接后果，就是导致这[些弱势者合作的劳资关系瓦解](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，如果有一方不加以体谅的话。换言之，劳动者失业，资本家破产后失业。了解劳资双方的是平等合作的关系，而不要单方面接受马恩牛二的“万恶的资本家”宣传，再看“社保费改税”应持的立场，会更为中肯。

[任何向劳动者倾斜的政策](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，都将损害真正的劳动者的利益，特别是损害体制外劳动者的利益！明白这个道理，争取“我的利益在那里”，就能少干许多傻逼事。

**人民币升值“中美是不对等的博羿”，中国政府必败！**

长假后第一周开盘比预期要弱了一些。大盘走弱的原因应该是等待月中的美国会对人民币问题的表决。有朋友问美国是否会通过表决，笔者，美国人迫使中国升值人民币，是必然的，而且是美国人的主权内的合法选择。

笔者早在两年前的博文就指出，美国人肯定会给中国两条路：要么自已升值人民币，要么美国提高中国进口产品关税。事实上美国一直在提高中国进口产品关税，中国也一定在所谓的贸易战中败北————根本不对等的贸易战！笔者早在2003年就呼吁升值人民币，如果中国早早不受爱国分子的要挟，就可以少损失上十万亿人民币（体现在通货膨胀上）。就算是从２００７年升值，也可以少损失上万亿。

一场不对等的“贸易争端”，中国政府唯一的筹码就是，“中国买办是很好的殖民地买办，剥削中国人民补贴美国穷人劳苦功高，怎么着美国也不能忘恩负义”，这就是全部的招。可受不受贿赂，那可是美国的主权。完全就是不对等！人民币是肯定要升值的！更好的办法是放开汇率管制！这样就很可能“不升值”而消除所有操纵汇率的指控。但是，中国最可能的情况，却是选择最愚蠢的路子：坚持汇率管制，“缓慢升值”，这样将令海外游资拥进大陆。好处是楼市房市还有两三年“牛市”，坏处是要付出更大的汇兑代价。



前一篇：[古埃及历史酷似中国的皇朝历史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)

后一篇：[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)