# 内战将与“小政府进程”背道而驰

标签： `美英法` `内战` `小政府` `民主进程` `利比亚` `干涉` `民粹` `极端分子` `专制` `独裁` `报复` `军事` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**内战选择与民主进程“小政府化”背道而驰；**

**内战意味着最大限度的政府；**

**内战选择意味着“大政府不可避免”，那又何必“闹民主（小政府化）”？**

**美英法干涉逻辑没有区别“如何镇压选择内战的极端分子”；**

**美英法干涉制造后进社会的专制严冬**！

东方后进国家之中，尽管各国的具体情况有所差别，[但是基本的模式与利比亚大同小异](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)。明确“民主进程”就是“[小政府化的私有化进程](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)”，可以更明确地看出，为什么如毛左特权阶级，是支持“内战升级”的；因为内战总是意味着大政府大行政必不可少。毛左其实无所谓姓毛姓皮，只要有大[政府包下毛左生老病死，还高贱民一等](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)；毛左便是有奶便是大救星，感恩忠情得很呐！

同样也可以清晰地区分民粹革命派与民主力量的区别。[为了减小社会行政成本而诉求的民主进程](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，却以最大至极限的“内战需要的大政府”取而代之，无论如何都不是民主人士所期待的。但对于[迷信“北欧大福利大政府”乌托邦](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)的民粹分子来说，内战得来大政府，无论是造反坐正，还是叛军被招安，都不失是成为“高人一等的解放者”的惬意。[民粹分子的理想同样是大政府](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)，这是民粹与毛左的共同特点。

[将美国权威化的“自由，平等，公平”之类的主义哲](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)学，掩盖了民主的目的是“私有化，小政府”的本来利益，也掩盖了持平均主义立场的民粹分子们，所追求的就是已经在[全世界失败了N万次的毛式大革命](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。因此，如果说在“[政府小型化进程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)”之中，政府的自利倾向与民主人士还有所分歧以外，在反对盲目内战的利益立场上，民主派与政府，是真正的共同利益的统一战线。

美英法的单边主义，“推动世界民主”，实际上是造成（政权＋原教旨主义＋中立群体）的大政府政体的形成或巩固；世界距离民主的距离，反而是变远了。[如果美英法是冲着利比亚的石油搞侵略，反而可以减小一点副作](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)用：其他国家没有多少石油，美英法的混帐勾当，止步于利比亚！但无论美英法是否冲石油而去，对后进社会民主进程的恶劣影响已经铸成。

奥巴马和萨科奇等在[滥用基督教的人道主义干涉](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)时，却无法给后进社会一个可以付诸行动的标准：“激进如毛左分子寻求内战时，怎么办？中立社群有拒绝内战的权力吗？”，美英法干涉发出的信号令人寒心，——>激进分子有造反的特权，任何政府无权镇压；中立民众在内战中的伤亡，都是政府的罪恶；[中立民众反对内战，就是“镇压平民](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)”；——>中立民众除非参加内战，否则不是平民！

[言论自由开放，就会发生局部的](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)骚乱；有骚乱就难免有过火的行为，特别是后进社会充斥着怪胎脑残的转型期；[有过火的行为就必定有相应的“镇压”、逮捕，甚至伤亡](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)；美国人英国人就在2011年初，还照此办理“大学生拒绝加学费”的骚乱。可以预计，利比亚若有类似骚乱，必定火爆得多。美英法对利比亚的干涉，等同于告诉美国眼中的独裁者，不要“令汝国有乱”，否则严打！结果将会如何？

那么后进国家的唯一办法，就是严厉控制骚乱之源[，“从源头抓起”，于是“言论自由”就无限期休假了](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)。广泛的“动乱源”必定导致“不得不广泛”的侵犯个人权力的政治行为。结果恰恰证明了社会学中的朴素真理：宽容必成暴君，开明必致镇压，改革自取灭亡。**当“民主”是怀着怨恨的报复心理去看待社会的进步时，民主就渐行渐远了**。这是[笔者强烈反对妖魔化你眼中的“独裁者”的原因](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。

在利比亚事件更能说明[“国民主权原理](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)”的优越性。[自治水密舱式的防动乱社会结构](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，不但可以有效地阻止动乱在地区之间漫延，也能阻止国内地区的动乱，向国际社会的漫延。地方发生动乱时，中央政府充其量是暂时disable地方治权，在地方实行紧急状态平息动乱，然后择期大选；而不会因地方骚动导致国际的干涉；相反，地方的动乱导致地方对中央的依赖，反而加强了统一；是国民主权政体奇妙之处。

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《**内战选择与民主进程“小政府化”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；**

**内战选择意味着“大政府不可避免”，那又何必“闹民主（小政府化）”？**

**美英法干涉逻辑没有区别“如何镇压选择内战的极端分子”；美英法干涉制造后进社会的专制严冬**！》



前一篇：[美英法盲目干涉扶植了极端主义](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)

后一篇：[A股全球领跌，干预市场功不可没](../../../2011/5/4/A股全球领跌，干预市场功不可没.md)