# 美英法盲目干涉扶植了极端主义

标签： `卡扎菲` `美英法` `怪胎` `原教旨主义` `利比亚` `极端主义` `干涉` `单边主义` `民主进程` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-03 21:22:56`

**利比亚国民中大部分是政治中立者；**

**东方国家的社会政治三角群体；**

**美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾；**

**美英法单边主义，令全球民主进程倒退**；

利比亚的局势，最值得参考之处，就在于[民众中的大部分，实际上是政治中立者](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，内战的反对者。他们不满意卡扎菲的独裁，但是也反对“信仰内战的反对派”。利比亚本身是遭受到[基地为代表的伊斯兰原教旨主义群体](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)的威胁。区别于东方毛左民粹之处，就是基地并非利政府利益集团的一部分。而东方的毛左原教旨主义者，仍然自以为政府对其负有无限的义务。出于历史的惯性，政府也不敢断言否认。

相比之下，毛左社群的目的是希望“政府换界，毛式左倾，保留政体”，[目的是保留毛左特权](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)；而怪胎民主派等则是“颠覆政体，再谈换界，法式民粹的左倾”，目的是建立怪胎民粹的特权。考虑到毛左左倾与法式民粹经马克思主义的深厚渊源，可以认为[怪胎民主派（民粹派）的政治主张，与毛左几乎一模一样](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，而政治野心更大——>建成怪胎的独裁党特权政体。[怪胎是折腾更多后，重新变成“毛左”。](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)

[尽管怪胎派的政治野心更大](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，现实力量却更小；至少在未来分歧暴露以前，[怪胎派在反对“现界政府当权者”的立场上，与毛左派完全吻合](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%88%98%E9%82%93%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%A2%AB%E6%89%93%E6%88%90%E5%8F%B3%E5%80%BE%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%88%B7%EF%BC%9F/)。因此两国相同之处，就在于极左的原教旨主义群体，与激进的信仰内战的民粹革命派，结成联手，[寻求暴力手段反对他们自以为民众会跟着他们一起暴力反对的“政府”。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)相对而言，由于卡扎菲不是原教旨主义的激进政权，因此基地联怪胎，就更是毫无顾忌。

利比亚事件的动态是，[美英法的不恰当干涉](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)，强化了怪胎联盟的政治野心；但是把政治中立的民众，推到了卡扎菲的一边。无论是面对[班加西表现出来的怪胎特征](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，和无法排除的与基地的联盟的可能性，还是面对美英法意识形态的扩张，不得不承认，这些**“联合独裁者”的利比亚民众，绝对称不上是为暴君效力，而是保护着自已的最大利益的“利益理智性”的行为**。

东方帝国的情况有一点点不同，就是美英法不可能干涉中国内政。尽管美国国内也有鼓吹基督教的人道主义干涉的左翼鹰派，[但中国是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)；干涉成本太高，远非美国民主政体所能承担。[所以除非美国也象东方一样纳粹化](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，否则美国亡华之心，[造成类似利比亚国内相似的“向心力”，](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)是东方帝国政党期望的，却是不可能存在的“外部危机”。

相反，由于马恩毛原教旨主义群体出于历史原因，一[直保留着“政府一部分的自已人”的官方认证](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)；尽管已经沦落为边缘的狗腿子，呼天抢地“反腐败”，但绝非野鸡文凭。毛左们实际上是借用怪胎脑残们煽动的威胁，向原政体主人表达“毛左不可或缺”，而实现亲毛主子的上台（政体内领导亲毛换界）。而怪胎脑残的民粹们，居然能“联合毛左闹革命”。不管是真脑残还是假民主，归为毛左应无冤枉。

因此当怪胎民主派和拜上帝教，以信仰的虔诚，为美英法的“无私的人道主义干涉”摇旗呐喊时，他们并没有察觉自已已经站到了整个社会的对立面上，[事实上很可能成为东方民主进程最大的绊脚石](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。尽管独裁是不符合长远的社会利益的，[但主动的内战更不符合社会的利益，也不是结束独裁的最好方式](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)。更重要的是，**内战无论谁胜谁负，必定导致庞大的“内战政府”，将与“小政府进程”背道而驰**。

如非美英法这些二百五胡乱干涉，极端的原教旨主义分子从来就没有能够威胁任何一国的政府。[压制住这些极端分子，是“平稳过渡的小政府化进程”最必要的条件](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)。美英法这些基督教的二百五们，改变了后进国家的政治平衡，令到后进国家社会，一时之间面临极端主义势力的空前威胁。[所谓独裁的副作用，已经退居次要地位](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)。**治大国如烹小鲜，“小政府进程”，难道可以大砍大杀**？

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[**(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题**](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《**利比亚国民中大部分是政治中立者；东方国家的社会政治三角群体；**

**美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾；美英法单边主义，令全球民主进程倒退**；》



前一篇：[只有人类才具备逻辑能力](../../../2011/5/3/只有人类才具备逻辑能力.md)

后一篇：[内战将与“小政府进程”背道而驰](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)