# “少数服从多数”是反人权反民主的专治之源

标签： `政治` `左派` `右派` `暴民` `希特勒` `民主` `少数服从多数` `多数人` `人权` `成者为王` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-03 13:04:20`

**“少数服从多数”是事实上的“反民主”，是专治之源**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB712](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21946.entry)3D!946.entry

中国社会发展方向是清晰的，除[人权普世价值观的私有制社会](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)，也就是直接成为民权的公民社会。中国成为民主社会的路径却是模糊的，就在于中国民众的对是否应该实现私有制的民权社会是模糊的，表现在[今天的左右派之争](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。而在自认为右派之中，对于如何实现私有制的民权社会，同样是模糊的。因此，存在着一种可能性，中国因为延误了人权为纲的政治体制改革，在[死亡循环的剪刀差作用](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)下，最终[被动不可抗拒地四分五裂后](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，重新“人权普世价值观”的私有化社会，再寻求宪政统一。

本质上，很多“右派”从心底里是讨厌民主的，他们只是为了“中华君权的振兴”而讲民主。（搞笑吧？）。根本就没有搞清楚，公有制的君权社会比私有制的民权社会，不足在什么地方；更搞不清楚，私有制的民权中国，为什么非要[搞大国霸国主义，才是振兴中华](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？形右实左的怪胎民主派，一头说要人权，另一头就废除人权和产权的边界，[反对户籍制度最起劲的](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，不是特权毛主义阶层，[而是小农意识的怪胎“民主派”](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)。

这些号称讲民主的人，不担心特权不可诲的现实，却担心“老百姓拥有财产”，不要求权力透明，却要求“老百姓财产透明”，不要求把权力关进笼子，却要把“个人财富关进笼子”；大概，是方便非法打黑英雄吧？[这些人严重侵犯了民主的基础“人权”](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，却声称为了民主而奔走，不知是那门子的民主派？这些人一方面声称在国内在人人平等，在国际上却视国与国的平等合作为丢了大国的面子，非要骑到别国头上，才算[消费了一点“爱国主义”](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，或称“民族主义”，又不知是那门子“普世价值观”。

[中国今天的右派，总体而言无疑比左派脆弱得多，也笨得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)。原因不在于左派“代表”了历史的进步，而是左派的政治逻辑是一致的：国内一个领袖，国际上一个大国，人类一个主义。[左派的世界观和希特勒德国一模一样](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)！只不过换上了中国的希特勒，姓毛，名泽东！或者毛氏的打黑继承人。左派内部尽管勾心斗角，但是在[维护剥削阶级奴役中国人民的统治地位](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)上，倒是基本上一致对外，团结一致地天良丧尽！就[邪恶的战斗力而言](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)，在左派被彻底消灭以前，显然不可小视。

很多右派所谓民主追求，与实现民主的目标，在逻辑上是南辕北辙。看看今天中国热衷于反政府炒作的各路乌合民主派，有几个跳出“[民族主义振兴中华](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)”的局限，又有几人真的按照人权普世价值观是非观，看待国内阶层的分歧，真的按市场经济的观念，看待国内的社会问题呢？再看看，在中国有多少人相信“私人服务”比政府认证更可靠，有多少人意识到[，“少数服从多数”非但不是民主，而是专制社会建立所不可缺少的条件](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。

中国很多右派对民主政治的认识的糊涂的，严格地说，他们根本不是右派，而是非常左的派别中的一路人马。实际上，任何专治暴正能够上台，背后就是“少数服从多数”的暴正逻辑，才能上台。没有任何暴正是依靠少数人就能够实现的；也没有任何暴正，在实现“多数人对少数人的暴正后”，不是把多余的炮灰抛入大海，就[是充军上山下乡](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，不是发动战争消耗掉多余的炮灰，就是大[饥荒把炮灰的娘亲子女统统饿死](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，然后，才变成“少数统治阶级的暴正”；只因为“暴民运动”与价值生产无关。

[任何暴正都是“多数人对少数人的暴正”，也就是中国人理解中的“少数服从多数”的所谓民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)，变为“少数人对多数人的统治的奴隶社会”，并非历史的退步，而是在暴民运动的边际效益无法支持暴民“共产主义”的期望后的自然发生的社会优化。如果这一“重新奴役化”过程不能完成，就不是“少数人对多数人的统治”，而是“少数人幸存多数人死亡”的人类悲剧。请各位看看世界今天，再看看中国历史，这种案例，发生了多少次？

将“少数服从多数”视为民主至高无上的原则，实际上就是[暴民政治！暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)！但是不妨做做民意调查，有多少右派以为这就是民主？？？这样的人反政府，就算反掉了今天这个政府，除了开始第二次反政府的“斗争循环”，对于社会，能有多少进步的意义？少数服从多数，“明明是对的[”，怎么会变成大尾巴狼呢](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)？就在于，少了[人权产权为纲的最基本的是非标准](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。这样，“多数人决定一个无辜者的生命财产的奉献”的暴政，就成了可以官方定义的进步了。[这就是道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，或者说，所谓的“打黑”！缺乏了“[人权利益的保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)”，就可以多数人剥夺的方式，滚雪球出一个人人必争的“中央民主权力”，胜之为王！这就是从民主到专治的完整通途！

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**不能讲民主的共同逻辑**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《“少数服从多数”是反民主的专治之源》



前一篇：[封建社会的权力世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)

后一篇：[追滞涨股的小窍门](../../../2010/3/3/追滞涨股的小窍门.md)