# 为什么历史治乱循环总是不息更残暴？

标签： `政治逻辑` `暴民` `蒋介石` `治乱循环` `中国历史` `暴民运动` `以暴易暴` `农民起义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-03 15:50:37`

**为什么暴民运动会更残暴而循环不息？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!9](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21947.entry)**47.entry**



[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！这是对中国社会现状的最基本的认识。当中国很多人还根本没有丝毫尊重他人人权，不懂得维护自已的人权，还以为“少数服从多数”就是民主，[还把“平均主义”视为公平时](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，试问，推翻今天的政府，中国就民主了吗？还是会换一个更加不民主，更加残暴的君主上台？就象毛泽东推翻了蒋介石？不要以为历史是偶然的，事实上，理想主义驱动的暴民运动，总是换上一个更残虐的主子，是历史的规律！

中国社会一个“很可笑”的现象：[饱受毛主义斗争哲学洗脑摧残](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)的国人，以为“老百姓反腐败”至少可以显示一下老百姓的力量，改朝换代至少不会比当前的政府差。而实际情况却是相反，**反腐败反出来的新一朝，总是比旧一朝更腐败**！**更残暴**！[如果指望复辟前朝，其实是更新一朝，不但更腐败，还要更腐朽](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)！这也就是蒋朝转为毛朝的社会代价。

中国社会之不能实现民主，是两方面的原因，在政府一面来说，可能是不愿意民主，[只要五毛义工还愿意加班](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，何妨先捞点特权利益再谈宪政？人性本私，换了我在台上，还不照样办理？[于是乎南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)！政府另一条原因，可能是担心中国人真的不了解民主。这条担心不是无中生有的，当中国人还把“少数服从多数”的“多数人对少数人的暴正”看作天经地义，让这帮小王八“讲民主”，那是对祖宗十八代的犯罪！

中国社会不能民主的另一方面，就是民众本身的**许多“追求民主”的行为，实际上所追求者，另一个专制皇朝也**。而且，几乎可以肯定地说，是另一个更残暴的更不民主的专制皇朝。[所以笔者是不反政府的](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，不是对政府很满意，而是咱现政府尽管有可能是王八蛋，但总比文革强百倍，比换上王十八蛋，甚至换上王毛八十蛋，那更是强多啦！

中国什么时侯能民主？笔者认为，当中国人民不再把“国家”看作是自已天然的主子的时侯，[懂得“国家”只是服务社会的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，知道国家是社会的成本，听到有人喊“爱国主义”，“[不要问国家干了什么坏事，问老百姓干嘛不为主子牺牲](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”时，就操这些鸟人的十八代祖宗的臭逼，[当老百姓懂得问“我的利益在那里”，](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)先于关心“为听不懂的狗屎而奋斗”时，中国就是能够民主了。

而当中国文化，特别是那个[为君权服务的“传统文化”](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，还把“国家”置于个人利益这前的优先级，那么，中国是不可能实现民主的。因为，只要国家比个人重要，[示形于外实侵于内的方法论](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，就有了现实的政治价值：剥夺个人权利，将个人视为国家机器中一颗有用则无偿用，没用就抛弃的“螺丝钉”。因此，就存在一个看似奇怪，实际上循环往复却无人以为异的政治逻辑：“爱国者”总是要推翻并不算残暴，甚至已经是良心发现的“暴正”，而换上另一个更残暴的政权；[用民粹的名义](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，用爱国的名义！

假如[“大国霸权主义”这类国家主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)成为民族正义的标准，那么，任何向国民利益倾斜的“仁政”的开明君主，如沙俄尼古拉，或者中国的蒋介石，其相对脆弱的政权，就会被爱国者视为“卖国”。因此，那些以反腐败，或者民族主义为题材，要求中国“讲民主”的人，如同六十年前的毛党一派，或90年前的布尔什维克一样，以同样美妙的“讲民主”的民粹，[推翻了沙皇或蒋的统治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)。整个政治逻辑，就是以以大国霸权主义的途径，提供了“选择最残暴的民族主义暴君”的循环之路。历史上的中国、俄国、德国还有日本，都没有能跳出这个循环。甚至于“宽和”的印度，也同样在[大国霸权主义的尼赫鲁社会主义泥潭](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)中，不能自拨。

但是，既然国家主义是民族正义的标准，这些革命者还如何往后退，如何再照顾国民的利益？如果他们不显示出比前一代“软弱的暴君”更具民族主义色彩，他们如何证明他们的合法性？这就是中国，还有俄国，这两个有着[同样历史沙文主义文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)的大国，总是跳不出的历史死循环。“[抛弃仇恨吧！我们都是法国人！](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)”，法国最终跳出死循环，依靠的不是仇恨，不是暴民运动，[而是人权普世价值观的合作精神](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)！

(本文dead一次，密一次，不知那条惹恼了管理员大叔)

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**不能讲民主的共同逻辑**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[**社会主义中的封建特权世袭**](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》



前一篇：[追滞涨股的小窍门](../../../2010/3/3/追滞涨股的小窍门.md)

后一篇：[《大义觉迷录》监督舆论](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)