# 人权为纲的网上交流步骤

标签： `人权` `右派` `明阳` `博友` `毛左` `平等` `不合作` `自由` `利益` `无私` `人性本私` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!9](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21950.entry)50.entry



《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》的交流规则，完全根据“人权普世价值观作为可交流的前提”。这个层次相当于现实生活中，可以拒绝与不明人权（或不满足我等利益要求者）合作，[说“不”的权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。[在网上我们固然可以“不和他玩”了](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，但也对于有苍蝇习性的讨厌鬼来说，也不必自砌围墙。笔者在网上交流的原则，可以归纳为“不寻求说服每一个人”，而是寻求清晰说明自已的观点。由于“不必说服每一个人”，因此象一些毛左扣的任何帽子，根本不必介意，因为“[我们无法说服这些人不扣帽子不谩骂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)”。（笑笑）

很多右派不明白这个道理，而陷入了不必要的“[受薪，或老师布署的作业，专门不被你说服](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)”的对象的艰难任务之中。更有一些不明智的小右，为了完成“说服任务”，又陷入不自觉的“show
muscle/show private”以证明自已的误区（参考《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》），部分右派甚至不由自主的反起了政府。（笑笑）。一位叫“明阳”的博友，至少从其声称上看，就是陷入了“非要说服somebody”的误区。

在网上讨论的层次上，笔者有着条例式的对待方式：

１）确定是否与我们是同一“[是非认知标准的](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)”，如果不是，讨论停止；如果是，听听有没有不同意见。一些毛左，显然出于[厚黑联盟的习惯](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，喜欢强调“某种观点和博主是一样的”，以为就是拉近关系，显然，是自作多情表错了意；——原则目标不一致，所谓“观点所似”，毫无意义！左派对我们的“赏识”，毫无价值，更象是右派的耻辱！



２）不是同一认知标准的人；确定此人的利益背景；[任何人都有利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，**没有利益者没有发言权**；有利益者言行观点，必须与其利益相关。有一些毛左，也可能是杂左，观点利益立场人人显而易见时，却声称自已是这样，不是那样，以为就可以逃避“利益线索”的跟踪，殊为可笑。须知在网上是“自我声明”是没有意义的，因为，我们是不能因为有人自称是一条猪，就把他送进肉联厂剁成肉酱。（笑笑）。[毛左以及所有无私道德先生](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，都很怕这一种规则。在有私价值观面前，无私忽悠的惯技，根本走不通，——－[无私者必为我敌](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)！有一位叫“明阳”的博友，曾反复用哲学，争取为毛左杂左留一条生路。（再笑笑）



３）确认对方的利益背景后，明确对方的观点有没有反映其人权利益的合理成份；如果有合理的人权产权利益成分，我们应预留为让步空间；“[已所不欲，勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”；这是私有制社会，象美式民主社会比中国社会优越之处。[因为有人的地方就一定有利益冲突矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，有了利益分界的纲领，就省去了双方没完没了的厮磨一些“[说不清道不明的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”。中国传统文化，因为没有[人权产权为纲的利益边界](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，如果不是双方比赛哲学，就是“[人治权威裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”，社会冲突抚平的成本大为增加。



４）剔除明确对方合理利益的成份后，对于其“侵我”的诉求，象“[反户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”，或者“[反对市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)”，则尝试对方是否意识到侵权，是否还有沟通的可能；如果有，是避免冲突的最后努力；到这一步，“说服对方”已经是一个概率性成功可能了。此步是选择性的，我们已经没有义务；因此，象一些毛左杂左故意偷换概念，只不过是告诉我们，“[对方是职业五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)”而已。

５）道义上的沟通尝试失败，剩下的就是[该乍办就乍办，是我们的正当防卫](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。至于怎么防卫，与他人无关，更与王八蛋方面无关。同样的原则，也适用于我们的日常生活，适用于我们的社会生活。



６）对于一些小丑类的不值得反击的苍蝇，笔者常会会确定对方的利益背景是否真实，如果真实，可当作极左分析样品，看看这头人科动物的精神病发因在那里，纯属科学研究的范筹。近日有一些样品，疑似是这种类型的，不过，大多数可以归属早就研究透切的毛左系列，没有什么新意之处。象一些文盲级的毛左，[反复玩弄“历史学派”的小聪明](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)，只不过是增添一些极端的实证而已。

用这个标准衡量一些所谓万恶如贪官，或既得权益者，笔者认为常常在１－３步就得到沟通。毛左通常在５）步打住，不需要进一步研究。第６步，只不过是GAME
ONLY!　整个过程，与对方的文化，层次，学历，官位，贫富，或者对方期货赚了多少钱，读了什么书，玩的是什么哲学，……，统统无关！[除了利益，还是利益](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)！那些文化程度只能讲讲[无私哲学春秋文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)的“人”，还是自已识趣点，在有私之人面前，“[与利益无关的扣帽子的道德指控](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)”是没有用的，只能说明你的毛左本色。“[人性本私”的无敌威力](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)，读者自已将深有体会，一些对“无私”还抱有幻想的“新右派”，戒！

前一篇：[《大义觉迷录》监督舆论](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)

后一篇：[培养白眼狼未必是不是好制度](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)