# 利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2017-01-13 16:09:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x423.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x423.html)

**利比亚主权是被外来力量粉碎的，与卡扎菲执政无关；**

**利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；**

利比亚战争中的“联合国成员主权”是被外界强权粉碎的，如同个体人权被外界的强盗暴力粉碎一样。争辩“[利比亚内部有反卡扎菲派](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)”毫无意义，就连美国也有反奥巴马派，反特朗普派，何况是阿拉伯文化的利比亚派呢？！记住，如果凭“一人一票的民主多数”反对卡扎菲而能置其于死地，意味着多数人暴政的人民主权；恰恰就是这个原因，卡扎菲之相对少数（裔部落）的被迫专制，才具备利比亚政治环境中的合理性；如果是国民主权的民主原则，则班加西的反对派，[只能停留在“脱离卡扎菲政权的独立”，](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)如果那是班加西人民多数意愿的话。

**ps:因为班加西无法再奉行“地区自治的意愿表达”，因此只能凭多数票，这是少数服从多数的适用形态**；

利比亚主权不是因为“内部动乱”，[而是外部强权的侵略](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)；甚至其内部动乱也是外部输入的，因此也是过分的（越出班加西地区，变成对卡扎菲支持者地区的军事征服）。如果没有美英法进步强权的牛刀杀鸡，班加西反对派武装，根本不可能征服卡扎菲！因此利比亚的主权是被外部粉碎的，而不是卡扎菲被自已的人民抛弃，这是介绍了“外部强制的仁慈统治者标准”的虚伪后，回到[“利比亚主权被粉碎”的过程中，互联网的作用](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)以前，必须首先加以确认的事件前提。因为互联网是导致反叛，还是导致外部侵略，是Both还是Neither，至关重要。

即便无法确认[班加西所谓“和平示威”的成员](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)是否是班加西民众（多少会有点），但是在班加西战斗，并向的黎波里进军的战斗员，大半来自于埃及的穆斯林兄弟会，就是后来被埃及军政府颠覆其民主选举，还杀掉几百个的那个原教旨主义政党，现在已经不再是秘密。非常有趣之处，萨科奇希拉里在利比亚的盟军，居然是它们口口声声称之为恐怖分子的“伊斯兰原教旨主义组织”，而在叙利亚战争中的盟友，却是那些用七岁女童作人弹的“解放战士”！[难道这就是普世价值观](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)？不禁让人怀疑，叙利亚早前一系列针对平民的袭击惨剧，到底谁干的？

[所以非常现实的结论](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)：假如互联网真的是导致利比亚内乱，进而导致北约强权侵略的话；试问卡扎菲要如何限制互联网，才能避免埃及的极端分子，越过边界到利比亚里头闹革命？**显然利比亚战争的发生，与卡扎菲的互联网政策无关**。利比亚动乱甚至不是内战，从一开始就是一场外界的伊斯兰原教旨主义到美英法强权，接踵而来的侵略战争。互联网的真正作用，充其量是削弱了卡扎菲政权，号召抵抗的凝聚力。卡扎菲政权如果限制互联网在先，结果等同于自证了自我暴政，反而更严重地削弱凝聚力。[相反卡扎菲直到死后，仍未被自已的民众抛弃](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)。

如果卡扎菲支持力量，来自于利比亚西部的的黎波里地区，[那么半岛电视台早期播出一些细节就耐人寻味了](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)：卡扎菲在战争前，曾经找的黎波里地区的公知“请喝茶”，让他们把自已呼吁利比亚搞民主的“推特和面书”删掉；“先把它们删掉，你们所要求的（民主），一定会得到的（俺卡扎菲保证给你们）”——>因此给笔者留下深刻印象！——>笔者现在的疑问是：这些曾经呼吁卡扎菲民主改革的西部公知，在战争从东部涌进来时，他们到底是在西部打游击，还是参与到卡扎菲的部队中，成为抗击东部和联军侵略的战士，[甚至死在美英法炸弹下](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)？

简单类比，我们可以假设那些被卡扎菲请喝茶的公知，就是利比亚的民主小贩，形象或似俺国的杨恒均先生。杨恒均呼吁中国民主改革，本意当然不是为了推翻红党政权，否则不会起劲地把民主的希望，[寄托在反腐败](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)上；——>如此类推，则的黎波里让卡扎菲不爽的那些公知，也不见得是要推翻卡扎菲，但此非关键问题：笔者想知道的是，象杨恒均先生及类似的“呼吁民主改革的普世公知”，当他们发现朝鲜战士涌进中国东北，[打着“反专制，反暴政”旗号](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，在美英法（或者加上日本）炸弹的掩护下呼啸南下时，公知们是否也会加入卡扎菲的武装？

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《[中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)》

《[英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；美英法利比亚战争的单方面的“仁慈统治者标准”](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)》

《[进步分子的复古本能，把封建时代的“普世价值观”强加于公民社会，形成“进步＝激进地退步”](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)》

《[普世价值观拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”；“仁慈，爱心，普世进步”是民粹恶棍最后的庇护所](../../../2017/1/10/公共的普世价值观，拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”.md)》

《[利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)》

《**利比亚主权是被外来力量粉碎的，与卡扎菲执政无关；**

**利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；**》

前一篇： [利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)

后一篇： [英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)

