# 为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心

标签： `帝国主义` `计划经济` `gdp` `凯恩斯主义` `保八` `拉动增长` `统计局` `做假` `空军` `滞胀` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-03 20:01:27`

[http://cid-36d](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21265.entry)976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!265.entry

计划经济的中国有一个世界上独一无二的中国特色，光荣的传统。那就是原材料进出口有一个特点。越是自已优势的品种，越是价格烂贱，参考《[中国优势出口品种价格暴跌](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》。而越是自已要采购的品种，象《[铁矿石越是价格暴涨](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)》。反正除了搞计划经济压榨自已的同胞以外，似乎咱们中国国企在世界上永远都是冤大头送钱的份。为什么呢？有人说，帝国主义控制了定价权。另一些人说，“货币战争”，还有一些人什么也没有说，只是“不高兴”，要关起门来咬同胞。（笑笑）。

如果说帝国主义控制起来，似乎也说不过去，中国控制了稀土的供给，应该中国控制帝国主义才对呀？怎么反过来了呢？铁矿石明明中国是第一大买家，帝国主义加起来也就澳洲和巴西，这澳巴两帝怎么说，也不是能让中国“不高兴”的主。那问题出在什么地方呢？

笔者觉得，不是帝国主义控制了定价权。而是那些让中国不高兴的，声称货币战争阴谋论的人，搞的真正的阴谋，“量中华之力，送列国厚礼”。笔者可不是骂人，是有利益证据的：国企！为什么钨和稀土品种价格暴跌？因为没有关闭亏损国企！总是想着“多养几个人”，让这些破烂国企该死的不死，能卖十万元的价格只卖两百元换一顿饭前，崽卖爷田心不疼！这价格能不暴跌吗？

而铁矿石呢？各位，别装了！难道卖了保八保税运动，拉动四万亿内需，房地产是支柱产业，《[高房价凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》了吗？是中国自已要搞计划经济，又只能搞重消耗型的计划经济，还让一些分不清计划经济和生产方式的五毛到本博骂街。换了你是澳巴帝国主义卖铁矿石的小贩，明知你保税运动是硬道理，你会减价吗？归根到底，其实就是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，国企政治经济垄断集团利益至高无上，自然就会演变成“量中华物力，结列国欢心，保一当天下”了。

为什么中国是世界上这样那样商品最大的买家，却得不到定价权？答案是，计划经济唯GDP数字保佑执正合法性，如同一个瘾君子天天毒瘾发作，从毒贩手中购毒，虽然是最大的买家，其压价可得乎？？？？又为什么中国是世界上这样那样商品最大的卖国，却得不到定价权，如同一个瘾君子砸锅卖铁败家的时侯，希望卖家产能获得定价权，其可得乎？这是《[保税运动](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》和《[只有GDP数字的发展](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》《[凯恩斯主义](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》的代价。

刘仰宋鸿兵之流还有国营经济学家，说是美帝国主义的阴谋，您信吗？



前一篇：[哲学有道德审查科学的特权吗？](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)

后一篇：[美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)