# 哲学有道德审查科学的特权吗？

标签： `宗教` `信仰` `君权` `马列` `人权` `哲学` `道德` `裁判所` `科学` `伪科学` `哥德尔定理` `精神` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb690adf0b1af651cdbf1a67.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb690adf0b1af651cdbf1a67.html)

笔者在科学的系列中已经明确清除了唯心信仰连同哲学对科学认识的干扰，声称“科学离不开哲学”的唯心信仰者，问“有什么证据证明马列（哲学）是唯心”的人，笔者觉得还是请他们先看明白以下文章再说吧：

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《科学不是预言家》

《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

同样，有一位唯心信仰者声称“马列的基本世界观不是人性无私”，呵呵！如果您能表述出出来“马列社会理论的基础是人性有私的”，那就祝贺您了；你已经踏在笔者提出的“表述人权利益不可侵犯的普世的价值观”是任何信仰的第一义务。当您表述出马列基础是人性有私，那就必须表述“私之界限”，然后要说明“为什么要有此界限”，然后要从实际社会生活中确定这一界限的合理性。这样，马列主义就将与笔者的人权经济学得出同样的结论。这就是唯物主义的客观精神。

目前马列哲学信仰者，就是不愿意得出“你们定义的人权普世价值观”，————注意他们把公认的，称为“你们的”，————而只要求公认“马列自已的价值观”，命名为“人权普世的价值观”。这是邪教的特征，《[我们的上帝，必须就是你们的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》，唯心主义的一种突出表现。

所有唯心信仰对笔者的攻击，包括他们可能自以为是善意的人身攻击，（笑笑），表面上是反复表述“不可能没有哲学，科学怎么可能没有哲学的指导”。这种与《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》和《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的对抗，依靠的不是证明，更加没有证据，所依据的只是“信念”，和反复的自以为是的君权的表述。当这种君权，实际上只是来自被社会边缘化的小毛毛虫时，不由得让人感慨，林语堂的名言““本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。”

事实上，一些人信念中所谓的“科学离不开哲学的信仰”，表现出来的则是把他理解中的哲学，作为《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，对笔者的所有观点加以道德“审查”。其真正的谜中话是，“任何科学探索不能超出君权宗教裁判所的道德许可范围”。朋友，这是西方社会，在六个世纪以前就挣脱的精神枷锁！这就是“科学不能缺少哲学”的原因。

“当脱离人权普世价值观的约束时，所有唯心信仰都将最终成为专治暴政文化的帮凶”，《[科学的发展观是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》。当发现反对笔者“人性本私”的唯物社会观的所有攻击，最终都是来自不同种类的唯心信仰的人士，并以其人身攻击之暴，证明笔者判断之准确时。笔者是应该因被谩骂而伤心呢，还是该为准确的判断得以证实而高兴呢？

缺乏《[科学发展观的唯物精神](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》共识，与痴迷的马列唯心讨论“哲学”结论，纯属自虐。是否达成观点认同（不是同意）还在其次，甚至连你是否曾经“阐述过某个问题”，也可以矢口否认。事实上，这些唯心信仰者辩论，很可能根本就没有看你的文章！！没有看你的回答！！看看在本博的马列唯心者的贴子，除了宣读教条就是扣帽子，直接宣判道德死刑，自以为君权在手之感觉良好，到了可笑的程度，让人怀疑其精神是否正常；——可惜！君权并不在他们的手上，反而暴露出马列毛唯心者反党夺权奴役社会的强烈动机。

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《哲学道德有权审查科学吗》

《绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定》

前一篇：[看看毛主席是怎样发动文革反腐的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)

后一篇：[为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)