# “有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-06 23:14:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1fd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1fd.html)

**美国“低信用公债期货产品”最接近于中华Ａ股指数期货；**

**低信用公债被“看得见的手”托市做庄，形成利益输送和高杠杆；**

**受制于普通投资者接盘能力有限，政府坚持操纵价格，导致广泛贫困和杠杆泡沫的堰塞湖；**

**“有毒资产”的含义就是“低信用”；政府托市的唯一结果只是推高杠杆；**

**凯恩斯主义经济危机和金融风暴，周期性爆发的政治机理；**

**(凯恩斯主义的税收性质+国民税负承受永远有限）导致周期性经济危机；**



从钱筹供求关系和凯恩斯主义廉价资本提供的高杠杆作为参照系，[**可以看到与中华指数期货更接近的，在美国的投资品种，是公债期货**](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)，而不是各地交易所的指数期货。由于美国国债赤字受国会政治派系平衡的制约，相对来说还是比较节制的，最接近于中国指数期货的，还不是美国国债期货，而是其他低信用的美国公债。如地方政府财政频临破产的州或县的公债的期货，事实上破产的社会保障债券的期货，——>包括所谓次贷GDS！它们不象美国国债一样有国会的节制，不过美国也不[**必象中华帝国一样，要替各地方政府的债务负责，**](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)这是自治的好处。

当这些低信用公债——>[**中国国企股票的本质是公债**](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)！——>**可以无限制地发行（即圈钱），它当然只能停留在低信用，也意味着它一定会超过（Sum(投资者申购能力)）的总和，因此才称为“无限制”，其中申购缺口就需要由政府背书的机构填补“承销”。又因为其低信用，这些机构如果得不到政府主持的“利益输送”就不可能维持，——>利益输送就是所谓“看得见的手”，也必然意味着社会财富被低效地用于政府某些不适当的，或不必要的功能**，——>[**在晚清北洋时期**](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)，通过公债按面额高折扣后由银行承销，现代就则央行向银行提供低销贷款。

显然低信用公债的价格是虚假的，被政府看得见的手人为地抬高的，作为“利益输送”的标的，或服务于利益输送的“诱饵”（[**典型如中华高房价**](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)）
，本质上就是政府“看得见的手”操纵市场。轻微得多的行为发生在民营投资者身上，被视为严重犯罪，但严重得多的同类行为发生在政府身上，却被宣传为“为人民服务”！这种人为抬高的供求价格，当然会因为政府放松做庄，就出现跳水，——>这[**正是今天中国内外对高房价的正确预期**](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)，——>政府继续做庄托市的话，在彻底崩溃前，当然导致整个社会的贫困和贫富差距，但被归罪于市场经济。

象GDS的低信用债券被称为“有毒资产”，所谓毒[**指其低信用**](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)。华尔街自作聪明的，引入期货技术，试图把这种低信用债券包含进某种复杂设计的“数学模型”的期货产品中，自以为就可以偷龙转凤地，把“有毒＝低信用”转换成“高风险=高利润”，通过找到下一级买家，就把“毒资产”消化了，——>[**这显然违背了哥德尔定理**](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)，——>实际上是自欺欺人。**因为无论如何包装，无论是否骗来某些买家，关键在于体制外的（Sum(投资者申购能力)）在任何历史时期，都是有限量，因此低信用圈钱，必定超出此常量，最终结果无非推高了泡沫的杠杆**。

不可避免地，本意是通过偷龙转凤的“金融产品包装”成本转移到体制外，以便找到税收无限化的有效方法，在（意味着）税收可以无限增加的同时，[**还减少央行的货币增发自已买单**](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)！但结果总是变成更高的机构杠杆下，仍然是央行自已给政府扶持的“机构化，看得见的手”买单。这是美国次贷危机发生的原因，也正是中华帝国一直在搞的“国企股份改革，让散户给国企圈钱买单”的方式，两者都不成功，也不可能成功。如果有人不能理解[**哥德尔定理对GDS和中华指数期货之“金融创新”**](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)的否定，那么**“税收和政府圈钱不可能无限化”并非难以理解**。

体制外的（Sum(投资者申购能力)）在任何历史时期，都是有限的量，这意味着看得见的手，就算推高杠杆，就算暂时能够为政府圈到钱，也将付出普众贫困（[**降低税基，降低圈来的钱的财政效用**](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)）的代价，而且终因普众不能忍受贫困，——>无论是通过美国人的选票，还是通过中华帝国习惯性的“革命威胁”，——>而至少令政府财政出现保守主义退缩的“紧缩波段”，这种紧缩的波段作用到已经被推高的杠杆上，就会导致高杠杆的堰塞湖，周期性地爆发倾泻。这就是所谓的次贷危机，金融风暴。[**如果症状还算轻微时，就会被称为经济周期**](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)。

《[**里根主义的要点，里根时期的重要性**](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[**里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；**](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《[**美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增**](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)》

《[**尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；**](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)》

《[**凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”；美元凯恩斯主义补贴“机构认购国债”的廉价资本**](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)》

《**美国“低信用公债期货产品”最接近于中华Ａ股指数期货；**

**低信用公债被“看得见的手”托市做庄，形成利益输送和高杠杆；**

**受制于普通投资者接盘能力有限，政府坚持操纵价格，导致广泛贫困和杠杆泡沫的堰塞湖；**

**“有毒资产”的含义就是“低信用”；政府托市的唯一结果只是推高杠杆；**

**凯恩斯主义经济危机和金融风暴，周期性爆发的政治机理；**

**(凯恩斯主义的税收性质+国民税负承受永远有限）导致周期性经济危机；**》

前一篇： [“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)

后一篇： [凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)

