# 进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-11-06 23:09:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1fb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1fb.html)

**福利性质的普及教育导致学生的成本感受低，缺乏“学而致用”的职业责任感；**

**进步主义政策必定扩大了学生的失业群体，导致学生运动风起云涌；**

**现代传媒的发展，导致传统公有制的“不良民主”的发酵；**

**进步主义早期的宣传“有效”的错觉：挖掘农村后进地区的思想化石；**

**传媒全面发达的21世纪，宣传已经无效；极权国家试图让宣传有效的“时针倒拨”**；

[**进步主义的三浪3是学生运动**](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)。除了学生运动必须在进步主义的“普及教育公平”后才开始形成大批的学生群体，足以构筑“运动”，也与**普及教育导致学生自身成本感受低，缺乏对自已职业前景的责任感受薄弱**有关，——>这似乎就是进步主义本身的目的！对于需要自已承担教育成本的家庭和个人来说，着眼于未来收入的职业是最根本的考虑，即“争取未来的既得利益”；但对于由别人资助的，特别是“社会公平权利”所得的教育机会，学生的感受似乎就是“为了进步事业”，再多谈“未来的职业收入”，[**反而显得很不进步的“唯利是图”**](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)。

更具决定性的是，[**进步主义的政策贯切恰好与失业危机正相关**](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)。**原因之一是（进步主义＝通往奴役之路）导致的就业和工作收入萎缩，第二个原因是争夺已经萎缩的就业和工作收入的“进步学生”大大增加，公式（学生运动＝学生失业率＝就业/学生），学生运动自然风起云涌**。对进步主义的反思，固然是问题的解决方案，而且是科学上走得通的唯一路径，——>它构成了美国和英国“保守主义”的政治路线；——>但若“进步主义”是当然的政治正确不容怀疑，那么，不能反思自已免费午餐的后果，[**学生运动当然只能问罪“既得利益者拒不妥协**](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)”。

进步主义的一浪是由文人民粹的煽动，三浪是学生运动，而在19世纪以前就几乎没有学生运动的影子**。更为深刻的社会学原因，是现代传媒的发展**，导致了传统公有制民主的劣根性，即[**亚罗不可能原理，借传统公有制的民主传统，得以发酵**](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)。19世纪的社会传媒不能与20世纪相比，当时美国一般青年人，生活围绕着自已的小村子，一生也听不到几件特别的新闻。但是20世纪的传媒，就已经可以迅速将这个社会的每个被视为“不够进步”的阴暗面披露到公众面前，[**乍看似乎是“社会迅速沦丧，食品安全迅速危机**](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)”，真实只是“从前不让你知道”而已。

21世纪的互动传媒，更是把整个社会的事件发生，近乎透明，并在传播过程中，加进了许多媒介的想象。[**从智能科学的角度**](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，传媒欠发达的过去，社会是一个个单独的大脑的组成，彼此不容易沟通，因此只能基于某种美好愿望的想象，作为彼此同志的印证；而现代传媒就让整个社会看上去是一个大脑里的风暴，其中有大量癫痫病灶发出的幻像。当社会传媒的发达，超出了科学理性所当时普及的程度，大量的成员缺乏先验的科学价值观，处理当前（因传媒超前）而显得过分复杂的社会事件，[**就会简单地将过去的美好想象（如共产主义）作为价值标准**](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)。

因此进步主义的煽动主体，总与“传播媒介”相关。进步一浪是文人写手，因为当时的传播媒体是报纸和杂志，新兴的广播电台也是聘请记者写手，读写好的讲稿，本质上仍然是报纸和杂志的模式，受众是古老培养的价值观，缺乏其他信息渠道的19世纪形态中的听众读者。因此也就诞生了针对这读者的宣传propaganda，甚[**至给一些写手和他们的主子以“宣传万能”的错觉**](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)，似乎他们真的可能“塑造新的价值观”。而事实上，他们只不过是挖掘着古老的思想化石，对抗着新生的，[**其时仍然相对脆弱的个体主义价值观**](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)，特别是在中国等后进帝国之中。

当传媒条件进一步发达，单向传播的模式被打破后，传统文人写手，仅凭民粹宣传，也就自然地退出历史舞台。如果依赖于极权的国家，[**还指望着“宣传立国**](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)”，唯一的办法就是有行政力量，把时针往后拨，阻止互动传媒的发展的同时，也封闭民众的耳目，让他们尽可能停留在19世纪以前的感知状态，[**这样才能回复到“宣传似乎有效”的作用模式之中**](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)。但此时就已经不是“挖掘本来就存在的，农村后进地区的思想化石炮灰矿藏”，而是“自已制造化石，然后再自已挖掘”，是否有点局部成功，难以断论；但整体言显然是自掏钞票折腾，全然无效。

《[**后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展**](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)》

《[**“重欧轻美＝重视欧洲传统”隐含着“欧洲中心论，白人至少论，种族主义，基督教沙文主义”**](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)》

《[**欧洲进步主义传统不是欧洲传统；进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想**](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)》

《[**20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前身，宗教奋兴运动和废奴主义**](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)》

《[**进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动**](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)》

《[**进步主义的本质是不可调和的暴力复古；进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计**](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)》

《[**进步主义早期各国学生运动的成因，教育投入的超前；学生运动形成的条件**](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)》

《[**美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致**](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《**福利性质的普及教育导致学生的成本感受低，缺乏“学而致用”的职业责任感；**

**进步主义政策必定扩大了学生的失业群体，导致学生运动风起云涌；**

**现代传媒的发展，导致传统公有制的“不良民主”的发酵；**

**进步主义早期的宣传“有效”的错觉：挖掘农村后进地区的思想化石；**

**传媒全面发达的21世纪，宣传已经无效；极权国家试图让宣传有效的“时针倒拨”**；》

前一篇： [宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)

后一篇： [进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)

