# “小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权

标签： `小产权房` `商品房` `封建` `特权` `无声的较量` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-11-22 22:53:39`

**“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权；**

**请问世界上有私权被侵犯的产权吗？**

**请问世界上有产权被侵犯的市场经济吗？**

**世界上有“社会主义规范”的市场经济吗？**



小产权法合法不合法，依靠政府“规划而颁发的特许权”之商品房合法不合法，取决于是市场经济为逻辑前提，还是市场经济为逻辑前提；，——>这又涉及到一个作为定论的逻辑前提：**社会主义不是市场经济，只有私有制的产权，才构成市场经济的基础**，——>[这是天朝公有制宪法相冲突的敌对意识形态](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，天朝的朝鲜化运动司令部，[称之为“无声的较量](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)”。

[因此争论小产权房是否合法，以及争辩商品房是否特权](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)，必须明确到底是在市场经济的常识的逻辑基础上，还是在“与敌对意识形态”的“无声较量”之中。两者的结论将完全背反！正如，如果中国的房地产拉动“经济年均10%GDP三十年，还要持续N多年”如果不是政治正确的屁话，如果房地产还要继续涨，中国却还用付出加倍的代价，所谓的市场经济还能不崩溃的话，整个世界的经济学倒要全部颠覆，——>除了马克思主义！——>自朝鲜经济尽管早就崩溃的，朝鲜国家远未崩溃。——>[这是极权朝鲜得到天朝支持的长命百岁](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)！

问题是，你犯得着为了赚点炒房钱的可能——仅仅是可能！而且你几乎是输定的！而你就要跟着马恩毛狗，[把中国推入朝鲜式的极权社会](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)？还要称之为“市场经济”？

无论是官方权威的卫道，还是叶檀等无知的财经，或者是炒房业自费的五毛，当他们说出“小产权房不合法，是因为规范时”——>[请问“规范”的权力是谁授予谁去规范的市场经济的产权](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)的？产权是规范出来的，还是约定出来的？国企强奸社会的产权，是不是也可以枪杆子规范出来？是不是也拉动了市场经济？——>[终点回到起点，仍然是“无声的较量](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)”。

正因为对小产权房的指责理由，居然是“不合政府（授自于天的）规范”，本身就足以说明，**小产权房之所以被称之为小产权，只不过是因为完整的私权被暴政侵犯**，[即所谓“低人权”！](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)而中国特色的所谓商品房之所谓产权，只不过是封建授于的规范，即中世纪的Charter；[其性质与国企之强奸社会的执照](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)，性质一模一样！说到小产权房“泛滥成灾”（一个“粉丝”称），是谁的泛滥，是谁的灾？记得炒房派所谓“房价高，要增加供应”吗？小产权房是纯粹的私权，增加供应了，他们怎么就泛滥成灾了？是否因为暴露了，高房价来自土地垄断？

**请问世界上有私权被侵犯的产权吗**？恐怕这就是张维迎先生所发出的感慨：**当强盗逻辑被捧为经济学，当强盗喉舌被称为经济学家时，它的名字叫社会主义**！如果许诺免费的午餐，[它的名字可以就叫“中国梦”！](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)

象[叶檀（这女人缺乏最起码的私权的意识）的五毛宏文](http://zixun.wlstock.com/quanweifenxi/2013-11-0-59-11220803562291.html)，逻辑就相当于：“以前奴隶都是要用钱赎自由，如果解放奴隶的话，就是侵犯了用钱赎身的人权”——>[这就是俺国的公知](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)，——>叶檀这样的女人，是革命党所认定的“拒不放弃专制的统治者”吗？[还有朗咸平，这爱国公知，被新浪推荐的宏](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4120db8b0102eaie.html)文，将耐克企业的区域定价策略，歪曲成“美国的定价权”——>耐克作为企业，无权区域定价吗？朗咸平这头“爱国华侨”，他是专制统治者吗？如果不是，为什么要歪曲事实，[妖魔化美国，掩盖中国低估人民币出口导向的结果](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)？

要反政府闹革命还自以为要民主的人，自已好好观察一下，现在闹腾着要“高房价＝高税收,forever“的[是中央政治层吗？是统治者吗](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)？企图控制房价的，不正是中央吗？？

年度盈利下降到86% ，仓位也是86%。

**创业板28**

**国药一致22%**

**中小板19%**

**伊利股份17%**

**资金14%**

**中小板**

希努尔9%

金利科技8%

珠江钢琴8%

天广消防8%

海立美达7%

蒙发利7%

和而泰5%

英飞拓5%

华宏科技5%

京威股份4%

雪人股份4%

利君股份4%

海普瑞4%

辉丰股份4%

捷顺科技4%

哈尔斯3%

双成药业3%

雷柏科技3%

亚太科技3%

德尔家居2%

**创业板**

苏大维格10%

旋极信息9%

星星科技7%

华鹏飞7%

中际装备6%

福星晓程6%

金信诺6%

天喻信息5%

新研股份5%

智云股份5%

新国都5%

云意电气5%

晨光生物5%

华灿光电4%

远方光电4%

安居宝4%

隆华传热3%

华峰超纤3%

佳士科技2%



前一篇：[基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)

后一篇：[法国葡萄酒在监管中衰落，今天空有“奢侈品”虚名](../../../2013/11/23/法国葡萄酒在监管中衰落，今天空有“奢侈品”虚名.md)