# 从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区

标签： `教会至上` `司法至上` `三权分立` `讲政治` `法权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-11-22 22:35:42`

**从“教会至上”到“司法至上”，理解“三权分立”的误区**；

**合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力；**

**司法至上（法权）限制了“讲政治”的同时，促进了“分歧的改革新政”的推行**；

[“歧视”作为一个社会概念，基督教社会中的形成](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)，逻辑上合理。此处说的是“概念”不是“观念”。反之，歧视的观念在印度教文化中浓郁，逻辑上也合理。基督教强调上帝面前人人平等，但又在中世纪事实上形成了等级森严的封建社会，而形成了“世俗社会中事实上不平等”的逻辑矛盾。这种矛盾全凭教皇至高无上，教会至上（对应于今天美国政治制度中的司法至上）加以调解，因而形成了“平等是在教皇（教会）面前的平等，是灵魂的平等（因此要解放也信基督教的黑奴），歧视与否由教会仲裁”，[从而加强了教会的权威](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)。

[因此歧视的概念对应着“平等的观念](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)”，在一定程度上成为中世纪教会，左右欧洲政治的利器。当教会仍然得到信徒承认的权威（具备了合法性守恒），教会解释“君权神授，贵族授之于君，封建权力不是不平等，是对小民百姓的庇护，小民百姓要服从，要先尽义务，然后才享有权利”时，小民信徒才会心悦诚服地先当雷锋付出（尽义务），然后才等着国王还债（权利）；国王如果欠帐不还，小民百姓就向教会上访：“教皇你为什么不管”之类。[教会当然不能惩罚国王，但如果国王能够让教会有台阶可下](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，也有助于君权青春长驻。

**ps:今天这一套基于社会契约论的[“权利－义务”模型，仍然是所有左派的信仰](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)**；

新教运动解除了教会对圣经的解释，既意味着教会不能再从“教会至上”中分红，也意味着对国王贵族无条件服从而不追债，（即自降为奴隶），理出无据。两者之间的逻辑矛盾，足以导致社会激烈的对抗和利益重组，[我们因此看到了欧洲历史上的宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)。国王不愿意接受“教会至上”的束缚时，就会强调国王至上，教会服从于国王，国王自已作为自已神授权力的卫道。这样就有了拜占庭帝国的东正教，其传统被沙皇所继承；也有了英国享利八世重组的圣公会服从于英王。[但两者为了教会真的能服务于王室，都留给教会独立性](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)。

原因在于，如果教会将中国孔儒一样，[变成了皇室权力烟幕的道德文章](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，教会本身就将失去其调解王室与社会矛盾的合法性。如同宦官太监就算道德高尚如高力士，也不能调解皇室与官员的矛盾，何况是社会与王室的冲突呢？“教会至上”的合理性，与今天美国的“司法至上”的合理性，逻辑上相通；即必须赋予此传统尚认可的非政治的权威以独立性，才能解除这种权威与政治合法性的耦合，因此才能把难解的硬骨头塞给这种权威去解释。比方说美国医保法案由美国最高法院裁决后“理论上合法”试行，[奥巴马就不能担当专制责](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)任。

国王无论如何自封，其实都只不过是社会上大大小小的草头王中的一个，大不了是最大的那一个。[所谓枪杆子能够出政权，就不必再说这句话了](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)；“君权神授”骗自已忠心的马仔还行，骗别人的话，需要教会的点头“我教会代表上帝，国王说得是对的”。换言之，[国王的执政合法性，归根到底是自已的卫道](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)；如果要从社会传统习惯法中，得到合法性的“充电”，就需要在政策或改革之类稍悖于传统时，有一个相对独立的仲裁者，仲裁此“悖离”是合理的。这样表面上是分了国王的权，实际上是强化了国王政策对社会的影响程度。

这是一个非常重要的政治学原理，[是合法性守恒的逻辑结论](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)。笔者继承美国法学界的称谓，称之为“**司法至上，judicialsupremacy**”。这个概念也很助于帮助理解，所谓三权分立在能够获得如美国政体式的成功时的本意，以及司法独立和法治的“原动力”的真正来源，即对合法性守恒的深入理解。[法治的力量或者说“法权”，](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)不是因为“神授的法治权力”，而是因为它在符合传统习惯的基础上，越具备独立性，对于政治决策特别是改革时的“悖离”导致社会冲突和对抗时，有着更可靠帮助，如同美国高法对奥巴马新政的帮助。

**ps:从司法至上的概念，可以理解毛上帝可以算是成功的强盗，但不是一个政治家；[因为这个人只知道“讲政治”，](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)以至不得不求助于文革**；

**ps:本文本意是纠正[“童言无忌引发的华裔反美帝的新五四运动](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)”中的误区，但万涓汇海，回到了执政合法性主题的“司法至上**”

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《[社会契约论不是民主的启蒙，缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)》

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《**从“教会至上”到“司法至上”，理解“三权分立”的误区**；

**合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力；**

**司法至上（法权）限制了“讲政治”的同时，促进了“分歧的改革新政”的推行**；》



前一篇：[彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)

后一篇：[基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)