# 基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成

标签： `基督教` `歧视` `教会至上` `司法至上` `司法独立` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**基督教文化中的歧视概念和平等观念的历史形成；**

**歧视是个体感受的不公平，“恶作剧的开玩笑”本质上就是歧视；**

**合法性守恒视角，理解国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成**；

不考虑其他文化对基督教概念和观念的接纳，仅从基督教传统而言，[歧视的概念来自于基督教](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)“上帝面前人人平等，但现实中总有人感不公平”。在基督教社会歧视感受的抚平，来自于教会、神父和牧师之类的“告解，解惑”，最后多半加几句“你有（原）罪”的训斥；其实就是印度教“人天生不平等”的基督教版本，你现在被贵族压迫就是你前辈子原罪大的；你好好服务赎罪了，上帝就会原谅你的，上了天堂后就人人平等了。基督教和印度教，教条细节虽有些少差别，终归也是百涓汇海，“导人向善”，[释道儒之流，不也是这样](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)？

[但是对于多样化文化的美国社会](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，如果不是人人信仰基督教，更不可能个个信仰同一派的基督教，那可乍整？类似的还有如中国既然引入了基督教的歧视概念，但从来不存在如罗马教皇式的先知，有的只是毛上帝式文革的发动人民群众闹平等（法国大革命时就闹过）。这也就难怪脑子不好使的基督徒，如果不让中国接轨到欧洲中世纪的黑暗地狱里，他们信仰中断定，中国整不出民主。既然“歧视”与否全凭感受不公平的个体体验，则任何人都会在某种场合里，感受到被歧视；[或者说每个人都会感受不公平的时侯，那么谁来抚慰](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)？

其实一般所说的“开玩笑，恶作剧”的底蕴，骨子里差不多就是歧视。所谓喜欢“开玩笑，恶作剧”，特别“恶作剧的开玩笑”的人，往好里说是取乐，往实里说就是歧视。只不过彼此心照不宣，因为某种原因（如人际环境），当真为这种鸡毛蒜皮的小事动真格，反而显得被歧视的人“小气”，那可就弄假成真，真的会让更多的人歧视了。结合自已经验，曾被开玩笑的人，感受恐怕就是被歧视，心里是非常不舒服的。万一碰上自卑者，说不定会搞出人命，几起高校下毒案，[或如马加爵式的杀人案](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，背后都有这种玩笑式歧视的影影子。

ps:幽默，恶作剧，与“开玩笑”，含意明显不同；很多人分不清其中区别，无意中就会说出蠢事蠢话；这种错误女性似乎更多；常被误解为心胸狭隘。

ps:所[谓“造谣”让一些人跳楼](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，则是自卑者不变成精神狂燥，变成抑郁症的结果；

如果有人试图争辩“恶作剧的本意不是歧视”，那将是对笔者逻辑论据的后验证明，——>[歧视是“个体感受的不公平”；](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)但易位思维，他人的心证未必认为这是歧视，也未必认为那是不公平。在不缺信仰的社会年代，如基督教的中世纪，可以找教会神父评理；在毛文革精神极大财富的年代，可以找组织哭诉，如果您有幸是革委会主席，还可以把你认为是歧视你的某个家伙，捏造成坏分子，批斗弄死，以证明你的道德高尚。但是如果在缺乏信仰的美式民主的自由散漫中，[如果对付鸡毛蒜皮可以升级为决斗的无数歧视案子呢](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)？

如果是国王，凭着枪杆子仲裁臣民彼此感受歧视的案子，无论仲裁谁对谁错，结果似乎都只能是火上浇油。一肚子窝火还被仲裁成道德败坏的一方，肯定会断定是国王偏私。国王的合法性因此少了一半（输方成了革命家），给仲裁赢了的一方，却也不见得真的感激国王向着自已，多半会认为那是该当的。放着如此明显的博弈逻辑，[国王如果不懂得中庸之道](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，“不痴不聋，不做国君”，还要学会不看因由地各打五十大板，让爱打官司的臣民学会自已搞定！这个国王的岗位掉脑袋的风险，必定是颇大的。[中庸之道是传统瑰宝，殊非偶然](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。

如果是教会，仲裁歧视类官司自有优越性。因为臣民可以怪国王偏私，[却不能怪上帝不公平](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)。教会仲裁此类官司，要么是将国王当枪手，跟着国王贵族的宝剑背后，论证李天一之类的衙内轮奸民女危害小；要么就是中庸之道“向弱者倾斜”，让信徒在教会面前个个平均。但如果国王和教会都缺席的美式民主社会，如何才能让最为激化的歧视官司的各方，都能够接受司法仲裁的公正性呢？这样就有了歧视司法仲裁的法学原则：[默认权益归于个体](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)；相应的司法惯例就是：如果原告有其他选择，或者被告没有其他选择，均不构成被告责任。

ps:英国人的所谓“平等”，基本上“平均”之意，法国人就不必说，除德国外的其他欧洲国家，更不必说了；

《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首；陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)》

《[乌有之乡政变后台的暴露，围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《**基督教文化中的歧视概念和平等观念的历史形成；**

**歧视是个体感受的不公平，“恶作剧的开玩笑”本质上就是歧视；**

**合法性守恒视角，理解国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成**》



前一篇：[从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)

后一篇：[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)