# 彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争

标签： `宗教战争` `基督教` `真理` `哲学家` `信仰` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**真理无所谓对错，真理没有意义；**

**没有意义的真理非要争出对错，只能彼此压服；**

**故意“博大精深”的数学和逻辑，仅仅是压服他人的工具；**

**彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争**；

[数学是严密的逻辑，是语言逻辑的一种表述](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)。语言逻辑可以视为数学的解说（伪代码）。数学与逻辑一样，仅仅是表达的工具。既可以表达神学的观念，也可以表达哲学的观点，当然也可以[表达科学理论对实体属性（实证）和行为的预期的描述](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。伪科学最常见的错误，就是把“表达的工具”，当成了“实证”的本身，从而脱离了实证的可检验，变成了空中楼阁的理论。亚里士多德称之为形而上学。

因此从实证科学的角度看，各类五花八门的信仰，无论是哲学的还是宗教的，他们所争论的“真理”谁对谁错，[可以存在枪杆子说了算的标准答案（政治正确），](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)但是科学意义上而言，全都是不可能有意义的。不是“谁对谁错”，而是全都没有意义！所谓“真理”的辩论，就是彼此的逻辑/数学体系（即理论）都缺乏实证入口的哲学，无法共同核对实证，[沦落为纯粹的为确定彼此等级地位的口水决斗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)。

包括经院哲学，以及抄袭了经院哲学方法论的马克思主义，还是批判马克思主义历史学派的波普尔，各门各派的这些主义，哲学，信仰，等等；共同的特点就是忽略了[“不允许虚构，也不允许否认”的实证](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)作为任何理论结论的依据，（马克思主义接近的话是“实践是检验真理（理论）的唯一标准”）。此时要么不争论，[要么你压服我，否则我压服你](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)；过分较真时，甚至因此酿成不同信仰之间的宗教战争。

除了科学领域的（实证＋逻辑/数学）体系以外，各门各派的主义、信仰、道德、哲学之间，彼此都无法证真或证伪对方的理论。缺乏实证的语言/逻辑/数学等等表达手段，只不过成为压服对方的工具，[以证明对方是无知的，不具备提供标准答案的能力（地位](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)）。有需要也就有创新，连逻辑/数学由此而变得越显“博大精深”。[原因只因为如果简单得让对方明白](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)了，就理也压不倒对方，反而让对方给压倒了。

缺乏实证支持的语言/数学的逻辑集合，也就成了各自表述自已观点的，[所谓“论证”，自以为雄辩无敌](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)，却从来不可能说服利益存在分歧的争论者。由于论证的论据和论点，本来就不是可供核实的实证根据，本来就是为了故意复杂化，以便别人搞不明白（从而顶礼膜拜），论证的目的无法是为了让他人记住“论点的清晰易记”。因此这些主义哲学的论证文，[又总是最终简化为简单的，富有歧义的口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)。

看看[乌有之乡张宏良（由薄派党员资助，到处乱贴的）大字报](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)，就可以看到这类经院哲学的雄言，总是清晰易记的煽动性口号（论点）和不知所云的逻辑论证组成。博大精深的不知所云不是让你明白的，煽动性的口号是让你表态的，至于你如何理解这种口号则读者自理。表态支持与不支持这一口号，[也就成了立场与否，敌我立判](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)。基督教和马克思主义最终总是沦为立场对抗的文化大革命，不是偶然的。

口水决斗因此总是为升级为宗教战争而奋斗，[除非设立一个掌握着君权的真理标准](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，阻止口水决斗的开始甚至升级，否则角基督教和马克思主义，最终形成自相残杀的阶级斗争，从一开始就无可避免。至于在此过程中，各门各派的主义、信仰、道德、哲学是否引入了博大精深的（语言/数学）的逻辑集合，全然成了自已歪歪的，[反正别人不懂的（也不会感兴趣）的符合汇集的垃圾](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。

明白了数学在对于历史学在内的社会科学，是没有关联意义的，[再回首看看黄仁宇对中国传统文化中“缺乏数字”的批](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)评，就可以看到黄仁宇未必真的树立了实证科学的历史观，可能仅仅是停留在培根的归纳法（历史学派）的水平上。[原因就在于历史上的数字不可能是绝对真实并且全面的](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，可以用于建立实体经济学先验理论下的过程解析的事件线索的参考，但仅是数字本身，不足以历史事实的证据。

ps:一直想说清楚数学方法论的这个简单故事，一直觉得可以在一篇博文中说完，但用了七篇；

ps:此几篇方法论沿革的说明，涵盖了但不是仅仅针对股市楼市中的股神财神；

ps:本文完成于一年多以前

《[看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)》

《[托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”；](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)》

《[自然哲学中亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传；达尔文分门别类的生物科学和实体逻辑](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)》

《[从达尔文进化论开始理解数学滥用和科学实验；数学滥用把“相关性可能”偷换成“相关性证据”](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)》

《[任何数学应用于科学，都有一个“代数入口”；任何“代数入口”不能匹配客观实体的数学都是骗术](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，look&nbsp;like的代数入口.md)》

《[数学的意义不在于“博大精深”故意复杂化；简单的哥白尼日心说，拒绝了博大精深的托勒密地心说](../../../2012/10/13/中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分，哥白尼的日心说.md)》

《[数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学；“数学型”经济学的方法论错误；缺乏实证的数学类同于辩证法](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)》

《**真理无所谓对错，真理没有意义；没有意义的真理非要争出对错，只能彼此压服；**

**故意“博大精深”的数学和逻辑，仅仅是压服他人的工具；**

**彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争**；》





前一篇：[任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)

后一篇：[从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)