# 人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-01-16 20:49:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf8u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf8u.html)

**人类社会的失败机制，逻辑上的两种可能性**：

**1.缺乏应对外来危机的预案和财力预算，——>不是缺乏社会主义；

2.内部折腾导致自我衰退，衬托出外敌越来越强大**；

**进步分子的最根本误区：以为社会主义是免费的午餐！“居安思危”瞎折腾！**

**社会主义国家为外来危机而设，但面对危机，社会主义国家却软弱无力；**

**社会主义制度无法应对现代社会的外来危机，表现在最根本的死穴**：

**1.主动令自身衰竭；

2. 摧毁自身面对危机的财力，迟滞自身对付新的危机的创新能力**；

人类社会中[的社会主义（公有制）是对外战争体制](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)，保持着人类对抗外来危机时最强大的战斗力，——>**必须只能是外来危机！相应付出自身生存条件持续恶化，最终不可持续的惨重代价**。[公有制的意义是“集中力量＝举国体制”](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)以对付外来的危机；同时对内部成员提供力所能及的基本生存保障，直到外来危机的惨烈，迫使公有体制“弃子”时，公有制国家放弃社会成员的决策，才不会被谴责；否则将导致公有体制本身的瓦解。因此社会主义（公有制）无所谓“正与邪”，只在于如此惨重代价，是否真有相应的危机，值得社会为此牺牲？

资本主义则是与社会主义完全相反的和平的体制。由于促使社会主义合理性的危机必须是外来的危机，因此促使资本主义和平体制合理性的外来危机，就不是任何内部人意志所能决定的，纯属外部客观因素。[所以任何“居安思危”“](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)制造敌人和妖魔化预期敌人（刘仰和毛狗等人的方法）”，都只不过是内部折腾；——>内部危机，不是促使社会主义合理性的危机；仅仅是阻止了资本主义令本身社会共同富裕和综合国力提高的机制而已。[由此也可见“示形于外实侵于内”的社会学机理](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，不过是对内折腾，促使本身自行衰竭的公有制状态而已。

因此**人类社会的失败体制，逻辑上有两种可能性**。一种是面临巨大外来危机时，[内部社会却缺乏应对此危机来临的公共预案和预算](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)，——>注意此处的要害，不是“危机来临时，缺乏社会主义现实制度”；社会主义目的如果不是为了应对危机预案，就完全失去了危机管理的意义，社会主义因而将失去任何合理性！——>**恰恰这条，是现代社会主义制度的死穴**！第二种可能性是，根本没有外来值得内部重大牺牲的危机，[社会主义制度却非要强制社会付出巨大的停滞和贫困的代价](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，以自找的衰退，面对潜在敌人空前强大，变成不可控的危机！

**ps:此时将面临托克维尔法则中的“托克维尔点”，政治高压下的“投降＝驯服”，成为唯一的选择；另文；此略**；

基督教和马克思主义等社会主义者的最重大误区，是以为社会主义是免费的午餐，——>并不仅仅在消费分配或享乐上；而是指“举国体制＝全国总动员”所意味着的代价；如果此举国动员的力量不能用得其所，那将是“无敌之败”——>[没有敌人而自找的失败](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)！类似于某种为了防止慧星撞地球，将全付身家买了人寿保险还负有一大堆债的傻逼！社会主义不是免费的午餐！社会主义程度越高，社会停滞和固化就越厉害，社会主义持续时间越长，国家就会越是萧条、原始、贫困、落后！直到有一天，[忽然发现竟然是大刀长矛要对付洋枪洋炮](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)！

更要命的是，危机来临时需要的不是社会主义制度，而是不管是什么制度，总之能够提供相应的危机预案和相应的预算，——>这两条，对于有战略纵深的资本主义国家来说，完全不成问题；[甚至对于以色列这样微小纵深的国家，都不成问题](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)，更不要说中国和美国这样的大国鸟！——>但对于社会主义国家，就将成为不可完成的任务！社会主义体制的僵化，[导致了不可能迅速转变预案和相应的体制，以应付相应的危机](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)；就算有些聪明领导“大刀阔斧”万幸地改革成功；已经长期社会主义摧残下的国民经济，也不足以提供相应的财政预算。

[这样就有后金几万原始部队](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，将明朝社会主义大军打得狼奔豕突；以及大同小异的，被阿瓦尔和保加利亚等打处满地找牙的拜占庭基督教帝国。尽管佛教的确是迷信，尽管辩证法的确是哲学；但是借用一下它们“辩证相对”的提法，却很可以说明社会主义的适用性和误区：“**处处必守，时时必守（社会主义），将导致处处不守（全面崩溃**）”。非常讽刺地：**社会主义国家为危机管理而设，但常设的社会主义国家，却会在危机面前软弱无力**！[这种矛盾在原始社会中不会出](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)现；枕戈待旦的原始部落，本身就是对付原始危机的预案、编制和预算。

《[横财可以增进资本主义的效益，但削弱社会主义的经济结构](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)**；**》

《[米塞斯生产力定律：如无市场检验其成本和效能，技术、创新、生产力，都只是毫无用处，浪费资源的玩具](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)》

《[米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；案例：智利通往奴役之路](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)》

《[社会主义和资本主义，是人类文明进程中的两条主线，存在于所有社会之中](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

**《**[生物进化历史中的社会主义和资本主义，资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)**》**

《[“原始”的定义“原始＝危机程度/综合实力”
；文明社会向（原始＝奴隶制）退化的两个条件](../../../2015/1/14/“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件.md)》

《**人类社会的失败机制，逻辑上的两种可能性**：**社会主义制度最根本的死穴**》

前一篇： [社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)

后一篇： [公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)

