# 托克维尔法则，是社会进化论的先验规律

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-01-16 20:47:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf8t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf8t.html)

**托克维尔法则，是社会进化论的先验规律**；

承认人类是生物中的一种，人类社会也只是生物群居形态的一种，因此人类及社会的一切，必定是生物学及其进化论相关规律的子集；对于大脑稍稍有点理智的人[，都是理所当然的客观事实，](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)而无论此人是否信仰某种命运或者宗教。套用基督教《旧约》圣经中的一句语法：“只有愚顽者，才会拒绝承认进化论；只有疯狂的愚顽者，才会攻击接受进化论的人”；——>《圣经》原句是：“只有愚顽者，才会否认唯一的神的存在”，恰恰说明，即便基督教早期疯狂的年代，也只是认为“无神论是愚顽者”，[今天的邪教徒则视“异信仰”为异](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)端！

对于不承认生物学进化论作为先验的人来说，——>其世界观抵触后的防卫反应，就是对“生物进化论，无神论”的逆反，而出现招远邪教信徒式的，对无辜公众的攻击；——>承认大自然群居生物中的“托克维尔法则”已经颇为不易；若再承认[《旧制度和大革命》](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)对人类社会痛苦经验总结后的洞察力，结果将彻底颠覆基督教和马克思主义等进步分子信仰的（neo）liberalism，否定“自由，平等，博爱”的“民主政改”将是消除公有制弊病的万用灵丹；[同时展现马基雅维利《君主论》介绍的](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，抵制托克维尔法则时，所必须的冷酷无情。

群居性生物中的托克维尔法则，在于这类生物的生存习性中[，“群居，社会性”已经是通过基因融入到血液中的记忆](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，是不可违抗的绝对真理。无论在群体中的地位多么低，生存机会都比群体以外的单独漂泊大得多。这种生存法则，在人类社会周边环境恶劣的历史阶段，如罗马帝国崩溃后，依附于豪门和军事贵族的奴隶，生存机会都要比表面上自由的自耕农大，生存环境也比随时面临着被强权劫掠的“自由民”要好得多！类似的情况也出现在[希腊奴隶制时期](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，——>希腊的奴隶不是生存环境最恶劣的；最恶劣的是没有城邦保护的自由民。

当群居选择成为不可否定的宇宙真理后，剩下选择只能是，如果不能够当上领导，就只能俯伏在领导的威权之下，[以对领导的驯服和对阶级敌人的咬仇](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)，——>中华帝国称之为“雷锋精神”，——>换取领导的青睐；就象歌儿唱的那样，“要作为一个奴隶，青云直上”；至少可以在领导吃饱扔下骨头时，可以优先取食；——>这种等级层次可以清晰地，在狼群中看到；[人类社会只不过是在细节上加以复杂化、仪式化、世袭化；谓之“传统文化](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)”。但每个俯伏于领导威权之下的雷锋，不想干掉领导后自已当领导的，就不是好雷锋，只待有机会！

好时机就是领导老了病了弱了以后，驯服的雷锋们马上起来革命，[当初狂咬阶级敌人的爪牙](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)，转到招呼领导同志的皮肉上。在人类社会也有领导老了病了以后的雷锋革命，象曹操司马懿之类即是榜样；但更常见的则是总体党和国家政府“财政破产”，——>相当于进化论中的“头狼病了，弱了”，——>[所以就有保税运动](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)。它相当于头狼肚子饿了，就吃掉小狼群众补充营养，——>狼群还没有此习性，可见人类公有制党国社会相对于狼群，真的是“高等生物”！为防范未然，狮子群的领导就把未成年的雄狮轰走！[这叫“千万不忘阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”！

群居生物如果不是进化成蚂蚁那样的，出身就已经固定身份，但是群体合作关系也固化在最简单水平上的社会，——>[它不就是基督教等社会主义者所能建构的最理想形态吗](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)？——>就始终保持在随时改朝换代的政治高压状态下，以致于连低等狼抢先进食，都可以成为被头狼处死的原因。而一旦头狼不对低等狼的僭越马上加以惩罚，（[参考朝鲜新主即位，马上莫须有的理由痛下杀手](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)），低等狼的感受就不是“领导仁慈了，臣下们要忠心感恩”；而是liberalism革命同志的条件反射：“领导病歪啦！赶快杀掉他！”——>托克维尔法则！

**ps:中风的斯大林被故意撂在地板上等死，是否就是活生生的人类例子**？

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《[南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)》

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《[托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)》

《**托克维尔法则，是社会进化论的先验规律**》

前一篇： [系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；](../../../2015/1/17/系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；.md)

后一篇： [侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)

