# 后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”

标签： `印度` `市场经济` `大饥荒` `圣雄甘地` `工业化` `环境保护` `公有制` `社会主义` `私有制` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**后进国家信仰“工业化”的“傻逼工业化”；**

**发奋图强的后进国家几乎全部在傻逼工业化中陷入滞胀崩溃的陷阱；**

**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；**

**工业化是一种对先进国家成功的描述；工业化缺乏准确的定义标准**；



“工业化”是一个具有魔鬼般诱惑的名词。自20世纪起引诱着[一个个奋起直追的后进国家，不是堕入倒退就是沉入灾难](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。对于中国和印度这样充满现代历史的屈辱感，认为所有的痛苦，并不是因为[自已的传统文化制度上的竞争力缺陷](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，而是仅仅因为缺乏西方的工业化无厘头的先进，美好的传统帝国才变得不堪一击。这种受害者情结就会让这些后进国家，将所有的期望寄托在“工业化”的魔咒时，走入深渊。

“工业化”一词，就象《哈里波特》里的魔法石，当一个国家对其孜孜以求时，它就会越行越远，若即若离，让这个国家在恍惚就要达到目标之时，忽然发现自已处于严重的滞胀和崩溃的边缘，[如果不是放弃代价高昂的“工业化成果”，](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)就象陷入全民大倒退甚至毛灾大饥荒之中！[但是倒退就意味着前功尽弃](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)！而象英美德这几个国家的工业化成就，是在市场经济中，没有刻意追求，自然而然就得到了。

而象英国，美国，德国等国家，根本就“赶追”的企图，就自然而然地从市场经济中就获得了工业化的成果。[这种越是追赶工业化，越是面临落后的处境](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，先后出现在法国，墨西哥、苏联，印度，日本、和今天的“金砖四国”等国家，还会有后来者。当这种滞胀（或称广场协议）发生时，这些受害者情结深厚的国家，不是责怪“西方几百年前剥削过俺”就是“[罗斯柴尔德又搞了阴谋论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)”。

在印度独立前后，整个印度似乎只有圣雄甘地一个人反对[尼赫鲁的工业化计划](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，并因此而退出了国大党。圣雄甘地是印度的精神支柱，他的决定尽管不能影响其他人，但能够得到所有人的尊重，全体起立向甘地致敬。而在[几乎所有的后进国家](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)，当“是否工业化”作为一个国家政策的目标提出来时，任何反对者，如果不是被视作内奸就是被视作疯子！而不会再去想想，提出疑问者是否有科学逻辑依据？

“[必须不惜一切代价实现工业化](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”“工业化意味着独立的能力”“实现工业化才能自给自足，自力更生”，[不是命题，而是信仰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)！正是这种不惜一切代价“必须工业化”的精神，构筑了印度的停滞，构筑了斯大林和毛灾的大饥荒，也构筑了中苏印度今天仍为前代领袖歌功颂德的最后的道德题材。因为，工业化是一种信仰！以致于没有人问一句：什么是工业化？工业化以何定义？[结果就有了“傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)”。

圣雄甘地反对工业化的立场是勇敢的，但也是迂腐的。[甘地只是模模糊糊地感到，印度不能靠工业化方案实现富裕](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)。甘地的理由是：“英国的工业化，消耗了半个地球的资源，印度怎么可能走英国的路呢？”——>甘地其实和尼赫鲁一样，也和毛党领袖们一样，不知道市场经济这玩意。甘地对工业化的疑虑，与今天基督教中的“自然主义者”[攻击现代工业文明](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)的理由是一样的；尽管他们的宗教并不相同。

甘地与马克思主义一样，对工业化的理解是“基于资本积累，资源消耗，生产创造价值的大规模集约性的活动”。所不同的是，甘地意识到技术进步仅仅是加倍了“资源消耗”，和对“资本积累”的要求，[那将意味着残酷对待平民，而得到一个荒芜的社会](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)；而将《资本论》奉为圣经的马恩毛左们（如白痴经济学大师WC霍夫曼和H.钱纳里），[则以为“技术进步”可以解决“市场经济造成的一切缺陷”](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)。

成功实现工业化的几个代表性国家，如英国，德国，美国；他们的工业化都不是刻意追求的目标。WC霍夫曼对工业化的定义（计划经济衡量标称，[使用第二产业就业和城镇化超过50%作标准](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)）和工业革命的定义，都是在英美德这个国家实现了工业化后几十年，学术界忽然“恍然大悟”地总结“这就是工业化啊”！[工业化是市场经济的结果](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)！工业化根本就不是一个可以构建的目标！这是要害！

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《**后进国家信仰“工业化”的“傻逼工业化”；**

**发奋图强的后进国家几乎全部在傻逼工业化中陷入滞胀崩溃的陷阱；**

**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；**

**工业化是一种对先进国家成功的描述；工业化缺乏准确的定义标准**》

前一篇：[英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)

后一篇：[工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)