# 工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化

标签： `阿马蒂亚.森` `孟加拉` `法西斯主义` `市场经济` `军国主义` `gdp` `休克疗法` `阴谋论` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-22 10:06:15`

**工业化是市场经济宁静致远的结果，傻逼“工业化”不是工业化**；

**为战争目的服务的“工业化”，别名“法西斯主义，军国主义”；**

**工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性**；

**计划经济可以强制生活方式趋同，但无法提供准确的经济规模，也无法保持多样化**；

正如人类社会[绝大部分“远大理想”](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)一样，工业化也是一种求而不得，淡泊者反得，宁静者致远的社会形态。同样也象每一个人，真的象和尚闭关辟谷者，大概是发不了财的；但如果立下雄心壮志“要象XX赚多少钱，娶苍井空那样的大美女”，几乎可以肯定就是白折腾。不同的人幸福的水平（类似工业化水平）可能是接近的，[但是每一个人的生活和成功的经历，都是独特的，不可仿制的](../../../2010/7/28/道德治国的泛罪名是没有边的.md)。

每一个国家都不会反对工业化，[但是“傻逼工业化”不是工业化](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)。如同每一个人会都追求富裕生活，但是卖儿卖女卖肉卖血，”崽卖爷田心不疼的“发财致富”，那是傻逼致富术。如果真的是懂得中国文化“淡泊明志，宁静致远，大道无为，上善若水”的道理的话，就不会对刻意建构的工业化，全部变成傻逼工业化的世界现象，大惊小怪了。[马克思主义显而易见的愚昧落后，马毛教廷就能视若无睹](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)！

[顽固的受害者情结](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，愚昧的闭关自守愿望，结合帝国昔日重来的霸权主义理想，可能是中印俄这些金砖大傻逼，能够作出“不惜一切代价实现工业化”的傻逼奋斗的重要原因。这些国家总是幻觉全世界都在时刻准备着入侵他们的奴隶大庄园，工业化只争朝夕。有了工业化就如同有了枪杆子在手，进可称霸全球，退也可拒法西斯于国门之外。[但最终苏联没有亡于希特勒，却是帝国主义们及时支援之功效](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。

如果工业化的目的真的只是为了“[不可避免的世界大战](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”，或者为了争取时间，抢在阶级敌人工业化以前，抢先工业化，[实现“征服全球，解放全人类”远大理想的话](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，那么此工业化显然与美英和旧德国（1830-1914）的工业化，不是一回事。[这种所谓的工业化实际上就是（法西斯主义＋军国主义），](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)可能拌上点自力更生闭关锁国的大杂烩；与民生民富国际互惠合作的资本主义工业化，人鬼殊途之遥。

当如中印或俄罗斯这样的大恐龙，无论是开门请商鞅，还是关门当勾践，一天到晚咬紧牙关，[摆着一副“法西斯主义＋军国主义”“和平强势崛起”的尊容](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，却怪别人“遏制”，委实欠缺点人情世故的自知之明。彼此之间显然有某种先人为主的死结，就看谁通达一点，退一步海阔天空。反之如果[一味往钓鱼岛之类的战争上打政治小算盘](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，指望借此加强国内人民大团结，无非证明国际社会的遏制，是正确的。

什么是工业化？[答案在什么是工业，也就在什么是生产上](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。生产仅仅是物质形态的改变，而不论其消耗了多少人力物力原材料，如果没有市场私有财产支付的销路，也无非是物质形态的改变。如果是政府的采购，只不过是政府此仓库多，彼仓库少的物质转移。政府的成本却是全盘转嫁到小民纳税人的身上。[小民若无“no votes notax”民主权力](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)，就算闹出了毛灾大死亡，也无非是让政府此仓多，彼仓少。

因[此工业化是必须建立在私有制的市场经济上的](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)，否则就是“军国主义的法西斯化”，所谓“要大炮不要黄油”。经济学客观规律的公平之讽刺意义，就在于要大炮的不但没有黄油，连大炮也是劣等的；反之不但有黄油，需要的话，最优等的大炮也是无穷无尽。工业化给哲学家的印象是“规模生产”，但是如果规模生产的东西是没有销路的，（象毛的大炼钢铁），[规模化的垃圾，有什么用呢](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)？

**工业化是在生活方式趋同的条件下，对同类生活成本，作最佳规模效益的替换，从而腾空出该类生活成本，让每一个人有更多的时间和资源，追求各自更多样化的生活；直到这些生活出现趋同后，在下一次工业化过程中再作规模效益的替换**。[最佳规模效益必须建立在市场经济的价格体系下](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，同类生活成本替换的目的是为了生活多样化。[行政命令可以强制生活方式趋同](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)，但如何完成工业化的前两个任务呢？

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述**](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《**工业化是市场经济宁静致远的结果，傻逼“工业化”不是工业化**；

**为战争目的服务的“工业化”，别名“法西斯主义，军国主义”；**

**工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性**；

**计划经济可以强制生活方式趋同，但无法提供准确的经济规模，也无法保持多样化**；》



前一篇：[后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)

后一篇：[英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)