# 英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼

标签： `阿马蒂亚.森` `印度` `大饥荒` `孟加拉` `贫困与饥荒` `茅于轼` `市场经济` `流通` `英国` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-22 09:48:16`

**英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任**；

**孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；**

**阿马蒂亚森“大政府紧急救济，避免公有制导致的贫困和饥荒”的设想；**

**茅于轼对市场经济消灭饥荒和粮食危机的理解更优于阿马蒂亚森**；

英国人从来不承认，对印度几次大饥荒负有责任，（[试问对爱尔兰大饥荒，又承认过责任吗](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)？），因为此前两次是东印度公司搞的，不能把一家民企的“生产事故”算到英国（王，国会）身上；而第三次负责孟加拉地区内政的是国大党自已！[阿马蒂亚森在《贫困与饥荒》《理性和自由》里悲天悯人](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)，开出一长串“人权吃饭权利的大菜单”，意思仍然是大政府要更多的权，才能对人民负责。

**饥荒责任成了推诿**！[当领导的都会有各自的理由](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，只有老百姓是不该活的。古今中外的公有制，莫不如是。印度在二战的生命损失，绝大部分“阵亡”在孟加拉的大饥荒里；更妙的是当时不缺粮食！印度还往欧洲盟国（英国本土）运粮食！凡是饥荒发生的地方，饥荒过程中的粮食必定是外流的，从爱尔兰到毛灾一直到埃塞俄比亚，莫不如是；也可以算得上是“饥荒定律”。[所以别怪印度限制农产品出口](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)。

但是（土地包税人＋欠税资助人制度＝[行政垄断＝强烈的土地兼并](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)），同样的行政垄断也必然存在于保留该制度的社会的其他行业，即印度和孟加拉“贫困和饥荒”的社会机理依然活跃，不会因为表面上的政权交接而避免饥荒和贫困的发生，而只会因为赈灾的及时而减少饥荒的生命损失。类似于奥巴马果断干预金融危机，不能避免凯恩斯主义下的滞胀和贫富分化，[但避免了金融Charter们的倒闭](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)。

阿马蒂亚森非常客观的盘算了一笔小帐，那就是政府要避免危机而开设的粮食储备、赈济，所需成本是很低的。换言之，[粮食危机是根本不存在的](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)。没有一次饥荒是因为缺少粮食造成的，每一次饥荒都是因为粮食的分配没有到达每一个人的身上，而造成的。因此政府没有任何理由，为自已治下的任何饥荒推卸责任；因为无论如何贫困，要避免饥荒死亡的发生，只需要一点点的成本！[基督教会也做到了](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。

阿马蒂亚森在为印度多次大饥荒和印度农民长期营养不良痛惜时，非常自豪地指出印度作为“世界上最大的民主（社会主义）国家”，在[民穷财尽之余，十亿农民个个骨瘦如柴](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)，居然能避免再次发生大饥荒！乃是印度民主制度最值得骄傲的地方，简直就是奇迹！神恩！——>相比英国人治下的饥荒，相比毛灾大跃进，的确如此！——>[但如果搞的是私有制市场经济](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)，印度大概并不需要什么“奇迹”。

只有理解印度独立后一直到《贫困与饥荒》成书的1980年，[一直处于“大政府的社会主义计划经济”中](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，才能理解阿马蒂亚森对饥荒原因的闪烁其辞。尽管茅于轼可能是阿马蒂亚森的崇拜者，但[茅于轼对大饥荒机理的理解，比阿马蒂亚森更深刻](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)；尽管茅于轼对“特权”的概念是混乱的，所指的不是Charter特权组织，而是指一些“警车开路，闲人亲避”的鸡毛蒜皮的封建礼仪；尽管那些的确让人讨厌。

阿马蒂亚森对民主避免饥荒的解释，认为是因为民主社会有言论自由，饥荒的发生会因为导致舆论压力，严重损害执政者的声誉，因此政府会迅速行动；[只要政府是大政府，有足够的权力，避免饥荒是很容易的事](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)。《贫困与饥荒》出书的1980年是刚刚结束英甘地紧急状态下专制（禁止出版和游行等一切），人民党执政即将下台的言论开放期。（从这一环节看，[阿马蒂亚森属印度后来改革开放的政治派别](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)）

茅于轼在接受了阿马蒂亚森“饥荒从来都不是因为粮食不够”的结论，则更正确地放弃了“[大政府的作为避免饥荒论](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)”，而是直接指出了“市场经济下没有饥荒”，在明确“民主就是私有制”后，就会发现与阿马蒂亚森“民主社会（即使公有制）没有饥荒”明显不同。茅于轼进一步指出，[饥荒的发生不是因为贫富的原因](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，而是因为粮食流通渠道不畅通造成的，是市场经济被政治垄断后，市场失效造成的。

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《**英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任**；**孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；**

**阿马蒂亚森“大政府紧急救济，避免公有制导致的贫困和饥荒”的设想；**

**茅于轼对市场经济消灭饥荒和粮食危机的理解更优于阿马蒂亚森**； 》



前一篇：[1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)

后一篇：[英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)