# 英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”

标签： `尼赫鲁` `孟加拉` `英国` `大饥荒` `印度人口` `工业化` `出口导向` `人口危机` `计划生育` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-22 09:53:44`

**英国“忠告”印度不要工业化“印度人口太多，农业第一位”，**

**英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；**

**英印政府高税收，压抑印度内需；**

**尼赫鲁对英国的“逆反”和尼赫鲁的社会主义工业化设想**；

[东印度公司时期的两次大饥荒](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)，尽管英国国会的议员律师，可以在“法律上”辩称不是英国政府的责任，但谁都知道英国人是脱不了干系的。就象毛主席是第一把手，毛灾大饥荒说成是底下人的干活，那是说不过去的。[但1943年的大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，英国人就比印度人理直气壮得多了。因为第一，省级自治是印度人自已要的；第二英国人早就警告过印度人，“印度人口多，农业永远是第一位，否则会有大饥荒”。

英国人强调印度“人口多，农业第一位”，与[天朝帝国十八亿亩耕地红线里的爱国白痴们](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，语法论据是一模一样。不过英国当时的动机，是将英帝国当成今天欧盟那样的小联合国，英国为主导，在英帝国内低关税（帝国最惠国），避免印度与英国的工业竞争。但并非象今天[印度和中国教材所称的受害者情结](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，“英国人限制印度作为英国的原材料供应和产品倾销场所”。

非常现实的是，如果印度的产品没有卖出价钱，则“产品倾销”就成为不可能。就象今天的中国穷人没有收入，你国企向穷人倾销产品试试？天朝帝国上两年，[家电下乡补贴了不少钱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)，倾销了多少？？？资本主义其实是很简单的交换道理。如果不是别有用心地“信仰马克思主义”，印度的产品卖出价钱才能接受倾销，[而不在于关税的高低](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，是显而易见的。如果印度产品能卖出价钱，管它是工业还是服务业？

英国实际上搞的是[苏联“华沙条约经济合作组织”](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)的东东，即社会主义的国际合作。英国国内在维多利亚以后，一直到大萧条以前，确实是仅次于美国的自由经济；英国对于自治领也的确只是监护的，而非管制性的。但英国对于印度，则是管制性的，但管制手段并不是日后印度使用的许可证制度。出于19世纪以来的英国自由主义的理论，英国对印度是“仁慈专制下的自由主义”，[没有行政管制措施](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。

英国对印度工业倾向的管制，要害第一是邦之间设立过境税，声称英国是“代理邦的自治权”。邦际过境税对英国产品是透明的，对印度土著工商业则征收25%。正是这层过境税差异，在1800－1840年之间，[把孟加拉的纺织业产品，驱逐出了孟加拉以外的印度市场](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)。第二是英国可以作针对性的税收。1860年英国纺织业开始遭受失业压力时，英国强行对印度纺织品收出厂税25%，削弱印度产品竞争力。

第三在于英印政府的财政是没有独立自主权的，而税收是非常高的。这[样印度本土居民就不可能有消费能力](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，能够购买印度本土工业的产品。因此对于印度的产品，特别是印度本土的重工业产品，[如果英印政府不定购，则几乎是开厂就等于倒闭](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)。塔塔钢铁公司得以开张，原因是英国从军事目的上需要铺设印度的铁路，塔塔财团恰好提供了便于工程进度的更廉价的钢铁。

所以英国的真实目的，是要让印度的产品与英国互补。对于英国不能占领的市场，象印度纺织品出口远东，英国则执行东方帝国今天的出口优惠政策，“出口退税”。（笑笑）。英国已经生产的产品，让印度购买就可以了。如果不是因为英印政府对负有对英缴税的原罪，没有独立财政权，接受英镑货款，意味着[低估了卢布锚定英镑，补贴对英国农产品出口的话](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)，英国人并不是什么坏主意。

所以当尼赫鲁要求英国允许印度工业化，即要求英印当局向印度工厂定货并法定定额，（[此时已经可以看出日后社会主义的影子](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)），英国不好完全拒绝，就找出了“[印度人口多，农业要排在第一位](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)”的理由来。[其实连甘地也不赞成印度的工业化](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)，但甘地的目的是要摆脱对英国产品的依赖。尼赫鲁的国大党当然不同意，还争取来省级选举的自治。结果赢得大选的国大党闹了大饥荒，英国人暗里大概直偷笑。

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《**英国“忠告”印度不要工业化“印度人口太多，农业第一位”，**

**英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；**

**英印政府高税收，压抑印度内需； 尼赫鲁对英国的“逆反”和尼赫鲁的社会主义工业化设想**；》



前一篇：[英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)

后一篇：[后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)