# 实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-01-11 22:34:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7cz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7cz.html)

**实体社会学接受科学规律对历史的逻辑限定，不是“借古喻今”；**

**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；**

**科学先验不允许征伪，对细节错误的“批判”，只会让科学更强壮**；

**实体社会学通过建立起受社会进化论客观规律限制的实体模型，完成对全人类社会的历史和现实的逻辑一致的科学解释**。[**基督教和马克思主义者对社会学进化论的妖魔化**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，是说“科学信仰者以社会进化论为依据，建立起侵犯他人的合法性”，社会进化论之于社会科学，只是建立“客观规律的限制”；如同“[**道德用于自律**](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，不是象有信仰者那样，用于侵犯别人的‘合法性理由’”。基督教和马克思主义者对科学的无端指责，原因也在于它们正是用这种方法，“运用其信仰及其哲学，为侵犯别人，建立合法性”，此正所谓“以信仰之心，度科学之腹”。

因为**实体社会学对历史和现实的解释，全部逻辑一致地限制在先验的实体模型之中**，因此很容易被大脑不开窍，准确地说“缺乏科学认知”的传统分子，[**误以为“借古喻今**](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)”。道理正如基督教和马克思主义，以及所有的哲学家，它们[**把科学视为与它们同类的“另一种宗教信仰，另一种诡辩哲学**](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)”；也类似在经济学领域，“左狗学派”总是把“实体经济学，奥地利学派”视为“另一种不是科学的（长着统治家大脑的顾问行政官的）经济学”。但是实体社会学根本不是“喻古”，而是先验证明“古代就和今天社会一样有着同样的经济规律”，这是比喻吗？

**ps:[**实体社会学是“古今通**](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)判”，甚至经常给读者以“借今喻古”，[**帮助读者理解“旧社会**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)”**；

若非因为实体社会学建立了统一古今的实体模型，要让饱受“五四进步教育”熏陶的今天中国人理解，晚清民国远不是什么[**“万恶的旧社**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)会”，真是谈何容易！而在实体社会学的先验模型下，所谓旧社会和大革命的先人，及晚清民国的党和国家的领导人，也同样象今天的愤青和贵族一样，都只是“为中华帝国崛起而变革维新，奋斗终身”的普通人，也就成为无可争辩的历史和事实；则再宣传“毛上帝及红朝贵族，死老头们的伟大琐碎”，如果不是传统愚民无知，就是特权贵族的精明了。在实体模型先验下，[**再考察“西方成功经验”就不再盲目了**](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。

实体社会学的实体模型方法论，因为社会进化论的科学性，[**令到传统文化卫道无法与之争辩**](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)。对实体模型的证伪当然允许，但传统卫道一般既只是争辩（即“俺不接受”）而非证伪；而即便证伪，也不允许对此方法论证伪，更不允许对实证证伪，除非能证明“那些细节不是事实”，也只是改变了实体模型“某个细微环节的仿真”。因此这种科学的方法论，根本不担心“批判”，反而依赖于批判（证伪），不断地得到更接近于实证的校准。因此实体社会学不具哲学的习惯，“科学真理不是越辩越明”，[**但具有科学的特点“批判让科学越来越强壮**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)”。

传统卫道之所谓无法争辩，是因为我们自由人，不可能“因为他人拒绝接受我们的科学认真，我们就放弃自已的世界观价值观”；而传统卫道试图争辩时，按上述科学“证伪”要求，[**卫道五毛们的言行，又确实不值得我们尊重**](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。它们既不承认实体社会学的方法论，也不愿费心去理解科学归纳出来的实体模型，更遑论细节。就算有些左派愿意了解实体模型，一时之间也远未达到科学长习者的积累水平，遑论对其“挑刺，证伪”。传统统分子这些低水平的所谓“批判，批评，挑刺”，自然毫无值得尊重处，[**如在本博翻腾的一系列左棍和哲学家**](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，（笑笑）。

实体社会学的实体建模，具备了约束人类文明史上所有社会共同体的成败限制，[**先验性地隔离了全人类的道德是非**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，建立起对所有社会共同体，基于同样的客观规律的约束的“个案比例”，如“比较社会学，比较历史学”。将这种客观规律的约束，误解为“历史决定论”，甚至不懂装懂地引用《历史决定论的贫困》批判起科学，其错误如同前文所说遥“以信仰之心，度科学之腹”，——>尽管[**波普尔先生本人，其实也是不懂装懂**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)，否则他不必借用哲学，去证明本来是简朴的科学正理。因此就可以比较出，今天社会共同体的科学正确的改革路径。

例如，通过社会进化论的实体模型，匹配于全人类中世纪所有社会共同体的后验，就可知道传统类种姓社会的等级社会的“[**三角演**](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)义”，知道这种等级社会的本质总是基层贵族精英的民主共和，即今天所谓的“[**党内民主**](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)”；而今天进步分子鼓吹的大革命所针对的“[**万恶的统治者，独裁者**](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)”只不过是这种贵族共和的代表，那么[**《旧制度和大革命**](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》的立论就成为不言而喻的常识，——>如果托克维尔懂点实体社会学的科学知识，就不必花那么大心思，[**用历史学派搜集一系列细节**](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)，却什么也证明不了！尽管他直觉的观点，在传统分子中是罕见的正确。

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

《[**小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小**](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)》

《[**“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；“愤青，中国鹰派”的潜台词和闭关锁国的传统偏好**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)》

《[**道德治国＋人际关系＝孤家寡人；道德治国＋国际社会＝闭关锁国＝妖魔化它国异族＝受害者情结**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)》

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《**实体社会学接受科学规律对历史的逻辑限定，不是“借古喻今”；**

**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；**

**科学先验不允许征伪，对细节错误的“批判”，只会让科学更强壮**》

前一篇： [存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)

后一篇： [建立对全人类社会历史的统一解读](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)

