# 买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？

标签： `文物管理` `gdp` `牛市` `通货膨胀` `房奴` `保值` `炒楼` `文物` `国定` `地产` `土地财政` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-06-08 12:02:00`

**交换创造价值第一文，完成于（**[**2007-09-21**](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)**）**

**中国文物管理政策是违反价值规律的愚蠢政策**

**楼市小散买房不能保值**

**牛市买股赚的是通货膨胀的等价价值**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!704.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21704.entry)**

交换创造价值的流动性定律**名义价值×变现概率＝流通价值公式**[再看看古董市场](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。同样不停地听到这个那个穷得吃不了饭的“千万富翁”，因为他们家里放着某个古玩值千万永远不卖。其实，也只是名义价值，在它没有实现买方变现前，和一堆ass没有区别。所以[，国家文物管理局其实是世界最蠢的文物政策](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)，他们以为古物真的是“价值连城”，其实呢，正因为他们把流通供应量收起来，市场上剩下的才价值连城，真要放出来，就大打折扣，因为，它的变现概率并不高。[倒不如藏器于民，积聚的流通价值还可以达到最大值](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)。

再看地产市场，[地方政府卖地进了部门钱箱最后滚入私人腰包赚的钱收的是流通价值](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)，还有物业税所得税转让税中介费律师费契约费……，所以这些占到二手房价20%购买成本的钱，一一流出房产市场，统统是真金白银的流通价值；但是它并不一定损害名义价值，它可以只损害转换概率；而当牛市时，人人不抛，这个概率并没有体现出它的限制性，但是一旦进入人人兑现的时侯，也就是所谓的经济危机时，铁的概率就把成功兑现的比例限制在很小的范围。[房子是不能保值的](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)！

兑现概率，或者说买盘的钱的多少，或者说出售时的买方承受价格，或者说买盘愿意支付诉钱的多少，那也就是钱啊！顺便说一说，这是英国殖民政府在香港和新加坡首先发现的价值规律，随后被东南亚的愚昧政府照搬“促进发展”，弄出了东南亚经济危机；现在又给某大国的政府拿来奴役国民，不知弄出经济危机来时，[是不是又怪索罗斯没有学雷锋](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)？[怪巴菲特道德败坏](../../../2010/6/4/象巴菲特一样“道德败坏”抄大底.md)？

最后看看“超级大牛市时赚的钱”，一个从来没有分红派现，上市公司不圈钱就活不下去的世界上最有投资价值的A股市场，是谁赚了流通价值，是谁赚了名义价值？[财政部收的印花税是流通价值](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)，上市公司高价N个发圈走养家的是流通价值，券商一年几千亿的是流通价值，QFII在政策帮助下抄底逃顶拿走的是已经100%变现的前名义价值；大小庄家操纵市场预先溜走的是前名义价值，国资委高价减持的是数以万亿的前名义价值，基金公司老鼠仓外加管理费是真金白银……

牛市顶部快跑的股民抢先揣进口袋的，100%兑现的前名义价值；唯有[过分爱国的股民和基民在十年大牛市里拿着是仍然赚钱的名义价](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)值，只不过，随着人家已经抢先声明兑现拿走的实际流通价值以外，指数越高，变现概率越低。传说中，在A股前历史高段，这个概率平均是10%左右，十年大牛，大概也就只有1% 了吧。呵呵，这就是某聪明小散说的“盛世股市创造的财富”了，如果不是抢先兑现，或者“长期投资”。

其实拿着牛市的大牛股，和把粪池里捞上来的ass抱在怀里，完全没有区别，照样可以做聪明小散的富翁梦。真的，毫无区别。所以，股市楼市里方方面面人人赚钱，是可能的，只不过，管理层用名义价值打个白条，换了小百姓持家养老的流通价值。相反，[在熊市中持有的筹](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)码，只要不是垃圾股的仙股，相对于潜在的买盘资金，随时可能乌鸦变成凤凰来。

至于牛市白条能否兑现，请参考本人拙作《[中国股市就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》一文。名义价值和流通价值，并不是同一个概念，股市楼市炒市人人都赚钱，赚的不是同一个钱，很大程度上，流连忘返的小散被偷换了概念，赚的是只是名义价值的钱。为什么需要“落袋为安”，就因为不抢先声明，竞换概率会越来越低，也就是见钱花水的可能性越来越高，无论说什么见顶迹象高手如何逃顶都没有意义，那是一个概率。

物理中最根本的定律就是能量守恒，经济运作中最根本的规律也是价值守恒，[唯一的增殖方式就是切实的市场交换，和为市场交换而作的社会生产](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。当股市作为一个资源优化工具时，它可以被最能提供价值生产的部门、企业积聚生产资金，从而最大限度提高这个社会的生产率。通过这个办法，美国的生产无论是规模、质量、发展速度，都远远走在其他国家前面，更别提中国了。股市楼市人人赚钱，看上去是违反了价值守恒规律，名义价值可以无限大；但是如果名义价值×变现概率＝流通价值，变现只要相应减小变现概率，就可以维持价值平衡，那么，牛市谁得益，谁受害，就显而易见了；那个风险自负的强制声明，真实用意，也就不用多说了。

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[**富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[**只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海**](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[**“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费**](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”》

《[**任何自愿的产权交换都创造价值；期货指数必须有对手盘**](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？**](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[**“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了”**](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)》

《[**生产的价值是消费者的体验；政府无法代替**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**经济学是研究产权之间交换关系的科学**](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[**什么是价值？《资本论》错在“生产创造价值”;“总购买＝总生产＝总价值”;“交换创造价值”；人权普世价值观的逻辑结论**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)》

《[**马克思是站在“卖方市场”的水平上看市场；市场经济“牛奶倒入大海”的积极意义；“交换创造价值”；低人权“黄宗羲定律”**](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)》

《[**股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱;名义价值和流通价值;股市创造社会价值需经过股市内外两重交换**](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[金融特权削弱股市价值的产生;银行投资削弱风险担保能力;通货膨胀代价;可以接受存款有风险吗？](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)》

《文物管理政策是违反价值规律;楼市小散买房不能保值;牛市买股赚的是通货膨胀的等价价值》



前一篇：[免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)

后一篇：[巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)