# 免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？

标签： `创造价值` `存户` `股市` `存款` `风险` `投资` `通货膨胀` `破产` `金融特权` `国有银行` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-06-08 11:56:17`

**交换创造价值第一文，完成于（**[**2007-09-21**](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)**）**

**股市创造价值需经过双重交换；金融特权削弱股市价值的产生**

**银行对存款投资削弱对储户的风险担保能力**

**中国银行存款信誉高是以通货膨胀和低资产质量为代价**

**中国国民可以接受存款有风险吗？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1365.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211365.entry)

前文《[交换创造价值流动性定律](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)》**名义价值×变现概率＝流通价值公式**，可按习惯更正为：**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**。股市可以通过内外两重交换与实体经济发生关联而创造实体价值。特权干预市场优化，是降低了这一关联的交换创造价值的能力，而[不能说股市市场化盈亏损害了公平之类](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。在此以前，股市作为一个容器，从外看“零和游戏”，从里面看，则是数字游戏。

不考虑股市与外界的资金交换，[绝对化的称“股市创造财富”，或者说股市是零和游戏](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，都是错的，或者说没有意义的；是混淆了股市容器和实体经济两个相互作用的容器。这里就把“赚钱”这个概念分解成两种价值的总和：名义价值和流通价值；它们两者间的转化，我们把它称为声明吧，(实际上就是行使议价权)。在股市中，就是卖出名义价值，让它变成可以任意流通的货币。

名义价值对应着股市中的“自我感受的财富”，流通价值对应着兑现后离开股市变现的财富。两者并不等价，而是一个与[股市现金流动性成正比的概率和风险的关系。](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)换言之，流动性越弱，兑现风险越大[，即投机程度越浓](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)厚，反之，股市中的财富与可兑现的现金财富，越接近于等价。我们流定性定律公式看看我们经济生活中的一些现象：银行存款，我们都说它安全，那是因为在中国，对于名义存款政府给予全额担保；但是这种担保在国外并不存在；除非是在存款保险公司投了保。

所以钱存入银行，就变成名义价值，[要负担银行投资的风](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)险；就算银行声称保值，也要看银行本身是否具备在投资之余承担高风险，还是否能够为储户保值？银行要用钱生钱，要投资，要借贷，如果象中国银行一般管理不善，就会买了次贷债券还不了本，搞政策贷款救济烂国企，乱放房贷炒楼……，这样就出现了风险亏损，存款变现的概率就下降了。

[银行要靠存户的钱生钱，这样就削弱了银行向客户的承兑能力](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)。中国的银行“信誉高”，那是因为国家用纳税人的钱为其担保。美国搞出次贷危机，是因为国家对两房债券的银行投资以担保，而放大了银行投资的风险，终成社会性风险，今天我们从新闻里看到了，即便是英国的北岩银行，也出现了挤提：存户担心名义价值不能兑现成流通价值，抢着先提，如果银行资金亏空真的很大，随着变现概率的下降于零，后期存户分文不存。（该文完成于2007-9月，该月英国银行挤提）。

中国的银行由国家承担了银行的投资风险，看似“保护了储户的利益”，而实际上构成了中国通货膨胀一个很重要的来源。相应地，[中国的银行的资产质量是世界上最差的](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)，早在1995年，银行存在的根本目的就是用还贷质量极差养活一小部分优等国民的烂国企。总理朱容基当时有一句话言犹在耳：“银行里的二十万亿存款是关在笼子里的老虎”，为什么是老虎？就因为[市场能够提供的流通价值只有十万亿](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)！不发生挤兑，只不过是政府用央行印钞机加以担保。

这样，国家对银行存款安全性的担保，实际上也就形成了一种威胁：你提呀，提呀！你敢提，我央行就敢印钞票，反正人民币的购买价值只是票面的一半！到今天，[十年的出口导向的低估人民币政策](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，已经让人民币的购买力连十年前的一半也没有了！中国银行体系已经成为中国税外财政收入，[以通货膨胀形式（现金税，或称铸币税）形式体现的社会负担](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)。

[将银行造小做强](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，令其可以在小范围内承担经营不善则破产的社会责任，毫无疑问是中国真正改革的必然的，也是最重要的步骤。但此时就对“[有什么样的国民，就有什么样的政府”产生了考验](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)：作为国民，可以接受“存款的风险吗”？可以接受“存款的风险不小于炒股吗？”会不会存款没有了，就嚷嚷“政府为什么不管一管？”，[国企缺了银行奶牛出现大量破产出现了失业](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)，是不是会又出现[国企毛左和失业的怪胎毛左联合反政府的新的借口](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)？

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”》

《[任何自愿的产权交换都创造价值；期货指数必须有对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了”](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)》

《[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[什么是价值？《资本论》错在“生产创造价值”;“总购买＝总生产＝总价值”;“交换创造价值”；人权普世价值观的逻辑结论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)》

《[马克思是站在“卖方市场”的水平上看市场；市场经济“牛奶倒入大海”的积极意义；“交换创造价值”；低人权“黄宗羲定律”](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱;名义价值和流通价值;股市创造社会价值需经过股市内外两重交换](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《金融特权削弱股市价值的产生;银行投资削弱风险担保能力;通货膨胀代价;可以接受存款有风险吗？》



前一篇：[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)

后一篇：[买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)