# 巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理

标签： `证券` `财经` `中小盘` `股神` `巴菲特` `美国` `高盛` `新股` `炒新` `穆迪` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-06-08 22:49:37`

**巴菲特无论说什么都是“道德败坏”**

**市场竞争要对他人的个人选择负择，难道这就是中国传统眼中的“公平”？**

**新股走强意味着场外资金入场意愿强烈**

**如果跟庄机构就能赚大钱，那机构赚谁的钱**

看到有人留贴继续指责巴菲特赚了钱“不道德”，大意是巴菲特要作证对评级机构的评论，如穆迪；据说巴菲特持有这家公司的股票，因此巴菲特就是口是心非了，云云。那就不妨倒过来看看，似如巴菲特真的“批责穆迪投资”，这些中国传统的卫道士，是不是又会说，“巴菲特一面持有穆迪投资，一面却指责穆迪，口是心非！”

看吧，[这就是中国人毛主义文革式的道德观](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)：[阶级出身决定道德立场](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，根本不会理会你具体做了什么事，说了什么话，总之大帽子扣到无辜的平民头上；所谓墨索里尼总是有理。[如果万一碰上这些人手中有枪，就更是不客气地把同胞往死里杀](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)。这就是毛主义的天堂！杀害了近亿的中国人！

所[谓高盛买了客户的品种做空](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)，也是同样的道理。稍有一点人权社会的良知，[就知道离开了契约义务，所谓的道德高尚，就是伪君子王八蛋的自我证明](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。任何人在市场竞争中，**只对信息披露的真实负责，而没有义务为其他人的信息欠缺，或者他人的错误判断负责**。只要契约中没有“不能做空客户持有的投资品种”的条款，高盛就就没能任何义务。[将市场公平竞争套上一层莫须有的道德责任](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，正是中国传媒卫道士道德沦丧，仰慕特权的活证明。

今天的新股走势极佳。而走势不算好的云南锗业，恰恰是我们没有买的。看来我们的炒新选股还是不错的，上一批最弱的中原特钢，也是没有选中。说来这种天才的选股水平，窍门可供博友参考：一只是因为开盘太贵了，另一种是笔者最讨厌的“钢”。瞧，天才就是这样蒙出来的。（笑笑）。当新股走势好的时侯，就是进一步验证我们昨天的观点：[中小盘庄家不缺钱](../../../2010/6/7/中小盘个股不缺钱了到底谁投机？.md)，入场意愿强烈。

回头看看大大小小的五毛股神所谓趋势看空，所谓蓝筹投资，[所谓中小盘散户投机之类](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)，骨子里都是奴才相十足的“机构庄家决定市场论”。机构要做空，房地产前景不良，银行有坏帐，所以任何股票都是不能做的，那怕市场流动性正在泛滥。何等机械，何等奴性！如果套用[大尾巴狼定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，则机构决定论总有不适用的时侯，试问是什么条件呢？[如果跟庄机构就能赚大钱，那机构赚谁的钱](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)？（笑笑）

如果联系几天来的行情，那么昨天是创业板首先试探上涨人气，今天是中小盘轮涨，如无意外，明天将是大中盘股轮涨。股神是否会再出现，可以观察在普涨后，是行情分化整理，还是大盘股再次领跌。仓位增加了一个百分点，连续第二天走赢大盘。已经重新回复到本年赢利的记录区了。

中小板69%

创业板23%

资金8%

行情已经反转的证据已经很充分的。美国股市连续下跌低点，而A股特别是中小板已经连续走强，完全不受美国的影响。已经足以说明，美国作为外盘的影响，无非是让股神之类的高手，迟一点追高，好把股神这类新手，套得更牢一点罢了。（笑笑）



前一篇：[买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)

后一篇：[民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)