# 战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸

标签： `中央集权` `霸主` `晋厉公` `魏国` `秦国` `吴起` `商鞅变法` `秦穆公` `麻隧之战` `西河` `齐国` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-06-08 23:02:34`

**战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸**

**春秋以降秦国东进几乎无一胜迹**

**麻隧之战是秦国国运的谷底**

**秦国在关中的“国家实体化”而非“中央集权化”**

**魏霸也无力并吞秦国，是吴起去魏的重要原因**

**战国中“中央集权”的失败案例**

**战国可以分为三个阶段，即魏霸时期，齐霸时期，和秦霸时期**。秦军自降服西戎后，一直是西方强国，但是实力明显逊色于中原的晋国，并缺乏淆函之险阻挡晋军西侵，战略上处于明显劣势。秦国在西部的控制能力，也远不能称得上是“[中央集权](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)”，实际上是西式野蛮人的“霸主”。相反晋国可以得到中原诸侯的联盟之助。秦穆公及秦康公与晋争夺“中原霸主”，既不可能成功，实际上也是动摇秦国的根本。

秦穆公三败于晋几乎有国灭之祸。事实上包括韩原之战在内，秦东出与三晋的冲突，几乎是无一胜迹，在《史记》中却能够讳败为胜，[真是司马先生一支笔，意淫可以打败百万大](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)军。晋厉公攻秦麻隧之战，更是将秦主力几乎尽数歼灭，国人成男几乎尽数死于该役，（约五万）。秦桓公次年逝世不知是否与此有关。晋为什么没有乘胜灭秦了却西患，可能是晋厉公也没有料到对秦之战如此辉煌，而伐秦本来就是为了免除征楚（鄢陵之战）的后患。

麻隧之战惨败，对秦国反而是一件好事，自此秦国不再盲目东出，表面上是“百年不振”，实际上是致力于巩固西方，也就是对原来降属的西戎诸部行政勒之。秦国在地理自然条件上的优势都远优于当时的其他地区。秦国有坡度的原始山地，对于发展灌溉农业，在初期反而胜于齐赵所在的华北平原。郑国渠就是一个例子。[其原理与罗马引水渠相似](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)，只不过是沿自然坡度挖渠代替了高架引水桥。在水源处筑坝提高水位后，在重力的作用下灌溉下游缺水地段，成膏腴之田。

郑国渠区区四万顷就已经称霸诸侯，可见当时的生产力水平和人口水平，都颇为低下。笔者正是从此时开始怀疑[战国末期秦汉之初的中国总人口，和相应的生产力水平](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)。自周至汉，据关中之利得淆函之险，一直足以称霸天下。两汉之间，关中未必已经衰落，而华北平原据黄河渐渐高悬提供的水利之便，农产量渐渐超出了关中，控关中以争天下的政治军事模式，自然就过时了。[汉光武刘秀所据的，就是后来更显发达的河内之地，即故赵的的地盘](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)，后为东汉的冀州与兖州，和青州（齐地）。

秦在关中的[中央集权并不比日后的秦始皇开明](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。但与秦始皇日后全国范围照葫芦画瓢不同的是，当时秦地只是位于关中，物流成本不算高；原来的西戎部落降服不定，经济落后，中央集权的管束更胜于分治；最重要的是，东方中原花花世界，为秦军严内而争于外，提供了一个重要的目标，如果争战有胜，就可以转移中央集权造成的内部矛盾。类似秦军这样的地区性中央集权强兵争战的，在当时几乎是诸国无一例外。

东方列国真正意义的中央集权的失败的案例中，至少还有一个宋国，还有一个齐国愍王，彼国与君，死相均颇惨。历史总是记住了一些有明显约束有效条件如“中央集权强国论”的成功者，而忘记了其间的失败者而已。[中央集权是对本身社会的高成本](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，如果没有高效益的政治投资，象秦出中原掠夺花花世界，（那所风险极大），则[中央集权几乎就是政权自杀的同义词](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。

秦国实际上是对关中社会的“国家实体化”，[而非所谓的“中央集权化”](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。麻隧之战后百余年，秦国的实力，到秦孝公时期实力已经恢复。魏霸时期确实对秦有实力优势，但并不足以灭秦。吴起西河所谓30多场大胜几乎灭秦说，既不见于其他印证，也是自相矛盾（参考吴起去魏的原因）。吴起守西河，显而易见是据于“守”势，吴起自称“再三十年足以灭秦”，则无法解释魏为什么早早迁都至东方的大梁，独留一强秦祸及西境？

吴起的西河即后来的上郡，就是现在延安革命根据地的地方。古时环境固然比今天要好一点，但也谈不上是富庶。自吴起后，直到秦置上郡，没有听到有什么新闻；即，双方都不关注的穷乡僻壤，没有战略意义的地区。以魏国的国力，如果全力攻秦，则西河（上郡）的粮用起到了因食于敌的效果，效费比要胜于从关东转运；如果不是着力攻秦并已据有淆函，则上郡对双方而言，就全无用处。魏国自安邑东迁国都于大梁，足以说明魏已经完全放弃并秦的战略设想。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[**秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣**](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[**战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫**](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[**民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系**](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《[**汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力**](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)》

《[民主和专制优劣比较约束定理；商鞅变法；先秦诸子中最失败法家墨家；最成功的是孔儒和黄老道家](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)》

《战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸；秦国兴起史；魏霸无力并吞秦国》



前一篇：[民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)

后一篇：[中山国；伊阙之战](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)