# 民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家

标签： `法家` `中央集权` `列国` `商鞅变法` `秦国` `墨家` `儒家` `黄老` `道家` `法治` `民主` `专制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**民主和专制优劣比较约束定理**

******商鞅变法分三个部分内容：经济利民，去贵族特权和法家严刑**

**商鞅变法的苛法被错解为法治，相应的历史作用高估了；汉初无为而治的成就被低估了**

**完整的商鞅变法提高了关中社会绝大部分民众的人权水平**

**商鞅变法的“法家内容”在历史上全面失败**

**先秦诸子中最失败的是法家，其次是墨家**

**诸子百家中最成功的是孔儒和黄老道家**

**道家的“天人合一”自然主义，实际上是希腊的犬儒哲学**

由秦国商鞅变法的限制条件，这样我们就得到了一条**专制和民主谁优谁劣的定理性约束**：有基层利益代表性的博弈组织，则民主为优；但是基层割据的等级社会的代表者与基层利益却未必一致；而对于缺乏基层组织，则统制短期为优，长期将令整个社会体系呈等级化衰亡凋零的趋势。（参考《[军阀割据不是地方自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》）

商鞅至秦正是秦国血雨腥风完善古典斯大林主义的未期。此时跟秦民献王道，就象今天要搬倒[毛泽东的革命招牌](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)一样，最高代表的面子也是挂不下去。也就难怪，秦孝公一听到商鞅所称的霸道，那可不是一般的感冒。而事实丰**东方六国的中央集权（专制），也是丝毫不亚于秦国**。这可以[从孙武答吴王问看出来](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)。因此，以战国之秦为“[中央集权优越性](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)”的证明，是可笑的无知！

东方六国的政治状态是多个政治中心，而非国家行政的分治。东方六国之不能象秦军一样全国条令化，其中一个重要的原因，就是东方六国不具备秦军这样数量的可供条令化的西戎野民，[而贵族等级基础，却比秦国深厚](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)。楚国可能是一个例外，但是他们的贵族暴动，把改革开法的设计师吴起先生，也给谋杀了。以楚国论，由于其基层的贵族世袭的等级组织也不能清除，所谓“民主”的基础，显然也不具备。

相反秦国开阡陌，废井田，立丁户，减赋税，奖励军功，无功者恩泽五世而斩，则剥夺[了贵族的传统特权](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)而实际上起到了包产到户奖励生产的作用。从经济学的利益角度上看，是基层民众利益的增厚，而不是“[中央集权于王权](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”。是秦国综合实力强于列国的重要原因。商鞅变法实际上包含三大部分，第一是保障基层民权自理的内容，第二是削弱中低层贵族世袭特权的内容，第三是对平民严刑苛政的法家内容。

将商鞅变法看作是一种政治手段，则其政治作用，主要是三大部分的那一类呢？是因为保障了家族依附地位的后辈，[一定程度上以户为单位，确立了对族长独立的私有财产权](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)？还是对下至族长，上至王室勋贵，对这些毛主义者眼中所谓[“很有良心的”世袭贵族特权的剥夺](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)呢？（两者其实等效）。还是中国传统文化所描述的凶残法家“乱世严刑”，对老实巴交的小民百姓严刑峻法呢？商鞅变法对秦民的条令化，对于西戎臣民为主的秦国是适用的，却不适于东方列国。

而商鞅新法保障基层民众个体利益，使其独立于家族和父母的威权，也就是[汉以后提倡的“孝”](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，确实有促进当时生产和交换能力的发展的作用。商鞅变法[提高了秦绝大部分国民的人权水平，而不是相反的“中央集权”](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。最后，商鞅法对等级社会中的贵族世袭利益的打击，[大大减少了国家的行政成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，而提供了国民通过自身努力挤身上游的机会。秦国作为后起的西戎诸侯，贵族既得利益集团比例逊色于东方列国，也是商鞅之法相对畅行的原因。而东方列国，则缺乏完全贯彻商鞅之法的社会基础。就算魏王听了公孙座之言用了商鞅，商鞅至多也不过是另一个李悝。

[中国历代御用文人](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)对商鞅变法的奇特筌释，就在于“忘记”了最重要的第一部分，淡化了有利于政治清明的第二部分，却牢牢记住了商鞅糟粕的第三部分，广而告之，一直宣传到今天的CCTV。秦暴政之亡实因商法之苛，商鞅本身之亡实因作法自毙，汉朝继秦后全部废止秦法，历朝历代，再无一时一地复商秦之法，已经宣布了所谓商鞅变法之法家，在历史上彻底失败。但是，看看古今文人歌颂商鞅苛政，是不是“[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”？

如果不算商鞅变法中并非归属法家的以民生为要领的“成功内容”，则从历史存续的角度，先秦百家中最失败的就是经典法家；其次是墨家；最成功者，到今天为止，无疑是孔孟之道，其次是黄老之学（道）。假以时日，可能黄老之学会超出孔孟。在中国诸子百家中，与[市场经济最接近的思想观念就是道家的无为而治](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)。但是由于道家没有确切说明“[人权和产权](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)”的概念，也只是形似而神不似。道家的“天人合一”，[与小农意识中的自然主义](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，实际上就是希腊哲学中的犬儒主义。

有时真的奇怪，一些活跃于本博的职业五毛，既能把“政治分散”视为“行政分治”，[把“列国纷争”混同“军阀混战”](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)，也同样可以把“法家”和“道家”，此水为不相溶的两家共享一种fans，真令人惊奇，这些fans到底有没有常识的？如果这类五毛是自费的义工，让人感叹“什么样的国民，就有什么样的国家”，如果这些人官方的五毛，则显证“[有什么样的国民，只能聘用什么样的五毛](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)”。（笑笑）



《[历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;
宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《[汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)》

《民主和专制优劣比较约束定理；商鞅变法；先秦诸子中最失败法家墨家；最成功的是孔儒和黄老道家》

前一篇：[巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)

后一篇：[战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)