# 股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱

标签： `创造价值` `gdp` `雷锋` `不确定性` `流动性定律` `股市` `楼市` `交换` `零和` `资源优化` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-06-08 11:48:11`

**交换创造价值第一文，完成于（**[**2007-09-21**](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)**）**

**股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱**

**股市楼市赚钱，需要区分名义价值和流通价值**

**名义价值是自已认可的价值**

**流通价值是出售时对方买家认可的价值**

**名义价值与流通价值存在着一个与流动性关联的兑现概率的不确定性**

**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值

**股市创造社会价值需经过股市内外两重交换

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!703.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21703.entry)

牛市之中，但如果从头算起，问进入股市楼市的小散小基：“今年赚钱了吗？”如果不是运气实在差到极点，绝大部分的回答会是yes！不但小散小基，所有的机构，包括国资委上市公司还有午夜鸡叫的那个鸡笼——财政部，也是盘满钵满，试问还有什么人是亏钱的？难怪牛市个个欢天喜地，但是，[零和游戏里到底谁赚谁的钱](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)？？？？

牛市之可爱，就可爱在把小散的价值思维也变了。有人声称：虚拟经济（包括股市）本身能够创造大量财富！[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，股市确实是可以创造价值的，但那是股市里的价值，必须让股市的资源匹配和实体经济的资金配置关联，股市的价值才能在实际资金投入的优化中，转变为社会的价值。股市与实体经济的关联方式包括赚钱后消费，和上市公司的融资再生产，都是交换性的关联。

股市是一个独立于实体市场的闭路系统。[股市内部的循环创造的财富](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，并不是股市系统与市场实体经济交换创造的财富，两者之间的价值区别，是不相同的。要解释这个问题，必须引入一个在经济学市场学教科书中没有的概念：**名义价值；而对应的，要把能够任意在流通市场变现的交换价值定一个概念名称，叫流通价值**。

什么是名义价值？就是[买者认同的交换价值，因其买者认同，则必然已经产生了价值](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。先举一个例子，“精神财富”，毛时代据说中国是世界第一大富国，人人都有着无限的精神财富，看病不用钱，呵呵，反正也就是几味中药反复煲，高贵的躺在病床上吃几片维生素等死；这种富裕的生活水平，到今天仍为一些毛主义者怀念，用以映射今天医生看病居然还要赚钱养家的资本主义作风。（难怪教会以及和尚道士都爱治病，原来是不用养家，可以尽心学雷锋）。

而流通价值，就是出售资产时，他人的买方认可的市场价值。显然，这一价值并不取决于自已，而取决于他人。两者之间取决于一个[市场概率性质的不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。极端一点的情况，可以考察一下毛主义社会的“精神财富”。象向雷锋同志学习，只要是自愿的，也算得上是一种交换。因此精神财富可以看作是一种名义价值，只不过它的变现难度比较大，但它至少说明财富，可以只是一种心理体验。再举另一个更贴切一点的断言作例子：人人都是亿万富翁，十亿万富翁……，需要是多少就是多少，只需要，把你的某些东西，象一堆粪便吧，声称卖一亿元，一万亿美元……，就行了。

名义价值是阁下自已的声明，你声称就行了，这就是名义价值。因为名义价值不用变现，所以你可以任意声称，完全不用考虑价值规律。如果一定要规定，必须有成交才是“实际”价值，那好办，你只要自已买，再自已卖，（只要不交税没有什么损失），这就有成交了；（自已不能买卖？）那好，就让你的爸爸妈妈帮你转一手，还是一分钱不掏，这个也成交过了，你还是亿万富翁，只不过，那是名义上的价值，你变现的难度比较大，呵呵。

再举第三个生活中的实际例子：政府给农民打白条，收了农民的粮食，打张白条盖个章，值一万块，sometime再打另一张白条，连利息欠一万一千块……，这也是名义价值。最后，回到股市上，当专家可以自拉自抬自已的股票，把亏损的黄金股炒到200元，市净率16倍的万科，市净率11倍的中铝……，市净率30倍的华侨城，拿着股票“不买棺材不卖股”享受着“股市创造的财富”时，可千万要记得，这只是名义价值；您无须炒股票，只需要上ebay拍卖你的ass，同样可以有无穷的名义价值，还可以自已坐庄呢！

好了，现在应该明白名义价值和流通价值的区别了：名义价值×变现概率＝流通价值。记着这个黑爵发现的价值公式吧，假如您看到什么地方出了这个公式，可千万记得是黑爵的专利噢！起码是独立发现的。它可以解释把ass炒到巨亿的现象同样合乎价值规律：只不过它的变现概率近于零！而钞票拿在手上，它的变现概率是100%。实际上，[它包含着不同的市场容器中，交换创造价值的途径](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)：**股市中的交换创造的价值只用于股市；然后是股市与实体经济的第二次交换**。流动性定律**名义价值×变现概率＝流通价值公式**，可按习惯更正为：**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**。仍是本人原创公式，与[不确定性定律很有点渊缘](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”》

《[任何自愿的产权交换都创造价值；期货指数必须有对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了”](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)》

《[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[什么是价值？《资本论》错在“生产创造价值”;“总购买＝总生产＝总价值”;“交换创造价值”；人权普世价值观的逻辑结论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)》

《[马克思是站在“卖方市场”的水平上看市场；市场经济“牛奶倒入大海”的积极意义；“交换创造价值”；低人权“黄宗羲定律”](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)》

《股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱;名义价值和流通价值;股市创造社会价值需经过股市内外两重交换》



前一篇：[“牛奶倒入大海”的积极意义](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)

后一篇：[免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)