# 英荷战争中决定着战争的政治；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-08 21:28:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjmc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjmc.html)

**英荷战争中决定着战争的政治**；

**英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争；

英荷战争渐成斯图亚特复辟王朝的“示形于外，卫党于内”的战争；

英法荷战争重现宗教分野的宗教战争色彩，与光荣革命的关系**；

[英荷战争尽管先后三次](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)，但总体上是荷兰是否开放对大陆贸易的垄断，英国收不收买路钱，收多少的问题。本来可以在WTO上解决的贸易争端，在那个时代，则是动不动就上纲上线喊打喊杀的钓鱼岛战争。至于法国路易十四，想趁着天主教的斯图亚特王朝在英国的复辟，希望将荷兰变成法国治下的联合省，只是英荷战争中的花边。荷兰对于英国买路钱的勒索，进行了精心策划的反击，德赖特率领的荷兰海军，在第二次英荷战争中，一再重创英国海军，[也只是增加了英国国内战争税负而已](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)。

斯图亚特王朝复辟后，查理一世接管了克伦威尔组建的近代海军，——>[伊丽莎白的舰队不是成建制的海军](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，是一系列海盗船袭击舰的集合，——>意图将其改造成忠于天主教的英国王室的近卫军，抗衡圣公会和清教徒为主体的英国陆军。斯图亚特王朝针对舰队中的新教徒，进行了一系列有意识的清洗，刻意选拨天主教的官兵，造成了英国舰队一定程度的实力下降；也为德赖特的荷兰海军的成功，创造了有利的条件。但是荷兰海军在第二次英荷战争中的成功，也帮助了英国海军对新教徒的清洗。

因此在第三次英荷战争结合法国意欲吞并荷兰的法菏战争到来时，斯图亚特王朝控制下的，已经是一支天主教为主体的英国海军。此时的战争性质的主调，已经从英荷两国的贸易争端，
变成了法国欲征服荷兰，而英国天主教王室意欲通过英荷战争，强化自已在英国的执政地位，压制自英国革命以来，已经变得相当强大的国会及受其影响的陆军力量。[因此第三次战争，已经在事实上变成新教荷兰对抗天主教英法入侵的战](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)争。这为英国国内对战争的抵制，最终促成了威廉三世入侵英国的光荣革命。

克伦威尔的英国因为与荷兰的贸易争端，[而以钓鱼岛战争的姿态，](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)促成了第一次英荷战争，目的本来是要打破荷兰对欧洲大陆贸易的商业垄断。但是到第三次英法荷战争时，法国如果兼并荷兰，将形成对欧洲大陆贸易的绝对垄断，显然对英国是最为不利的；但是复辟的斯图亚特王朝，为了在政治上与圣公会的英国传统对抗，却与之配合！在英国国内失尽民心，事必当然。但斯图亚特王朝之所以能够复辟，则全然是圣公会为主体的英国国会，[对克伦威尔的清教徒护国主军政府原教旨主义的厌恶](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)。

在此政治背景以下，以天主教徒为主体的英国海军，在对荷兰作战中一挫即退，[英国国会也趁机杯葛](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)斯图亚特王朝的船税和需要增加的战争费用；并且在宣称对荷法战争中立的同时，开放对荷兰的贸易，性质类似于二战时美国“中立”之余租借法案。荷兰则回报以全面开放英国商品的准入。至于支付英国的一百多万两白银的赔款，反而是无足轻重的小节。[政治上的布局也决定了战争中的结局](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)，号称欧陆第一的法国陆军，先是被荷兰掘开海堤所挡，再被新教雇佣军挡住，停战只是时间上的问题。

第三次英荷战争后，因为英国国会的杯葛而被迫退出战争的斯图亚特王室，及其控制下的海军，事实上也成为英国社会中，[纯粹消耗税收资源的总体党组织](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)。战后几年之间，英国圣公会主体的国会，还在等着看詹姆斯二世的子女，是否能重新成为新教的国王。因此，也就将光荣革命，推迟到詹姆斯二世，必定会得到一位天主教的太子为止的1688年。至此英国国会在权衡“天主教国王更便于拉拢苏格兰和爱尔兰”与“天主教国王会颠覆新教的英国”之间拿定了主意：[迎立荷兰的威廉三世当国王](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)。

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰芒，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《[英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)》

《**英荷战争中决定着战争的政治**；

**英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争；

英荷战争渐成斯图亚特复辟王朝的“示形于外，卫党于内”的战争；

英法荷战争重现宗教分野的宗教战争色彩，与光荣革命的关系》**

前一篇： [光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)

后一篇： [英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)

