# 三种现代经济学体系和经济学的科学实证源

标签： `马恩` `实证` `现代经济学` `斯密` `国富论` `资本论` `门格尔` `进化论` `物理学` `均衡` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

**三种现代经济学体系和经济学的科学实证源**

尽管亚当斯密把社会分工当成了财富等义词，过于粗糙，但居然比大部分隔世弟子，都更接近于真理，可谓讽刺。回顾一下现代经济学的“进化树”，我们将看到一幅与东西方教科书都完全不一样的体系图。这颗树的顶端源泉，是[亚当斯密的国富论](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，经李嘉图等的补充，构成了古典的经济学。古典经济学分别经与哲学、物理学和生物学基础观念的交融，产生了马恩主义，[西方“看得见的手”均衡经济学](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)和奥地利学派为代表的自由主义经济学，即“人权自主”的进化体系，或称“个人主义”经济秩序。

[马克思向古典经济学引入了哲学辩证法](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，构成了[形而上学的唯心主义马恩体系](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)，或者说是“哲学经济学”，正统称呼是“政治经济学”。通过[自造伪证循环的“历史经济学派”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，为这一派的“哲学经济学”提供对社会的说服力。由于马恩主义完全不考虑社会公众的人权选择权力，称之为“资产阶级虚伪的民主”，而非常方便于君权私享的东方贵族窃取利益解释的大权，最终造成了东起金国正日王朝，西至纳粹德国希特勒的极左君权体系的现代极权社会。

以瓦尔拉斯为代表的西方经济学，则将19世纪的物理学观念，以社会必定均衡的信念，其实就是社会应该是稳定不变的，并将这一观念引入了古典经济学。注意，引入的是物理学的信念，而不是物理学的理论，后者是无法引入的。因此，西方现代经济学，实际上与马恩一样，是一种[依靠理论信念建立起](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)的，为看得见的手服务的伪科学。这一派以经济均衡为理念，反映了资产既得利益者希望世界永远不变的利益诉求，同样是排斥了人权价值的判断标准。

因此，西方均衡经济学与马恩经济学，尽管引入的内容不一样，服务的对象有点一不样，前者是资本者，后者是民粹无产者；但是最终殊途同归，共同构成了现代社会的“[通往奴役之路](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)”。凯恩斯主义被称为“第二社会主义”，不是偶然的。大概，张五常和科斯主义，还有萨缪尔森这些人，将是“第三社会主义”了。换言之，马恩主义的东方，和“看得见的手主义”的西方，都是[低人权和低治权的政治经济学](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)。

中国这类GDP主义，实际上是马恩哲学经济学派，向“物理信念”经济学派取经的结果。两类唯心主义叠加出中国的GDP怪胎，[对于社会财富或称综合国力的实际效果](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，相当于炒股中的对倒和多次进出。不错，反复对倒可以制造大量的GDP，包括手续费和印花税，通常，这个值与“散户资金大小”成正比；但显然不能完全等价。中国这样的GDP主义，[实际上就是自已对倒，承受对倒的成本，为“美国券商”创造了实际效益](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，而把“全球第一散户”的大红旗，放在天门广场摆了整整二十年了。

西方均衡经济学出于均衡的信念，否定了人权对价值积累的判断可能，也就否定了[藏富于民的社会财富模型](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，从而将当期经济交换的总量反映如GDP，当成了社会财富的等义词。这就是[中国GDP主义](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)的由来，其与[马恩面子工程傻逼工业化的产值观](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，是何等相似？亚当斯密体系的最后一种发展，是参考进化论知识后，与进化论结合的，以奥地利学派为代表的自由经济学派。

科学不是哲学，这样就已经决定了[马恩经济学，只能是有政治野心的“哲学家”的至爱](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，被称为“政治经济学”，实在是马恩一派的本来面目。经济学与物理学并无相通，盲目照搬牛顿物理学的定理形式，希望构建类似牛顿体系的自洽的均衡经济学体系，以便权力经济可以“[精确预言和把握经济流程](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)”，确保[特权利益的最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，既是唯心，也是存心不良。更何况，19世纪的“均衡”物理学已经被证明不符合20世纪的观察结果，而催生出“不均衡”的爱恩斯坦理论体系，那么，所谓的“物理派经济学”，也就是今天的[西方主流经济学](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，有多少科学成份在里面呢？

相反，作为根植于[成本效益原理的进化论](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，本身就是经济学的一部分，与经济学天然相融。这样也就决定了，[自然科学可以轻易为进化论提供实证，而进化论也可以轻易地证明经济学的人权价值判断的原子性](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，也就是[人权普世价值观之人权利益和自主交换的权力神圣不可侵犯](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)。那么，经由这一基础断言，整个“生物经济学”，就有了哲学派和物理学派所完全不具备的科学实证性。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

前一篇：[估计牛皮一天就有反弹](../../../2010/1/21/估计牛皮一天就有反弹.md)

后一篇：[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)