# 国家是危机管理的工具

标签： `危机管理` `族群` `威权` `原始氏族社会` `社群` `阶级` `统治者` `奴隶社会` `剥削阶级` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-01-21 12:30:41`

**国家是危机管理的工具**

[抛开道德枷锁看历史](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)，认识到奴隶社会为先的文明之初，承接人类原始氏族社会的进化自然出现的合理性，是对[历史所必须的客观态度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)的基本要求。实际上，也是理解[国家和国家主义](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)的形成和今天的现实，危机预期和危机管理的历史和现实，以及，今天中西方社会的过来的路，和走向的未来的钥匙；东西方文化的历史形成和现实，人权普世价值观在今天的合理性，等等；笔者认为，这几者之间，有着密不可分的关系。

国家并不是在一瞬间因为阶级的出现而出现的，国家也就不可能是“一个阶级压迫另一个阶级的工具”。作为[一个族群内部的君权私享的等级社会形式的“国家”，不考虑文明的因素，其结构，早就人类已知文明以前，就已经广泛存在](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，并且，已经存在了至少数以万年计。文明的出现，仅仅是令这种存在的历史，能够以文字的形式，让我们象出现路灯的一段那样，回顾这一段“国家的历史”。

国家实际上是因应族群生存的危机可能性，而实现的危机管理的经常化。正是这种危机管理的经常化，构成了原始社会以威权领袖为特征的军事化管理整个族群的“国家”的出现。换言之，“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”，“[没事找事瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)”，并不是中国文化所独有，而是世界上所有文化出现的原因。实际上，西方的“没事找事瞎折腾”，一点都不比中国人少。远如圣经里滔滔不绝的世界末日，近如无事生非的地球变暖哥本哈根，电影无中生有的2012……，还有美国朝野里的中国威胁，等等！

根本不确定性定律，危机预期如果不能按照奥卡姆法则，“没有实证不要引入危机可能”，就会出现危机预期成本无限化，而最终形成[“不惜一切代价”应付可能出现的危机](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，这样的合理的社群响应行为。这就是人类社会威权领袖社会模式出现的原因。因为，对于成本效益定律的适应的本能，早就深深埋入了人类的血液之中。

原始社会时期，弱小的人类族群所面临的危机是频繁的，甚至于简单的雨季的延迟，都会构成生存的危机。因此，强烈的危机意识是深埋在人类的基本思维之中。一方面，这是因为作为人类发展的衡量的“对大自然利已格式化的程度”还很低；其次，是积存应付危机的积累还很薄弱。绝大部分情况下，原始氏族族群是除了有人和领地，一无所有；除了少量过冬的储备，也不会有更多的食物储存。因此，在这种情况下，[强烈的危机意识](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)，和相应的族群威权组成，是人类生存和合作的最合理方式。

理论上，在生存条件良好的富裕自然区，人类氏族生存的条件会相对稳定一点。但是实际上，地区差异真正的区别在于自然环境供应的稳定性，而不是“贫富”的差距。在生存领地territory就是“族群私有财产”的生存模式下，人口的增长，也会将一度富庶的领地的资源分配，下降到生存能力的边缘状态。后者，笔者称为剪刀差现象，现代经济学则称之为“边际效应”。对原始社会的这种认识，正是[马尔萨斯和马寅初人口论所自以为客观的自然依据](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)。

这样，越是对于供应不稳定的地区生活的族群，就越是意识到要储存足够的度过危机时期的资源，甚至，包括在极端危机情况下，[抛弃社会成员的危机预案](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。后者，如中国的计划生育，和柬埔寨屠杀三分一国民的“革命行动”。类似中国的计划生育，并非完全不具备自然合理因素，它在所有原始氏族社会中都存在。[中国计划生育之不合理](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，在于把极端生存危机状态下的危机预案，用到了毫无危机预期的和平建设之中，反而严重削弱了应付危机的实力积累。

除着生产的发展，也就是[人类“利已格式化”能力](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)的发展，人类实际应付危机的能力已经大大增强了。普通十年一遇，百年一遇的天灾，尽管可以对资源积存构成冲击，但是一般不会导致社群生存的危机。这时，[人类威权领袖及其世袭的利益，就成为了社会的不必要的负担](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)，换言之，[成了既得权益者！或者说是特权阶层](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)！危机预案中优先生存的社群，成了和平生活中优先取得生活消费资源的社群，**这就是剥削阶级的由来**。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《国家是危机管理的工具》



前一篇：[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)

后一篇：[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)