# 创业板推出相当于对中小板的洗盘

标签： `证券` `财经` `仓位` `三全食品` `科斯` `中国` `股票` `中小板` `创业板` 

目录： `打印`

自从抽离了第一笔资金后，这几天是第一次再次逼近70%的相对低仓位。而市场尽管表面走弱，实际上是升势未断。换言之，不要以为当前的“盘中调整”就是我们预期中的调整。正因为如此，目前处于续升的阶段。暂时继续采用逢高减仓的方式。但是，市场的盈亏规律可能即将改变，“追跌杀涨”的方式有可能过时。可能很快就会变成强势强越强后的调整介入的“追涨杀跌”。由于我们目前的仓位仍然偏高，所以我们不必急于转变风格，但需要控制补仓仓位。如果行情续升，我们就要把部分仓位撤离市场了。有这种感觉的原因，是我们尽管有不少减仓的机会，但是即使是在微软的时侯，盘中仍然没有多少可以买入的机会。除渝三峡和久其高位振荡，提供了打T的机会外，减仓了川润股份,怡亚通,水晶光电,三全食品,东力传动,西仪股份,绿大地,卫士通；补仓了几只次新股超华科技,宇顺电子,罗莱家纺,星期六,光迅科技。仓位没有变化仍是73%，今天算是持平无亏。

一致药业10%

北大荒6%

伊利股份5%

久其软件3%

万马电缆3%

渝三峡3%

东力传动2%

恩华药业2%

天宝股份2%

光迅科技2%

罗莱家纺2%

川润股份2%

上海莱士2%

家润多2%

神开股份2%

美邦服饰2%

三全食品2%

水晶光电2%

天润曲轴2%

怡亚通1%

诺普信1%

星期六1%

博深工具1%

桂林三金1%

威华股份1%

西仪股份1%

歌尔声学1%

新世纪1%

宇顺电子1%

超华科技1%

武汉凡谷1%

绿大地1%

卫士通0.5%

资金27%上周五预期的中小板走强，到今天才算是完全走了出来。次新股重新走软，有新金属和资源股升得有点莫名其妙。刚涨的都已经涨了一圈，是到了调整调整，看看做空力量有多强，才决定上升空间的时侯了。创业板尽管若隐若现，但是对中小板的影响，并没有明显的感觉。笔者觉得，创业版很有可能是一场小游戏。中国在《[垄断垃圾国企做大做强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》的背景下，还要搞《[高房价挽救财政危机](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》。留给《[民营“创业”的空间是非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》的。对民营企业来说，钱虽然是问题，但不是主要的问题。最大的问题是社会需求给挤压了，没有顾客，那么银行和股市的钱，就是用来骗的。中国环境中的民营企业和产品的生命周期是非常短的，边际成本很高！这样就出现了一个不利于创业版的悖论：创业板如果不是长期投资，很难有投资价值；而长期投资，是等死的价值。笔者不怀疑，管理层为了推销创业板，会在初期包装出几家漂亮得很的公司，甚至授意承销商狠狠地炒上一笔。反正盘子不大，就算炒黄了，也亏损不了几个钱。但是从整个创业板来说，笔者从投资意义上认为是死定的。至于投机层次上，那是瞧着办，大概会有几个月好玩。盘子太小固然易于操纵股价，但是也确实不便于资金进出。意味着单只股票的投资成本过高。赚这点钱不多，亏这点钱不少，笔者认为，创业板至少对基金没有什么吸引力。相反，由于吸引了一些中小板的小资金“备战”创业板，反而对中小板起到了相当于洗盘的作用。笔者更倾向投资中小板中的滞胀的潜力股。收益，估计不亚于现在投资创业板。

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》前一篇：[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)

后一篇：[过度垄断反而会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)