# 市场经济极限垄断是否可以达成均富？

标签： `君权` `私有制` `公有制` `毛主义` `科斯` `计划经济` `市场经济` `均贫富` `社会主义` `特权` `杂谈` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**市场经济初始状态为完全垄断是否可以达成均富？**

**私有制就是民主，民主就是私有制；有私有制就有民主，有民主就必然是私有制**！**私有制和公有制之争，就是民权和君权之争**！民主社会就是法制法治的社会；公平均富的中产阶级为主体的社会并不是民主市场化的条件，中产阶级为主体的和谐均富的社会，是民主的结果！保留有公有财产也不是民主的障碍。

如果民主和私有制都可以被用作妖魔化西方民权社会的工具，那么，作为私有制生产的中介品，所谓的资本，当然也就成了天生的罪恶。由于《[资本就是用于生产的社会资源](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》，这样马恩毛主义的价值观，就等同于“老百姓掌握生产的财富就是罪恶了”，显然，君权解释之下，也就与几千年的公有制君权社会没有什么不同了：只有君权天授的君主掌握生产，才是万善。这和“私有资本的垄断”是垂死的帝国主义，君权掌握全部生产的大清帝国毛皇朝还有《[金将军的天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9de67016960c8d01c93d6df9.html)》，这些君权垄断的社会，反而是东方的红太阳，那是何其相似。

连老百姓将自已的积蓄投入生产，也被称为“万恶的资本”，那么无论君权的垄断曾经令人类社会如何窒息，老百姓的资本如果能够影响局部市场的供应，那怕是在法制社会的限制下，当然也就成了君权特权卫士眼中的“控制了国计民生”，至少也是“亿恶的私人资本垄断”了。至于君权行政垄断，是不能说的，是万岁，万岁，万万岁！尽管笔者也不喜欢太大的家伙，（不知对不对），但是，如果在垄断局部的法制社会中的私人垄断的可能，和垄断整个社会的人治社会里的君权垄断中选一个的话，笔者宁愿放弃天天喊万岁的毛主义幸福生活了。不知各位意下如何？

为什么以马恩公有制名义复辟的更专治的君权封建社会会出现在后进的君权国家中俄呢？难道这些对惨败于欧美工业化列强的历史，到今天仍然具有强烈的受害者意识的大穷国，会是什么“帝国主义链条中的薄弱环节”？那么非洲卢旺达的大屠杀，是不是就是世界资本主义链条中薄弱环节首先爆发的先进革命？很搞笑的逻辑！事实上只怕是相反的。[自大清朝到毛帝国的170年剧变历史，就是一个在世界私有制列强动摇下的君权私有的公有制帝国，挣扎着重回闭关锁国的历史](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。

170年里中国历史不变的旋律了，就是君权总是拥有在国内民众当中卫道君权声明的能力；而在国际上，却无法面对私有制列强的进迫，继续如国内一样有效地保留君权的声明。结果可想而知，无非就是“宁与友邦，勿与家奴”，“谅中华物力，结列国欢心”；或者就是毛氏泽东一样，〈示形于外实侵于内〉，一面通过香港向美国廉价出口中国的救命物资，一面妖魔化美国维持着国内的君权地位！中国公民们，中华到了最危险的时侯，是恢复君权非公的公有制，还是接受〈[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)〉，让[千年腐朽的中华封建皇朝，彻底扔进历史的垃圾堆](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)？

毛主义者反民主，是对民主不了解而及的不信任；怪胎民主派使用民主作为一个意识形态的道德口号，也同样是没有明白民主的本质就是《[产权明晰下的平等博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)》，这才是《[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》的价值观的本质，其原理却是非常经济性的，“在产权明晰后的自由竞争，可以达成完全竞争的最优化状态”，这就是《[科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》。

那么，下一个问题随之而生：如果君权在垄断一切的情况下“去特权化了”，民主了；那么，按照科斯定理，是否还能完全竞争的最优化状态，而达到相对均富的结果？
这个问题关系到民主宪政策略上的对价选择，《[与既得权益者的妥协是否合算](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》的？部分承认既得权益者的利益，并全部折算成个人财产而取消特权，是否会因为“贫富差距”而构成垄断的潜因？这时，民主派应该感觉到了重新认识“反垄断本质”的必要性了。

答案是，首先要明确“民主化”，是否就是我们定义中的《[市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》，即《[确立人权普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，从而也就确定了废除一切〈[侵害国民利益的政治经济特权](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)〉，并且确立〈[简约严明的社会法制](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)〉，从而废除一切凌驾于民约宪法之上的除科学实证以外的〈[必须绝对正确的真理标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)〉；并且国家对公民担有基本生存保障义务。其次，均富是相对的，是指《[中产者为主体的和谐稳定社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》，而不排斥存在盖茨式的巨富，也不排除象白人家庭平均收入是黑人1.5倍的美国现状。

那么，在满足以上条件后，社会财富以最极限的“贫富差距”出现的话，是否还能最终在市场经济的作用下，实现相对均贫富的结果呢？

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《市场经济极限垄断是否可以达成均富？》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》







前一篇：[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)

后一篇：[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)