# 采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-07-06 21:27:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn4c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn4c.html)

采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；

资本主义初期，外源廉价劳动力竞价于采矿，压倒了矿工收入，恶化了矿工劳动环境；

激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用；

即便是在今天，民营的矿工仍然是劳动条件最恶劣，工资并不高，却更少引起民粹关注的劳动群体。只需要把诸多矿难的死亡汇总，（还只是公开的部分，非公开的，包括同乡会之类谋杀索赔的，可能还要多几倍），相比之下[**，所谓富士康几十万人里头有几个跳楼**](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)，显得不值一提；——>如果民粹和官媒记者想炒作“资本家剥削”，那就仔细看看，目前的资源价格是上升的，还是下跌的，再查查有几家矿主是没亏本的；然后再查查，井下谋杀索赔之类，是谁付出的代价？——>但即便如此，矿上仍然能够招到矿工，[**原因就在于劳动力供大于求**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)。

类似的情况也出现在19世纪的美国，区别仅在于**“井下谋杀索赔”，多半只是中国特色；因为它与“政府监管严厉”成正比**：因为政府监管，所以矿主不敢把矿难上报政府；既然私了可以避免政府监管的种种后果，就为同乡会招工“杀亲，索赔”的提供了寻租的利益空间；[**这种空间在“政府懒得管”的美国（19世纪西部）是不存在的**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)；因此只能是中国特色！除此以外，19世纪的美国矿工劳动市场，与今天中国的民营矿业劳务市场，没有什么不同：[**社会主义失业危机**](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，农奴下岗，资本主义被公有制压抑着，有限的劳动岗位供不应求，竞争激烈。

激烈的劳动力岗位竞争，对于用工单位（矿主）不完全是好事。在竞价压低工资的同时，——>[**注意压低工资的不是雇主，是“同质竞价”，——>**](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)增加了竞价失败（失业）者，特别是新近被解雇者的捣乱和报复。这种情况在政府“向弱者倾斜于矿工”时，变得特别严重；——>非常讽刺[**，政府好心的干涉，总是会恶化本意保护的目标**](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)；因为在危险性颇高的矿业劳动场所，一旦出现工伤矿难（工厂的情况大同小异），劳务赔偿的成本就会大大超过“竞价压低工资”的好处。道理相当于“碰瓷”，有此利益渠道，连“专业应工碰瓷”都会成行成市。

到这份上，即便被称为黑社会，同乡会“工头”之类也显示出它的现实价值，——>有心人可以注意一下，无论是东莞还是苏州的农民工招募，[**是否是通过某种劳动中介“同乡会，工头会”之类介绍、担保**](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)，才得以供应于用工的民营企业的？——>同乡会（其实就是黑社会），起到了应付上述难题的劳务公司的作用，（必须强调，[**同乡会工头绝大部分是好人**](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)，否则它们无法在社会上生存；但也难免会有几个坏蛋）：与雇主合作，“一定摆定交给你雇佣的工人，只要你按时出工资就行，按约定支付赔偿就行”，——>当然，工头是一定要从中抽佣！

其实，[**这就是原始的“工会”，也是工会的本来面目**](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)。对于廉价劳动力的雇主来说，特别是对于劳动风险大的行业，如矿业来说，好处不言而喻；因为本来是巨大的不确定性成本，被这些（尽管被称为黑社会）的工头（多半是大佬，同乡会的名义）搞定，——>从经济学术语“不确定性成本”可以发现，其职能本来可以被“劳动保险公司”取代；这就是美国人发现的出路！——>[**但却不可能被政府监管所取代**](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)！政府监管并不能消除在此用工过程中形成的不确定成本，反而因为政府监管，反而造成更大的不确定成本！反而为黑社会提供更肥沃土壤！

整个利益流程之中，“矿主”是全然被动被勒索的角色，而“黑社会老大”的主流又的确不想做坏事，“制造矿难”是极少数（通常是小弟暗中），本身就令政府监管有不如无！
错误的观念，[**则是官媒和民粹在所谓“民工荒”中的起哄**](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)：**它们以为是这些劳动中介从中作梗，才令到企业招不来工，工人找不来活，从来没有想到，根本问题就是民粹起哄所致**！类似的情况还有，看到食品价格上涨，民粹官媒公知就说“中间商作梗”，农民收购价格下跌，又说“中介商压价，剥削农民”，[**要搞“农超对接**](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)”，魏则西没能长生不老，又说是政府监管不够！

因此[**无论民粹如何起哄**](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)，政府最终总是面临如下的处境：**如果不是忍受整个民营行业的消失，就必须忍受（更不可忍受的）黑社会在该行业的“繁荣”，——>除非，政府从此撂手不管**！政府不管不等于说“法院不管”！这样又涉及到“法律条文是否适当得，不至于成为恶法”，达到恶法程度的法律，即便是法院应诉之“被动的管”，后果也是大同小异。而若法律条文未至于成恶法，政府也撂手不管，那么至少与同乡工会竞争的“商业劳动保险公司”，就会将上述劳动环境中的不确定成本，[**转化为成本确定的一纸保单**](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)，矿工处境自然大为改善。

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[**进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义**](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《[**资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困**](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[**基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？**](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[**基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰**](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《[**基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工；19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强**](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)》

《采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；

资本主义初期，外源廉价劳动力竞价于采矿，压倒了矿工收入，恶化了矿工劳动环境；

激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用》

前一篇： [穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)

后一篇： [博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)

