# 阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-06 21:25:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn4b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn4b.html)

阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验

无论是巫师般的“心理史学”，还是《永恒的终结》之中的“时光机器”，都只是“[**数学支撑的计划经济**](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，数学论证计划经济优越性”的科学手段的代名词。区别只在于《永恒的终结》之中，社会管理者“永恒时空”，不但拥有至少是同样强大数学机器（《银河帝国》之中，是第二基地的“元光体”），而且还具备“从时间倒序，因后果而调节前因”的无穷潜力。可以看到，“永恒时空”其实就是第二基地一样的[**，“监管社会，把握未来，守护人类”的秘密组**](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)织。所谓“永恒的终结”，[**就是未来终于发现“监管社会”害处后**](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)，让永远时空完蛋鸟。

阿西莫夫因此有了[**“监管社会”最完美状态下的“科幻结果**](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)”：《永恒的终结》！后者只是用“时间机器实现的先知先觉”达成了银河帝国的“心理史学”，从而令到后续发表的《永恒的终结》反而变成了银河帝国的前传：一位被遥远末来（十万世纪以后）的女子设计，勾引了永恒时空技师，回到了1930年，阻止了时空机器的不正常的出现，并将核能带到了1945年发生，（阿西莫夫在《银河帝国》中，对核能也充满憧憬），因此核能迁就了后工业文明，又毁灭了地球世界（核战争后的地球，充满了放射性），人类只好移民太空，最后散布星河。

阿西莫夫作为一个[**俄国文化作家，确实不明白资本主义的意义**](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)。因此他笔下的未来世界，如同俄国的工业规模一样，在他自已的想象力发挥下，惊世绝伦，也不可避免地面临着“短缺原理的压力”（这点阿西莫夫和基督教都明白；但仍比马克思的思想，先进了一代），他不能想象出，“[**资源耗费的资本主义”可以解决生产力进步带来的短缺压力**](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)，于是在银河帝国的后面，想象出“精神高度统一，高度信仰”，简单生活的社会，具有“极高的幸福快感＋极少的资源消耗”，所谓“该亚星球”，——>也就是今天左棍们讴歌的不丹之类的小天堂。

但是很遗憾，罗[**马帝国就是因此而衰亡**](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)的！
——>不丹啊，神木啊，北欧模式，古巴幸福，朝鲜天堂，……之类左棍乌托邦，细节或真或假，不必争论细节；因为无论细节真伪，这类小天堂一旦作为“世界惯例”推广到任何大一点的社会共同体，唯一的结果就是“天堂帝国的衰亡”，无一例外！故尔今天所有的天堂神话，都是很小的！[**但即便神木这么小也需要造假**](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)！**现实之所以是现实，就是不可能凭客观真实，跟傻逼的想像力，比赛数字**！现实又很巧妙，根本不必压倒傻逼的想象力，仅仅“极简＝资本主义”，就解决了“资源短缺”的根本困难

有如此之多的思想波纹以后，笔者掌握[**阿西莫夫的文化出源，成书时的思想价值**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)观，一点也不困难。最后，阿西莫夫所设想的“银河帝国的衰亡”并非科幻，而是人类社会中真实的历史：罗马帝国的衰亡！当时已经相当发达的科学技术文化，也的确象阿西莫夫科幻中一般，高速衰退，直到土崩瓦解！了解英国新教[**的爱德华吉本的作品，《罗马帝国的衰亡**](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dsql)》，很容易明白，阿西莫夫的《银河帝国》只是时空穿梭，将罗马帝国的衰亡摆到了未来几万年的，“人类遍布繁星”的银河系，——>这句话是阿西莫夫另一作品《永恒的终结》最后一段的话。

[**只要中国人跳出李约瑟之类的歪歪**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，就能够理解基督教社会，对于罗马帝国的衰亡的感叹，从而也根本上理解了《银河帝国》：[**罗马帝国是比中华帝国任何朝代，都要发达得多的前资本主义社会**](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，中国经济最发达的宋朝晚一千年，人均水平仍然比不上罗马帝国！中国只是在狭隘的民族主义意淫下，刻意贬低罗马为“比封建落后的原始奴隶社会”而已。反之，基督教社会令令不忘“[**重建罗马的光荣**](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)”，就不难理解了。尽管他们其实早就做到了：**美国就是“差不多是新的银河帝国的基地帝国**”，而美国今天的影响，早就超出了罗马历史版图的地中海！

《[**推荐您的孩子多接触科学科幻作品**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品**](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[**《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论**](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《[社会科学能否预测未来？
否则社会科学还有什么用？**现代西方对“社会科学”的思考和设想**](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)》

《[《银河帝国》：社会科学可以帮助“延续旧制度”吗？极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)》

《阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验》

前一篇： [“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)

后一篇： [《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)

