# 万一日本割让钓鱼岛，怎么办？

标签： `钓鱼岛` `土地公有制` `主权` `公有制` `私有财产` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；**

**“土地公有制”的国家领土不会受到尊重；**

**“土地私有制”的国家不存在严重的领土冲突；**

**中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突**；

由于没有搞明白，钓鱼岛买岛到底惹了咱天朝什么面子，[所以爱国官员和愤青越是激动万分，越是觉得这些人滑稽可笑](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)。日本政府无非是从“私有地权”手中买来钓鱼岛的土地产权而已，[并没有改变钓鱼岛的主权现状，](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)而无论该主权被认为是争议的，还是属于中日一方的。无争议的就是钓鱼岛有有“私有地权”。那么请问，如果日本把钓鱼岛主权割给中国，中国是否马上打日本地主，把土地主国有化？

更可笑的是，“[主权完整不可侵犯”之类，本来就等于是承认今天国际的主权规则](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)，——>必须尊重主权下的私有地权！这实际上就是“主权高于人权（私有财产权），还是人权（私权）高于主权”的问题。爱国官员和愤青越是激动万分，越是跳进了日本人粗浅的陷阱，[如果还指望“得道多助”，那真是太不了解国际关系的人情世故了](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。如果中国再有武力改变现象的企图，侵略者就不是日本，是中国。

[由于主权得到承认的前提，是“私权高于主权”，](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)因此钓鱼岛已经有地主的情况下（习惯法，实在法），无论土地属谁，无论其土地产权是否承自那一国，最新的主权控制者，都必须尊重这一私权，否则该主权就不再被承认，而由私权所有者决定归属那国。[这就是国民主权原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。在钓鱼岛问题上，中国一方面援引现代国际法的主权边界的概念，另一方面“主权概念”又与中国土地公有制发生了严重的冲突。

“[领土冲突”的激化都发生在至少一方是公有制的帝国，不是偶然的](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)。只有在公有制帝国之中，才会有“有主权归属对皇帝占有的土地财产损益的影响”，也只有在公有制帝国之中，所谓领土变动，才会与皇室执政的合法性相联系。在土地私有制的国家，收税的同时，政府就要当纳税人的听差！象钓鱼岛归了中国，中国海军就要听日本地主的抱怨，[跑来跑去地“为人民服务”，反之亦然](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)。这是要花钱的！

由于东方帝国土地公有制，与国际主权下默认的土地私有制的冲突，中日因钓鱼岛起冲突，恐怕敌人不仅仅是，还包括全世界绝大部分国家在内，远至美国近至东南亚，连俄罗斯也不会支持中国！“八十国联军入侵中国”那是不会的，但中国难逃偷鸡不成蚀把米，起码要再次闭关锁国十年八载。钓鱼岛嘛，肯定不再是中国的啦！[如果以为鼓励五四愤青们的民族主义](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，可以换取某种“执政合法性”的话，就象靠兴奋剂提高的成绩。未必能拿金牌，也不见得马上身败名裂，但是寿命一定长不了！[希腊今天的贫弱与当年的钓鱼岛主义不无关联](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)！

考虑到在南海列岛上，[中国与南方小国的关系，恰好与钓鱼岛与日本的位置对调](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)，中国因为屁股不同而表现出的双重标准（倒也可以说有一致性），尽管可以在爱国主义的自私自利上找到哲学根据，但是在任何国际社会，如果希望不被绝大多数国家看作是恃大欺小的恶棍，真的需要一点信仰。当然从信仰的角度上看，也可以把这种“人人害怕”称之为“强势崛起”。[中国愤青不就是为此而崇拜纳粹的吗](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)？

因此在两个土地私有制的国家之间，领土当然也会有争端，但是是否值得因此举行双边会谈，都要衡量一下差旅费，更不要说打仗了。[为了一个百年预期收益两亿地的小岛，爱国鬼子号称要打两万亿元的冲](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)突！赢了未必能得到两亿元价格的小岛，[输了全国动乱几十年！如此疯狂的五四精神](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)！大可以让今天的中国人，理解一百年前中国是怎么折腾上苦难深重！[难道五四当年的官僚，比不上今天的愤青爱国](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)？

**郭树清主席好象“长大了”“成熟点了”**；

郭[树清最新的两场谈话，终于学会了“含糊的正确”，](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)暂时没见有什么新政。可见是好消息。所谓“价值投资，理性投资”是无须强调的，市场中人，没有一个是为了输钱而来，各人在自已的理解范围内，都是最理性的。成败的机率，因上市公司在客观经济环境中的赢利和可持续性决定。前者不是任何人可以对自已控制的，后者是郭树清控制不了的。[所谓向国际接轨，无非是对散户的掠夺](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。

郭此前最大的错误，就是树了一道[“理想投资就是大盘国企股”的标准答案，付之于行政垄断](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)。目前对小盘股，只是没有再出新政了，并不是没有打压。近两年来，不但限制机构，也限制散户对小盘股的买卖的措施，一直实行着。媒体股神对中小盘股和散户的妖魔化，也一天也没有停止。贼喊捉贼之余，却声称“国际somebody正在造空中国资本市场”。[就象大跃进饿死人，说成是美苏亡我之心不死](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)。

清仓南大光电，仓位基本没有变，亏损接近1%。

伊利股份 37%

中小板 18%

创业板 17%

一致药业 11%

资金17%

今天的盘面只是顺势下挫，没有明显的打压。因此仍然属于短线调整，稳定持股即可。

前一篇：[革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)

后一篇：[只有宗教裁判所，才会审批科研课题](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)