# 为什么会有革命的临界点？

标签： `民粹` `私有制` `华西村` `革命` `社会矛盾` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-09-11 20:16:40`

**为什么会有革命的临界点？**

**社会三方面主体的剪刀差同时合拢；**

**政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；**

**重庆模式与英国模式的内涵**；

由于一般以自治市为先导的私有制“改革开放”，是在传统公有制背景下的突围，[公有制背景的经济效益并没有提高](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)，与“私有制特权”相比却益显落后；政府的财费没有收缩，反而因为不可持续的盛世感大手花钱，动不动就出手N万亿；中央不出，地方代替中央先出！如此一来，先行一步的私有制特区背负着养起全民族的税负期望，举步维艰。[三重剪刀差迟早会合拢](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，这时就到达了“革命临界”的时期。

所谓革命临界并不见得专制更残酷了，不见得是阶级压迫更激烈了，当然也不是生产力忽然之间进步了。**革命临界完全是社会三方面主体的赤字同时出现造成的，当革命临界聚焦**时，先行一步的自治性特区，面临着生意破产的压力，[政府大手笔则面临财政破产的压力，](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)低效的公有制背景的社群，[则面临着大范围失业和失保障的压力](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。这三方面的压力，让社会对政府抱过高期望时，政府却已经财政破产了！

公有制社会会出现革命的临界，与[大政府体制阻塞导致的危机扩散](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)，也就是大政府的“调控”，拆东墙补西墙，总是能够把三方面的定时炸弹，调到差不到同一时期爆炸，非把自已炸得粉身碎骨不可！专制政权自杀之专业技能，简直就是绝顶高手！孙权上表推举曹操任国家主席，曹操笑称：“这小子要置吾于炉火上矣”。当私有制市场经济到达革命的临界点时，[当国王的处于火炉上，大概是真实的写照](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)。

在[火炉之上要保守不变是不可能的](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)，否则第一个被烤熟的肯定就是伟大领袖。有些天真的政治家，以为可以利用沸腾的民粹巩固政权，用老办法把代价转移到极少数人（可以指控为阶级敌人），从而渡过政权的危机，也是不可能的；[典型者如重庆薄政](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)。不考虑意识形态的对错，重庆模式的直接效果，是大大扩张了政府财政的同时，透资了工商业税源（对民营企业国有化），从而严重恶化了三方面的危机。

如重庆模式这种向后转，不但恶化了财政危机，而且直接损害的就是民营工商业（第二危机），但是却不能减轻民众的负担。显而易见的巨大赤字缺口，[让重庆变成了一个巨大的大寨华西村之类的面子工程](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，如果不是全中国纳税人补贴之，扶持这样一个吞金怪兽般的“巨型华西村”，其巨大政治成本就会通过警察社会的模式，落到普通小民的身上，以便集中有限的资源特供于少数政治共同体，即朝鲜模式。

[至于退化为朝鲜模式的重庆模式](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)，能否经得起外地竞争，或者全国推行朝鲜模式后，是否在帝国主义亡我之心的面前，象大清帝国大明皇朝那样不堪一击！那是后话。现实社会中，重庆模式被中止了，[五千亿的现有工程缺口被扔掉三分二后](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，由国企把可能还能赚钱的重要的骨头接驳下来，但另外需要追加两千亿。如果不考虑薄主政的浪费，效果相当于全国人民支援重庆办了一界没有举办的世博会。

重庆模式实际上是[强化王权的危机尝试，也是迎合民粹的危机尝试](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)。两者基本互通，前者（王权）是后者的子集。民粹者必定需要一个元首，当这个元首是早前的太子贵族国王时，就是重庆模式；当民粹另选一个领袖时，就是了改朝换代的革命。重庆模式如果全国铺开，就相当于拉开了晚清动乱的序幕，薄王薄太子之流很快就会因为政治破产，被民粹抛弃，[然后开始“劣币驱逐良币”的革命选王进程](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)。

英国中世纪则是王权与工商业联合的马尔萨斯主义模式，通过特权寡头保证财税，不再理会贱民的死活。当国企成为世袭的单位，国企领导又渐渐成为小圈子里世袭的职务时，[中国社会即是这种模式](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)。计划生育让贱民无生自灭，也就是因此国策而合理化。这种让贱民大量死亡的危机出路，主要取决于外国经济体的竞争压力，也取决于民众是否反抗，是否又沦入民粹动乱，[则视乎民众反抗的方式是否得法](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)。

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《[公共无利益；监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；自已不要与他人的错误绑定](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)》

《[人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；斯大林主义的是特权弱势群体的暴行](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)》

《[香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)》

《[“深圳精神”子虚乌有；“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)》

《[经济特区政策成功的内因与外因；市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)》

《[Charter同名概念冲突于“自治权vs 特权”；Charter理解为“政策”；民主对抗的主体不是独裁](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)》

《[国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；“逢危机推进政府干预”是国王和社会悲剧的关键](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《**为什么会有革命的临界点？社会三方面主体的剪刀差同时合拢；**

**政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵**；》



前一篇：[共和党的金本位，奥巴马的就业报告](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)

后一篇：[没有改革开放就不会有革命的临界点](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)