# 没有改革开放就不会有革命的临界点

标签： `欧洲` `公有制` `临界点` `人间天堂` `潘多拉` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-09-11 20:25:07`

**“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；**

**没有“市场经济改革开放”就不会有革命的临界点；**

**没有“市场经济改革开放”的公有制帝国非常衰弱；**

**革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”**；

[革命临界点的是因为三道剪刀差，总是同时合拢](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。传统社会转型之所以会出现三道剪刀差，则是因为拉开了改革开放私有化的帷幕；三道剪刀差之所以同时合拢，则是因为公有制体制积习难改，[总是忍不住“看得见的手”。](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)此逻辑结论是先验的，且符合世界上的所有资本主义革命爆发的历史。但是由此逻辑也将得出一个被忽视的结论，那就是**如果没有改革开放之始作俑，传统社会可以凋弊，却没有革命**。

无论是对于西方的英国和大陆的欧洲，还是对于东方古老的帝国，对于这些传统公有制社会来说，改革开放允许工商业局部发展起来，用东方政治用语说就是[“让一部分人先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)”，的确是揭开了最终埋葬公有制体制的“潘多拉之盒”。无论是民众尝到了生活水平提高的甜头，还是政府尝到了财税收入直线上升，外汇储备直线上升的甜头，[当改革扎根后，都将令到邓老人所说“有问题就关掉”成为空话](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。

对此接近不可逆的趋势之惊怖，令到传统社会的卫道士惊呼[“信仰缺失”“道德滑坡”“世风不古](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”“端起碗吃肉，放下碗骂国家为什么不管”，把社会摩擦归因于工商业者的逐利！——>如果工商业者不逐利，卫道士自已能有机会吃肉吗？！工商业者的确是逐利的，却是对社会作出的贡献！逐利的也不只是工商业者，卫道士自已追逐的高福利，不是逐利？[政府财税的无限扩张国进民退，不是逐利](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)？

更有意思的是，无论是欧洲愚昧的福利传统，还是东方的国进民退，政府财税无限扩张，最终导致财政危机的爆发，归根到底的原因，恰恰就是工团主义为代表的特权既得者，这些公有制卫道士追逐高福利！[正是因为特权组织的逐利本能——>特权最大化定律](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)！才是导致改革开放的私有制进程，最终总是走到革命临界的边缘。原因不正是私有制的不彻底，[公有制仍然是社会政治经济的主体吗](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)？

那么可以假设，如果没有改革开放的“始作俑”，导致革命临界点的要素将有那些改变？显然，相对自由的工商业（包括特区）是不会出现的，偶而出现一些走私贩私投机倒把的地下工商业，也会让一两次严打，[或者货币改革之类给一网打](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)尽。因此可以肯定的是，这样的社会是没有肉吃的。如果不是自愿作为一个最劣等的殖民地[，向西方出口原材料换点吃的，象苏联和毛帝国](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)，就是闭关锁国阉阉一息！

拒绝改革开放的公有制帝国，未必一定需要[向西方出口原材料，换点吃的给干部队伍充饥](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)！完全可以象明帝国、朝鲜和波尔布特政权那样有骨气，内部用实物税分派维持政权的运转，却可以让御用文人和他们的粉丝，声称“明朝只有六十税一”——>明万历时三饷达到200%税负，不知明朝什么时侯“几乎不收税”——>[但是明粉却可以说明朝是因为税收少了，税太轻了，所以国家亡了](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)！

无论是那种情况，导致革命临界点的炸弹之一，工商业阶层是不会出现的！由于完全没有肉吃，穷得吃草根的社会主义，当然也是精神文明极大丰富，绝对不会道德滑坡。干部队伍无非是特供多点生活物资，[钞票财富基本上也是人人平等，完全没有贫富差距](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。通过高考科举皇帝选拨恩科之类，贫民奴隶也可能一朝成为上书房行走，[按西方左派编的幸福指数](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)，简直就是人间天堂了，——>除了没饭吃以外！

这样的人间天堂也是极度衰弱的。不要说跟[工商业相对发达的的“资本主义列强”](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)相比是脆弱的，甚至于由于过分饥疲，象明朝这样的公有制帝国，甚至在自已制造的饥民队伍面前也是衰弱不堪的！从而有了新的逻辑结论：处于革命临界点的转型国家，由于内部的危机和相对贫弱的人间天堂的强大，[将令这些转型国家有了通过征服贫弱的天堂，转移自已危机的强烈动机](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。你说这结论，符合世界历史吗？

《[“深圳精神”子虚乌有；“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)》

《[经济特区政策成功的内因与外因；市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)》

《[Charter同名概念冲突于“自治权vs 特权”；Charter理解为“政策”；民主对抗的主体不是独裁](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)》

《[国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；“逢危机推进政府干预”是国王和社会悲剧的关键](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《**“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；**

**没有“市场经济改革开放”就不会有革命的临界点；**

**没有“市场经济改革开放”的公有制帝国非常衰弱；**

**革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”**； 》



前一篇：[为什么会有革命的临界点？](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)

后一篇：[革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)