# 革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会

标签： `马尔萨斯主义` `民主社会` `印度教` `民粹主义` `革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**革命逻辑合理性的两个前提都不成立；**

**革命与民主社会没有必然联系；**

**专制被颠覆后的社会是民粹社会**；

**民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会**；



[革命是善恶黑白二元的阶级斗争观念的产物](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)。革命既是暴力建构，也是阶级斗争的最激烈形式。后有描述与马恩毛和基督教反独裁革命派并无出入。
革命在逻辑上的合理性，取决于就是社会是非黑即白的判断，不存在中间形态；并且可以通过“革掉一小撮统治阶级的命，就可以解放（中国，全世界，全人类）”而达成“革命后的天堂形态”。[由此而令革命得到神圣化，而不必再考虑革命的成本和效益](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)。

不幸的是，革命合理性的两个逻辑前提，[仅仅在基督教和马克思主义的宗教信仰中存](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)在，在现实社会中，都是不成立的。甚至连印度教都知道这个道理，而反对革命的本身。印度教的观点是：“暴力赶走一个罪恶的灵魂，会引入七个更坏的灵魂”。[这种观念是圣雄甘地的非暴力思想的宗教基础](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。但是印度教除了以为人生而不平等的错误以外，显然还混淆了“非暴力”与“人权自卫的武力”的区别。

传统公有制社会并不是“独裁 vs 民主”，“专制 vs 开明”，“暴力 vs 非暴力”，“市场经济 vs
计划经济”，“私有制 vs公有制”的阶级斗争的大战场，[并不是推翻了A就必然成其为B](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)；最大机率的路径，是推翻了B，成为中间混合的形态C，[然后在传统文化的惯性作用下，慢慢地又重新变成为原来的状态，——>即治乱循环](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！原因就在于存在着中间形态，而不是非黑即白。

[自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)可以认为最简化（抽象）下的近代社会的三种形态。大部分专制形态（如君主制），和著名的法西斯主义（含斯大林主义），都是民粹主义的变种，深刻地体现在多数人的暴政对社会形态的最终影响。绝大部分国家改革开放后的“混合经济”的特色，都是形形色色的马尔萨斯主义。[可以用“类分支树”表达这一对象逻辑的继承关系](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)，可以发现治乱循环之顽固，殊非偶然。

民粹主义是指依赖于民粹煽动，[通过“劫小康，用牛二，保权贵”的政治手段，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)透支社会换取政治合法性的政治模式。“[民粹”本身就可以成为一种社会，即暴民社会](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。尽管不是很稳定，典型如毛主席发动的文化大革命，一般所说的“革命，动乱”，所指的基本上就是民粹型的暴民社会，有时会致力于让原有政府机构完全失效。但是革命容易建设难，政府完全瘫痪后，社会除了民粹化，没有第二种可能。

以为专制（民粹一种）颠覆后将转变为自由主义的民主社会，那必定是不缺信仰者，因为脑残而犯下的大错特错！专[制被民粹颠覆后将是民粹社会，民粹消退后，又将重新变成专制社会](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。专制社会自上而下的改革开放，就会变成“俗称特色”的马尔萨斯主义混合的政治经济模式。当马尔萨斯主义的政治破产后，又会因为民粹化而重新回到民粹社会，[这就是（专制<->民粹<->马尔萨斯主义）的治乱循环](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。

[一般所谓的专制，大部分是民粹社会中的一种形态](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，通过君主与贫民的政治联盟，实现君主政权的合法性。典型如明帝国和文革毛帝国，基本上包括了所有帝国皇朝。但也少部分专制，是马尔萨斯主义，相当于是毛帝国改革开放后的官僚统治下的市场体制。典型的如英帝国的体制，明治维新后的日本，霍享索仑下的德国，目前普京下的俄罗斯，以及邓老人画圈圈后的中国。[后者社会比前者繁荣富裕得多](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)！

奇特的是尽管民粹型的专制是贫穷的，但是君主政权的合法性就胜于马尔萨斯主义的开明专制。马尔萨斯主义其实是用君主政权的合法性为牺牲，换取了社会富裕和财政解困，[但因此把君主政权本身](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)，推到了不是前进到自由主义的民主社会，就是在市场经济的破产中，倒退到民粹社会的形态。[后者正是罗马帝国崩溃时经历的通往奴役之路](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)。专制被颠覆后，很可能是民粹社会，这是革命信仰者必须反思的！

《[“深圳精神”子虚乌有；“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)》

《[经济特区政策成功的内因与外因；市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)》

《[Charter同名概念冲突于“自治权
vs 特权”；Charter理解为“政策”；民主对抗的主体不是独裁](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)》

《[国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；“逢危机推进政府干预”是国王和社会悲剧的关键](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《**革命逻辑合理性的两个前提都不成立；革命与民主社会没有必然联系；**

**专制被颠覆后的社会是民粹社会**；**民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会**；》



前一篇：[没有改革开放就不会有革命的临界点](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)

后一篇：[万一日本割让钓鱼岛，怎么办？](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)