# 西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性

标签： `列强` `国际资本` `食腐动物` `食肉动物` `帝国主义` `侵略战争` `受害者情结` `仇华` 

目录： `打印`

不少从小接受“资本每一个毛孔都滴着血”洗脑训导的小愤，认为国际资本、世界列强，就是天天想着吃第三世界人肉，对于笔者看见民族主义的白痴就不感冒，大概以为拿着了汉奸罪的铁柄。（笑笑）。笔者不妨直说，所有持民族主义言论立场的人，不管他是什么大小人物，在笔者眼里，不是白痴，就是别有用心的坏人。原因只有一个，笔者并不认为国际资本，和世界列强是专门为了吃人的食肉动物。国际列强，国际资本的天性，是追逐低成本、低风险逐利机会，是《[食腐生物杂性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》。

相反，中国传统政治价值观，是真正的食肉动物杂性，有弱肉吃的时侯强壮，没肉吃时就虚弱。这样，对付中国这样的庞然大物，最好的办法就是象原始人猎杀大型动物一样，左右逗弄巨龙乱窜，让它“不高兴”，今天反美明天仇日，实在没空让越南上夜班，巨龙就会在崛起的虚幻盛世感觉中，一天天虚弱，总有让奥地利小日本这样的小毛狼也有机会有拥而上吃中国龙肉的机会。

这就是食腐动物的取食策略。

反思170年“屈辱”的近代史，如果是用受害者的心态看待中国文明与世界文明的碰撞，那么会得出世界列强看不到中国巨龙的崛起，处处仇视中国，处处敌视中国，处处封锁中国……，恃坚船利炮处处打破中国躲在床底下的仇恨，让中国民族主义者不高兴，除了一天到晚鼓吹送死模范的爱国情操，实在没有这些天之骄子什么办法。谁让人家总能发明更坚更利的利船利炮呢？

但是如果是从认识食腐生物杂性的角度看170年的近代史，请问，那一次西方“侵略”战争，不是以极小之兵，极小的代价，就让天朝大国的最高代表让出他们口中的民脂民膏？如果中国社会是民富大国，和中国社会做生意赚的钱多，还是逼中国赔付税款弥足军费后所得要多？如果腐清帝国不是“小指头一碰就碎”的china（意指瓷器，或者中国），英国会远征大清帝国？

历史是无情的！列强170年里对中国的几次“侵略”，都只不过是对食腐猛兽虚弱趁火打劫虚弱巨人的大餐。如果痛恨食腐生物见腐起心，不如考虑一下中国的传统文化，传统文明，传统价值观，两千年来步步升级的富君弱国穷国民的文化传统，尽管换了孔皮变马皮，是不是有那么一点天然的毒素？为什么中国自已会腐气冲天，引来全世界的食腐生物都食指大动？

中国自已呢？有食腐机会时，据说是“援助腐朽兄弟，永不称霸”，呜呼！

躲在床底下不高兴的所谓的民族主义是什么呢？所谓的鼓吹仇美仇外的民族主义，是维持中国足够腐朽，以荤列强食腐胃口呢？还是以美日为借口，维持对国内民众的侵害，让列强更有机会食腐呢？“示敌于外，实侵于内”！在局部利益最大化上，是不是有那么一点可行性？

笔者当然也不认为国际资本和强国，是慈善人马。对于它们与国内买办结成联盟，分食中国体制外平民的血肉，笔者一点不怀疑，并特别提醒了所有的读者。但是，这些资本和列强，确实不是食肉动物，准确地说，他们是嗜腐动物，（连食腐动物也不是）。这些强国能够成为强国，资本能够全世界游荡，是因为他们是健康的经济体，能够是健康的经济体，就一定是能够自吃其力，不会离开了第三世界的人肉就活不下去。但是，他们同时又是嗜腐动物，一旦嗅出第三世界政治和经济上的腐朽，就会象科莫多巨龙一样跟着你七天七夜，七十年如一日地，等到吃到你腐肉的那一天！所以呢，谴责国际资本的逐利本性是白痴行为，倒不如自已检讨，自已的经济政治体，为什么臭气熏天。

当古代专治制度下的中国的国力相对周边小国，还能维持一堵“主权高于人权”的墙时侯，对于专治动物园的统制者来说，定期割羊毛吃羊肉，真是快乐的时光。反正专治统制的力量范围不可能超出300万传统的适农区。中国历史也就成为《[300万平方公里适农区的专治统制的社会](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》史。但是，自从170年，围墙的强度再也不能抵挡海外文明带来的不确定性压力后，闭关锁国就再也不能成为动物园的国策，中国历史就演变成150年里，不断争取重新闭关锁国的历史，美称为“独立自主，自力更生”，这就是《[中国社会150年失败的原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》。

那么，当170年以来，中国社会的血肉不停地以不同的方式“半殖民地”到了欧美经济体时，是否还要痛恨欧美列强“腐肉强食”的食腐本性，恶称之为不人道，（汉语曲解为不讲人权），指责西方社会不守“腐道”；而对腐朽得宝贵的专治文化价值传统，恋恋不舍呢？



关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？》《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《痛恨西方列强不人道的食腐本性》《西方社会人权价值观的真相》《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》

前一篇：[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)

后一篇：[科学的骂与非骂和英语的骂](../../../2009/5/31/科学的骂与非骂和英语的骂.md)