# “最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-02 21:20:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs1y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs1y.html)

“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？

**“最低工资法”是政府，公知和愚民的三方民粹共识，及其真正含义和后果；**

**美国各州的最低工资法**



“最低工资法”是民粹的政府，公知和愚民的三方共识，[因此是一个社会愚昧传统的焦点](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)。可以说，一个现代社会的愚昧程度，与“最低工资”强制的高度和和政治贯彻程度，成负相关。最低工资同样出现在西方国家，即便在美国也存在；[但并不能说明最低工资法就是正确的](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)，只能说明，即便美国也有愚昧的传统残留。现在我们很清楚，那就是基督教的传统。不过，美国的最低工资是州级立法，只有四分之一的州有此法，同时最低工资只有平均工资的30%，同时不是司法官责任的公诉类型。

因此当中国人以为“美国正在渐步立法最低工资”时，真[实情况却是“美国最低工资的推动（协会）举](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)步维艰”；而且美国的最低工资无论是相对平均收入的高度，还是成法案贯彻的力度[，比起欧洲来说，都是很弱的](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)，接近于象征性，以至于仍然依靠推动最低工资立法的基督教团体，作为民间慈善组织的“舆论监督，向司法官举，鼓励涉案员工出面举证，起诉雇主”。到目前为止，笔者还没有听到，有一起成立的案例。原因也简单，有可能触犯最低工资法的都是最穷的，随时可以撒手的雇主。

**ps:最低工资立法的真正动因是工团主义，美国的工团要比欧洲弱得多；此略**；

因此最低工资法，在美国立法的州，纯粹是多狡的，除了说明这些州的[基督教和马克思主义团体](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)仍然猖獗以外，没有任何其他作用。因为最低工资法，千辛万苦能够成案时，最大限度无非是让雇主关门倒闭而已，但凡是可能涉此案的雇主，本身就是随时准备关门走人的。如果不是竞争弱势到这个程度，雇主又何必甘冒风险？这也就是基督教和马克思主义那些伪善人，指[责所谓“资本家剥削”时忽略的现](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)实：凡是被指责为苛刻的资本家，都是经营处于破产边缘的挣扎者，只有倒闭不倒闭的问题。

最低工资法真正的威慑，[是把能够雇佣作家政服务的就业市场](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)，几乎完全赌死了。以至于，象加州的中产家庭，就算能够买下颇大的房子别墅，打扫清洁就是一项相比困难的任务。因为限制了最低工资，因此打扫卫生就成了一项高昂的费用，住家只能自已搞清洁。不明所以然者，以为美国的人工成本很贵，(这是事实！)，但加州仍有30%左右的劳动年龄者，处于失业或半失业之中，（同样口径下下，中国的失业比例达到70%以上），[他们现在宁愿等救济，也不去从事家政业务去换取收入](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)。

**ps:想想看，给300平方米左右的房子和园地的打扫卫生，需要多少劳动量**；

中产阶级的家政雇主，既负担不起高昂的人工，又无谓涉诉讼之险，就只能自已去承担相应的家务，（实际上是压缩了美国的房地产市场）。而真的用到涉近最低工资的雇主，都知道要保护自已，因此若非口头协议，就是一日一清，消除被举证的风险，导致劳工就算是卧底（基督教分子真的有此兴致），也很难抓到司法有效的证据。另一方面，[美国的救济线接近一万美](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)元，进一步令到最低工资标准失去意义。到此程度上，[最低工资法在美国已经不是恶法不恶法，](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)而是蠢法啥时侯消失的问题。

任何大脑正常的美国人都会衡量，用最艰苦全负荷劳动，一年才换取多50%的收入，同时失去部分项目的救济资格，那是何苦来着？[更何况美国的银行信用卡，几乎可以无限制赊账](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)？因此，可能涉及到最低工资的，[就成为偷渡到美国的黑劳工](http://darthvad.blog.sohu.com/252065494.html)，与破产边缘的雇主的双边协议。不过，即便有几个案例爆出来，最终都与黑劳工无关，那怕美国国内的基督教和海外民粹（如中国和墨西哥的媒体）联合起哄“新奴隶制啊”，案件都转经非法移民案件的联合起诉。因此黑劳工也懂得闭嘴，千万不要首告。

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《[公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)》

《[公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)》

《[缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”；](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)》

《[让逻辑通过“公仆加薪，拉动经济”告诉你一切](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)》

《**“最低工资法”是政府，公知和愚民的三方民粹共识，及其真正含义和后果；**》

前一篇： [“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求](../../../2015/7/3/“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求.md)

后一篇： [缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)

