# 印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-02 21:23:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs1z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs1z.html)

**印第安人丧失土地的根本原因是农业效益太差，缺乏竞争能力；**

**印第安人如果要获得“必要的收入”，出卖土地确实是效益最佳的出路；**

**印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失；**

**印第安人缺乏产权和契约的概念，导致自身议价权的下降**；

如果印第安人除了种田狩猎，再没有其他营生可做，同时美国政府和民间也没有相应的救济措施的话，[那么印第安人的土地丧失，可能的确是“导致更赤贫，乃至灭绝”的原](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)因。但是，如此广阔的原野，仅仅保留作为印第安人原始狩猎的牧场，而令人口增长中的白人忍受土地刚需的煎熬，——>尽管这与他们开放户籍的同时，却保持着相对今天显得落后的生产关系有关，——>既不可能令白人社会感兴趣，印第安人自已也不可能维护，更何况印第安人在独立战争中趁火打劫，已经失去了此主张的发言权。[基督教此要求，可谓岂有此理](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)！

而当印第安人将其作为自产农业时，其定居耕种的产量，甚至不足以支持该土地连续出产三年以上，还能保证收回种子。即便在汲取白人农业技术两三百年后，无论是北美的印第安人，[还是墨西哥的印第安人](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)，其农业产量也没有超过白人农夫的三分一，交换效益上大约是1%-10%。以至于保留土地，对于印第安人几乎没有意义，因为他们的农业技术，甚至不能维持同一农田的肥力！白人穷鬼要占有印第安人必定荒废的土地，真是太容易了，只要在一个地方等三年，[印第安人地主就肯定要跑到别处另寻沃](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)土。印第安人如何与白人竞争呢？

简单的算术的确表明，印第安人自已占有土地是低效的。但因为美国白人社会对印第安人传统权利的尊重，而占有超大量土地的印第安人，实际上已经沦为“食土地之利”的食利阶层，[如同今天食石油之利的阿拉伯食利阶层一](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)样。如果白人不是尊重印第安人的权利，印第安人也不能以如此微小的人口，保留如此广阔的土地权利；基督教和马克思主义所能指责的，是“白人还不够对印第安人土地的长子继承权的绝对尊重”，[却妖魔化之为“灭绝印第安人”，](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)但是，基督教和马克思主义的所谓正义，凭啥呢？是否只怕含血喷人的妖魔化？

既然印第安人社会的传统文化和体制，不能汲取白人社会的农业文化，则两利相权取其重，印第安人除了逐利而出租出卖土地，别无他法。白人的农业技术尚在其次的，也是容易学习的，如同今天美帝国主义的所谓先进技术，无论卖不卖给中国，都是其次；[如同北洋舰队要买几条世界当时最先进的铁甲舰](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，毕竟不是学不来的点子；但是包产到户的家族土地财产私有制，才是白人农业绝对优势的原因，[这恰恰是印第安人公有制传统所不能容忍](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)。因此印第安人的农业技术那怕是在进步中，在市场经济的角度，也不可能与美国白人农夫相竞争。印第安人丧失大量土地，根本原因是农业效益太差，迅速地丧失大量土地，则是其代价高昂的“出口外汇”（利用效率＝效益）太低之故。

**ps:[社会主义的生产效率可以极高](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)，但是对确定资源的（利用效率＝效益）极低。[请问主流（政治）经济学提到“效率”时，意识到此两者的差别](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)吗**？

出租土地给白种穷人种，印第安人地主收地租，本来也是一个办法。不过，凡是出租佃作的关系，就总会有大量的契约各自理解的纠纷。如果不是建立在地主对佃农的绝对权威的基础上（[这是欧洲和日本在中世纪的生产关](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)系），就是建立在传统佃作的习惯法中（[这是东方中国在皇朝年代的农业关系](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)），否则就只能建立在法庭对双方争议的仲裁上，但偏偏印第安人如果不是不信任，就是把出租当成出让，自已一走了之；或者枪杆子里出地租，自然引来白人佃农枪杆子回应。归根到底，双方缺乏佃作的统一的习惯规则，和消饵摩擦的习惯法。

[因此对于印第安人来说，出租与出卖，出租和收保护费，并没有太大的区别](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)。传统奴隶制文化中的印第安人部落，通常会把出租土地的收租，当成是印第安人霸王部落向属下收贡金。这种颐指气使对于臣属部落，受到印第安人传统习惯的认同，但是白人可不认同这种印第安人的霸王法。而当印第安人认为白人非法占据了印第安人土地时，通常又是反悔向白人出售的契约。这样就进一步削弱印第安人商业诚信，即便这些案子告到法院，甚至上诉到最高法院（如约翰逊诉威廉麦金托什案），无论案子胜败，[无非进一步恶化印第安人的公共形象](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)。

ps:约翰逊诉威廉麦金托什案的性质是印第安人表面上胜诉，实际上惨败，丧失了最基本的土地产权；可谓观念落后造成恶果的典型；

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《[基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)》

《[基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)》

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《[从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)》

《**印第安人丧失土地的根本原因是农业效益太差，缺乏竞争能力；**

**印第安人如果要获得“必要的收入”，出卖土地确实是效益最佳的出路；**

**印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失；**

**印第安人缺乏产权和契约的概念，导致自身议价权的下降**》

前一篇： [美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)

后一篇： [让“印第安人丧失土地”的历史告诉你](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)

