# (土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-05-07 20:41:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei5x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei5x.html)

**(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；**

**土地公有制的国家，地方政府和封建贵族，都没有真正的土地产权；**

**中央集权的国家中，地方政府和官僚贵族没有primogeniture，只有永佃权；**

**社会主义国企和公务员法团“不能下岗”是primogenture，**

**地方领导同志仕途不能下课则是永佃权emphyteusis；**

**推高房价的是地方政府（大财政＝大赤字）的（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）；**

**房价高涨，看病贵的根本原因，不是因为通货膨胀；相反，它们才是通货膨胀的原因**；

如果“土地稀缺”能够成为房地产高价的理由，[那么“生命无价”自然能够成为看病贵的理由](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)，土地稀缺当然也能够成为“米饭贵”的理由……；理由可以有无数的理由，哲学、愚昧、顽固、狡诈、谎言……，都可以成为理由。事实却是土地稀缺被强调时，市场经济中的米饭特便宜！土地稀缺能够成为“土地公有制，土地垄断，阻止农民得到土地”的理由，[却又成了“阻止小产权房流入市场”的理由](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)！高房价被看成拉动经济增长，看病贵却被视作为祸于民生！这一系列显而易见的自相矛盾，这些理由，只不过是一系列诡辩用的理由。

土地财政必定对应着大政府，大政府也必定对应着高房价，也必定需要垄断土地供应；[将土地垄断将为封建主义爱国的底线！](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)民粹诡辩的理由同样是无限的，可以在市场经济中的米饭特便宜的时侯，一面强调粮食危机的理由，[一面呼吁国家为什么不把农业重新封建管制起](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)来！公知如果感到这种自相矛盾的理由是可耻的，他们就不是公知了。对于非公医疗的看病贵来说，原因在于经营者不得不摊销永佃权的价格高性的话，对于高房价来说，道理就是大同小异的，推销地方政府和公务员阶级的长子继承权的刚性成本的需求。

[由于汉字缺乏角色主谓宾的精确定义的能力](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，因此使用汉语表达基于角色主谓宾的利益归属和交换的市场经济时，要特别注意概念是否被偷换。所谓“刚性需求”就是典型的，将本来默认是买方的，而且在经济学意义上只允许是买方的需求request，给偷换成了卖方“要高价”的需求，——>[对于卖方来说，卖方这样的需求当然是刚性](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)的！看病贵和高房价，反映的就是基于封建长子继承权及其衍生的永佃权的“卖方”要抵销其刚性成本，以维持此长子继承权和永佃权的可持续性。因此才有地产吼猴“地价高封杀房价下跌空间”的逻辑。

[尽管地方政府的大财政是导致土地财政高房价的罪魁祸首](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，但是**在土地公有制的帝国里，地方政府并不掌握土地产权，真正产权掌握在中央政府权力的手中**。在一个非领主封建（传统上称为亚细亚类型）的公有制帝国里，通过官僚空降轮换的方式管理地方，[则地方政府掌握的甚至不是封建的长子继承权primogeniture](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)，而是**广泛见于中央集权的封建国家，如法国和中国等地的永佃权emphyteusis**。地方政府永佃权的破产，就是地方大政府的公务员和国企群众面临下岗的命运，领导面临下课的仕途。这是吃饭财政高房价的真正原因。

[朱镕基同志垂涎于地方政府掌握的土地财政卖地收入](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)，但只是可惜“中央政府没有占为已有”，更没有反思凯恩斯主义推动土地财政是不正确的。地方政府及其五毛代言人，只是抱怨中央财税分流占去了大头（六成），但从来没有反思过地方政府太大，花钱太多，公务员太高薪，国企太命硬，特权退休待遇太高……；由此也可以解释了，为什么在公有制帝国里，如果不搞成大饥荒，就只能搞成高房价。推高房价地价的不就是地方政府大财政大赤字的[（新价＝前任旧价＋本任赤字](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)＋公务员加薪）吗？房价高涨仅仅是因为通货膨胀吗？

对于党国控制整个公有制帝国来说，相当于君权。对于官二代红二代领导重庆打黑之流，[或者工人阶级法团组织强行垄断出国企（国企依赖于封建特许](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)权），以及地方土著公务员不下岗不减薪，表现为长子继承权，空降领导所表现的就是永佃权。仅公将与土地相关的革命权利类型，在法学上分门别类地界定后，就已经基本上解释了高房价的根本机制，与公有制背景下的“市场化”后出现的看病贵的机制的等价。同时也通过医疗市场看病难，解释了土地垄断下的“房地产市场”中的“买房难”，[地产吼猴同样将其意会为“需求刚性](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)”。

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《**(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；**

**土地公有制的国家，地方政府和封建贵族，都没有真正的土地产权；**

**中央集权的国家中，地方政府和官僚贵族没有primogeniture，只有永佃权；**

**社会主义国企和公务员法团“不能下岗”是primogenture，地方领导同志仕途不能下课则是永佃权emphyteusis；**

**推高房价的是地方政府（大财政＝大赤字）的（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）；**

**房价高涨，看病贵的根本原因，不是因为通货膨胀；相反，它们才是通货膨胀的原因**》

前一篇： [物价局的合法性，合理性和不合理性](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)

后一篇： [看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)

