# 从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-07 20:48:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei5z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei5z.html)

**从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动**；

**美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校；f**

**西方和中国一样的自由迁移，和中国人被剥夺的“天赋的排外的私权”；**

**中国用中央集权的行政划分，代替西方社区自治的自由组合；**

**中国“学区，学区房”划分，是向欧洲中世纪“花钱买地位”的社会主义靠拢；**

学区是中国特色，有点象西方的“教区”。西方最小的教区，同时也是成型的最小的功能齐备的社区，标志就是有一所小学。以美国而言，[可以追溯到马萨诸塞的《老骗子法》的时期](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)。不过只是有点象而已，因为如法国那样的教区是以教堂和神父为标置，一般相当于中国一个县，这才是欧洲文化中最传统的教区。这样的教区的中心一般有一些历史悠久的贵族学校，相当于中国的重点中校，类似于哈利波特里的霍格华茨的原型，就是苏格兰高地一所重点中学（教会主持的贵族学校）。[由于西方自治社会的背景，因此不存在学区房概念](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)。

与中国不同的是，西方不是有一所好的学校，然后有一个“周围的社区”叫学区；[而是有一个好的自治社区](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)，自珍自爱的自治居民，自然而然就会有一系列好的学校。马萨诸塞的老骗子法（普及义务教育法）对于美国民主成长的贡献，也就在于此。与同样重视教育的英国和法国相比，自治条件下的美国人重视教育，[起到了凝聚社区和认同感，久而久之形成了各自的名校](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。因此当法国政府如路易十四重视教育时，只是培养了一大批无用的贵族；十九世纪的英国政府重视教育的结果，也与平民百姓和社区无关，只是强化了了贵族认同。

[美国是有了好的自治社区，然后才有好的学校](http://darthvad.blog.sohu.com/189376453.html)，当然不存在学区房的可能性，也不存在挤走本地居民子女教育的可能性。英法的名校取决于贵族身份及相应信用，由贵族等级决定入学的资格，也不存在学区房的概念。对于不乐意在本社区过生活的人，可以迁到别的地方，——>假如别的社区欢迎您的话，你就可以作为普通社区一员，入读当地的学校。这是美国背景下的“自由迁移”。中国不喜欢农村的移民要迁到城市，挤走本地居民的教育机会时，却不必理采本地居民的反对。[他们称此为自由迁移](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，将本地居民的反对称之为户籍制度。

由于中国的居民区，[不存在西方自治制度所具备的天赋的排外权力（自治共同体的私权](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)），因此中国不存在真正意义的公共服务；稍好一点的公共服务都被视为祖国（剥夺剩下）的恩赐，因此还跑得动的人民群众就会往这些地方挤，称之为反户籍制度的自由迁移。这些并非自治的社区的相应人口，相对其（可能较好）的公共服务能力，自然很快达到边际。因此中国社会不得不采用行政手段，[代替西方自治和排外的功能](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)，重新划定这些社区，或者进一步加重剥夺剩下的“恩赐”而便显得“公平”。后者被称为“剥夺户口背后的福利”。

结果就必定是，如果不是有一批付出重大代价买了学区房的新移民，被忽悠掏腰包后，“被剥夺了新户口背后的旧福利”，就是一批老住户的穷居民，被行政重划服务区域一脚踢走，[被剥夺了“旧户口中本来应用的福利”。](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)无论新的旧的社区（学区），都与自治无关，仅仅与由政府认同的等级（如国企，公务员的编制及其内部居住区及服务措施，如公立幼儿园，全部由纳税人买单！），以及向政府购买相应等级的入户者，如蓝印户口和学区房等。效果就成为法国路易十四时代那样，[社会分层后，允许民众向国家再买相应的地位](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)。

[由于学区房是高价房，必须限制数量才能卖出高价](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)，因此要完全达成法国英国式的贵族与贱民学校的分野，在中华帝国还是天长日久以后的高级阶段，当前仍然是贵贱混编在一所学校里，以示官民各有一些人有份，而似人人平等！但是对于学校内部来说，就是另外一盘帐。学区房入学的学生，经济条件相对优越[；择校费入读的学生，家族教育条件相对优越，](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)土著穷人入学的地段生，素质最为参差。对于要竞争应试排名压力的学校，学校内部只能按此分班，（可能参杂互相几个，以掩人耳目），结果就是入读名校的效果，大打折扣。

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《**从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动**；

**美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校；f**

**西方和中国一样的自由迁移，和中国人被剥夺的“天赋的排外的私权”；**

**中国用中央集权的行政划分，代替西方社区自治的自由组合；**

**中国“学区，学区房”划分，是向欧洲中世纪“花钱买地位”的社会主义靠拢；**》

今天补充了一点国药和伊利，仓位上升到74%，年度盈利下降到11%；

创业板35%

中小板22%

国药一致10%

伊利股份7%

现金26%

今天算不上什么跌，下跌的强度不大，
成交量也没有放大，必须明天再跌，而且是更大跌，才能确认一波下跌，目前更象是一次蓄势。

前一篇： [学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)

后一篇： [学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)

