# 一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-21 21:34:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3wz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3wz.html)

**传统文化中，一个统治者倒下，千万个阿Q站起来；**

**只要人类社会中还存在中央的集权，这种集权就将是无法监管的，也将无穷地催化着民粹；**

**传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会**；

有朋友将[“愚民总是大多数](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)”的责任归诸于“几千年来的专制统治者，对人民的洗脑”，——>这显然是马列教导的阶级斗争的思维方式，——>从哲学上说不然可以说是对的，但是假定它是对的，作为“怎么做”的根据，那么结论是什么呢？若然可以有一个活了几千年的统治者，可供荆珂刺杀的话，一个不够上一百万个，把那个叫“专制”的统治者杀死；若然可以这样解决问题的话，前述断言还算有点意义。但是那个所谓的专制统治者，显然是经历了不同历史和社会形态阶段的，[等价执政者意义的虚拟人格](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201403173331547/)，又怎么去“杀”呢？

如果不是过分受到了，[中国一直教育中的“革命理论”的影响](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)，他们本应察觉，他们的断言，含义上就是“愚民总是大多数，不可能通过启蒙唤醒”的现实，充其量是再描述它的成因。当这些朋友，象马克思主义者一样，将愚昧的现实责任归咎于虚拟的专制统治者，“统治阶级”时，他们想强调的大概是“统治者不肯放弃既得权利和——>该指责本来是针对中世纪封建贵族，不肯放弃他们的特权；但在近两百年，已经指自由人，不肯放弃自已的私人权益；——>但是他们没想到，并非只有统治者向往权力，[难道阿Q就不向往最高权力吗](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)？

[当整个传统社会的有志之士，](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)连阿Q都奢望着统治者的权力时，是否将是“一个统治者倒下去，千万个革命者抢位来？”；有些朋友发条子，说是否可以把这些左棍杀光，——>这也是基督教和马克思主义的设想和断言，——>现在，您说呢？笔者想起了波斯阿契美尼德王朝的“不死军”，（他们曾在温泉关与斯巴达人交手），他们之所以被误认为不死，是因为一个死了，马上就有用新人顶上来。本文开头那位朋友所说的“统治者”之所以能[“几千年一直对人民洗脑](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)”，不正是因为**传统文化中，一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来**吗？

是否可以这样说：只要人类社会还存在着“绝对的集权”，[这种权力将无法监管，因为它是绝对](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)的！它的绝对就是它之所以存在的理由，典型话是“不要问国家对你干什么，问你为国家集权贡献了什么”的“爱国主义”，以及今天的“反户籍制度”“再分配”“国家为什么不管”“千万不要忘记（对私权的）阶级斗争”，它们所强调的都是凌驾于国民人权的绝对集权的绝对正义；若然国家权力干错了什么事，请参考前一条！这种绝对的集权一经成型，也就注定了“一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来”的前赴后继！[这就是传统文化](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)！

[这是否就是《魔戒》作者营造的场景](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)？魔戒代表着权力，成功拥有它的人将拥有他人难以克服的威力。末日魔王当然想重新拥有它，曾经击败了末日魔王的人类勇士，不是一样想拥有它？甚至于连无足轻重的某些荷比人，不是也想拥有它？魔王是要用权力做坏事，人类的勇士不是想用权力做好事吗？[为什么全部落入了魔道](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)？此处笔者并无捧高魔戒作者思想境界之间。权力戒指是中世纪欧洲，象征领主继承权的信物，沙皇俄国之的称呼，正是因为他们得到了拜占庭帝国皇帝的“双头鹰魔戒”。魔戒的英文原名Lord
Ring，就是这意思。

因此《魔戒》作者的本意，[可能是指中世纪封建制度的复辟](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)，而未必象笔者类比所指的“极权主义集权”。但是它的意义与笔者对民主进程，所需要的必要条件，非常吻合：魔戒，绝对的集权，必须被彻底否定；只有把魔戒扔进末日火山，化成灰烬；才能挽救今天的统治者，也挽救了千百万志向远大的阿Q革命者！只有当天赋人权成为绝对的权力，当人权自治成为社会的制度基础，私有制成为绝对的正义，让国家权力变成凭助公民授权才能苟延，在公民的监督下惶惶不可终日的公仆后，民主社会才具备可能性。[这就是本博的中心思想](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。

**ps:
本文提的朋友是黄逍遥先生，黄先生后来的解读，所指的“专制统治者”，应该就是传统习惯法；在公有制传统上，就是封建制度，社会主义制度之类**；

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)》

《[山东昆山粉尘爆炸案，工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)》

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《[大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)》

《**传统文化中，一个统治者倒下，千万个阿Q站起来；**

**只要人类社会中还存在中央的集权，这种集权就将是无法监管的，也将无穷地催化着民粹；**

**传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会**》

前一篇： [地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)

后一篇： [台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)

