# 为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-21 21:31:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3wy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3wy.html)

**明治维新与传统的矛盾，西乡隆盛的西南战争之《最后的武士》；**

**中国改革与明治维新的区别，西乡隆盛的失败意味着枪杆子政治的最后终结；**

**日本改藩置县，日本维新政府中央集权大大超过德川幕府；**

**中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运**；

将明治天王的倒幕，说成是为了维新，将忽略了德川将军当其时的维新意向，丝毫不亚于明治天王，但当然警惕着以萨摩为代表的西南武士，借天王名义的夺权倒幕。日本的情况与中国非常类似，[今天中国教科书强调着孙国父的辛亥革命是为了维新](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，也将忽略了晚清无论是事实上掌权的汉族官僚（代表人物是曾国藩，李鸿章，张之洞，左宗棠等人），[还是联结汉族中原与满蒙关系的爱新觉罗王室（代表就是慈禧太后）本身的改革意向](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)。而且相比于明治天王的贡献，孙国父不仅仅自已是孙大炮，国共两党的教科书一直为孙党父吹大牛。

**ps:孙国父的夺权革命，与满蒙与汉族官僚互信之间的矛盾，在满清专题中再详谈；此略**；

[明治天王确实是维新了](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)；但是明治天王的倒幕只是与后醍醐天王的倒幕，几乎一模一样的又一次皇家夺权；区别仅仅在，后醍醐天王是主动夺权，明治天王是在西南中下层武士的簇拥下被动夺权。明治天王倒幕了吗？还是倒幕只是倒掉了德川的幕府？然后另立了一个民众选相的新幕府，——>日本政府？众所周知的，明治天王并没有真的直接执掌大权，新的“民选幕府”拥有原幕府将军的全部权力。而且在日本政府废藩置县的行政改革之中（明治维新的重要步骤），日本政府在中央集权程度上，已经大大地超过了德川幕府的集权。

德川幕府是依靠武士阶层的效忠和商人阶层的赞助，统治着数量大得多的农奴的封建（或称奴隶制）帝国。明治维新后的日本政府，依靠的是商业阶层的赞助，明治天王提供了抚慰日本武士和日本农奴的双重作用，并代表后两者，授权而赞助于重商主义的日本政府的合法性。明治维新的政府更改了日本自古以来的合法性，依赖于武士阶层的效忠的传统，武士阶层失去了特权，——>这[就是明治维新之超越中国洋务运动的最关键处](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)，后者仅仅着眼于“中体西用，买枪买炮”，——>[也促使了处境窘迫的日本武士，变成维新的反对者](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)。

正是维新与传统的矛盾，导致了《最后的武士》中的西南战争，大批中下层武士云集在维新三杰之一，曾是倒幕主力的萨摩藩西乡隆盛的旗下！西乡隆盛当然不是反对维新，也不是反对明治天王，——>他不敢反对明治天王，——>[西乡隆盛反对的是新的日本政府，竟然不再需要武士的效](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)忠！——>但此维新却是明治天王同意的政策！对比一下日本与满清同期的西化改革，可以发现西乡隆盛的角色，[相当于被慈禧砍头的顾命八大臣和戊戍六君子](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)；西乡主张的相当于由满蒙八旗武士主持的洋务运动，也不排除对贱民仁慈的改革开放。

西乡隆盛的失败决定了日本武士支持的日本政府的终结。但日本武士的身份虽然“死了”；[日本武士的灵魂却以日本军队的形式](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，保留在日本社会之中，无意识地等待着下一次社会和经济危机到来时，这些中下层的军官，将会象当年的日本中下层武士一样，[再次举起日本天王的大旗](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，向其时执掌着日本国政，
却没有得到日本军队效忠的日本“民选幕府”，发直新一轮的倒幕运动。了解日本现代史的读者，都知道这场倒幕运动称为“226兵变”，期间也杀死了几个民选的“幕府将军（首相）”，最后重建了法西斯的军国政府（幕府）。

摧毁了幕府时期的经由武士、藩主、将军的金字塔式的效忠体系，直接改藩置县，将县变成了日本政府治下的行政区，[却没有吸收美式民主的国民主权体制](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)！新的日本是一个废除了藩阀割据的同时也废除了户籍制度的，有着法式民主形式的，中央集权大大超过了德川幕府的日本政府；合法性却仅仅依赖于日本天王所维系的某种核心价值观所授予的合法性，——>对于日本而言就是的神道教效忠体系，——>[日本国民选举只是选几个效忠天王的代表](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)！这种社会的政治结构！“维新后的民主日本”，自然难逃法西斯主义化的命运。

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)》

《[日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)》

《**明治维新与传统的矛盾，西乡隆盛的西南战争之《最后的武士》；**

**中国改革与明治维新的区别，西乡隆盛的失败意味着枪杆子政治的最后终结；**

**日本改藩置县，日本维新政府中央集权大大超过德川幕府；**

**中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运**》

前一篇： [日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)

后一篇： [德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)

