# 地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-21 21:39:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3x2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3x2.html)

**地沟油竭斯底里的“食品安全”，只是“道德安全”；**

**台湾两岸的技术人员共识：精炼的地沟油无法检验，也无食品安全意义的危害性；**

**不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动**？

**你我都不想吃地沟油，但是除了极权主义以外，就真的没有其他办法？极权主义真能让你免吃地沟油**？

台湾地沟油事件，仍然没有可更新的细节，更遑论情节。可以最后组织本案情节，但先补充两条涉地沟油品质和检定的，台海两岸的共识。一条是略略提过，台湾方面食检处宣称，检查不出送检样品的质量问题，符合台湾方面的安全指标。（此处笔者仍未清楚，[台湾方面是不是象FDA一样是自我规范的标准](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，还是象中国大陆式的国家标准），另一条是大陆组织讨论该事件的专家所称，现有技术条件下，不能检测出精炼后的地沟油，包括黄曲霉素在内的有害品质都去除；[地沟油的所谓食品安全，主要是道义上不允许，——>成道义](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)鸟！

台海两岸就此事而召集的技术和责任部门的专业人士，虽然（技术人员总是）语焉不详，但已经可见以下定论。就地沟油本身而言：１）可检测出粗制的地沟油，但不能检测出精炼后的地沟油；２）精炼后的地沟油，符合目前所有国家标准，不存在食品安全问题；３）对于地沟油的竭斯底里，居然是为了“道义”，——>[法学内，这是未定义新词，暂且理解为道德](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)；——>在法庭上，这将是出自专业技术人员的，对所有涉事被告有利的，第三方提供的强烈的无罪证据：地沟油没有可证的危害，[仅仅是道德理由，也就意味着被告无罪](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)。

在此条件下，嫌疑人罪名能够成立的证据，只能是对实在法的明确违反，[如传销一般](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)，明令禁止销售地沟油，违反了，就与地沟油是否有害无关了。但上述技术困难同样存在：技术上如何检定人家销售的是地沟油？——>注意，这里指技术上的限制，与行政领导人的主观意愿“是否更严厉的标准”完全无关，——>所以疑似精炼地沟油就无法成为呈堂证据，只能指望污点证人和源头的销售证据。由此可以理解台湾药食署工作量之浩大，而适用罪名却如此狭窄且轻微！[而冠强公司仍可声称是被骗](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)，因为不存在检测出地沟油的技术能力。

在此情况下，制炼者郭烈成要举证出，叶祥文等人早已知情，非常困难，除非有着适时的录音及叶讳言造访车间等证据[。由此已经可以预计对身家只有17万人民币的郭烈成的适用罪名有限，所罚也必定有限](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)；而对身家六千成人民币的叶祥文，只有“进口香港工业用猪油转食用”一事可算有证据的“商业欺诈”，但与地沟油却完全无关了。至于左棍试图法飚的“台北（不是屏东）追查强冠油流向所援之４７食安令，对继续违令销售者罚60万RMB"，[只是对强冠产品追堵的行政预案令](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)，与“国家监管食品及严刑峻法”的任何方面都无关。

笔者不能准确预见左棍从何处发飚，也不能将无关的环节也全境列入涉案情节。不过话说过来，笔者在收集此案碎片信息时，早就看到了47号令及台北等的行政令，只是既然无关而多作解释，反而象是此地无银三百两。[左棍发飚后，笔者已经再跟进解释后](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)，左棍若继续发飚，就足证他们是对人不对事，醉翁之意也不在酒了。平心而论，[当笔者致力于揭示大陆官革和公知](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)，歪曲境外民主社会为极权主义的宣传伎俩时，这些显然是“极权主义的自由派”者，却为了“要给人性本私教训”而欲故意将水搅混，林语堂动物之类实令人鄙视。

若读者有一点民主意识人，[就知道台海两岸任何“官员”的言语，都是不重要的](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)。他们的权力来自于被授权的实在法内。法内他们的话不重要，因为以法为标准；法外他们的话更不重要，只是一匹夫之言；但是技术人员的客观限制的举证就非常重要，因为它不以任何人的意志为转移，除非造假！所以组合两岸此专业的技术人员的共识，结论就将是无疑的：**地沟油竭斯底里确实只是道德发飚的竭斯底里，根本没有任何“安全”所涉的公共意义**。煞有介事的食品安全，举国之费地竭斯底里，拷问的居然是道德问责！[不正是极权主义运动](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)？



**思考题：**

**你我都不喜欢吃地沟油，但是不吃地沟油，除了极权主义以外，就没有解决办法了吗？[极权主义文革时](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，是保证让你吃了，还是没让你吃地沟油**？**您能说出制度上，你我不当官也能保证不吃地沟油的解决办法**？**顺便评估一下这种办法的制度成本，对比一下文革的制度成本，如何？然后你可以反问竭斯底里者，你们真的喜欢经历文革，幸福地吃上地沟油吗？再感谢毛狗主席的大恩情？若他们特别是“她们”说“NO”，您就可以进一步反问：“[为什么你们却一直致力于无私出让自已最根本的利益](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)”？**

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《**地沟油竭斯底里的“食品安全”，只是“道德安全”；**

**台湾两岸的技术人员共识：精炼的地沟油无法检验，也无食品安全意义的危害性；**

**不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动**？

**你我都不想吃地沟油，但是除了极权主义以外，就真的没有其他办法？极权主义真能让你免吃地沟油**？》

前一篇： [炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)

后一篇： [一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)

