# 逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-21 21:36:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3x0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3x0.html)

**逻辑悖反不是辩证法，及辩证法的“总是疑似正确地含糊”；**

**科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解**；

有时会把辩证法误以为是[逻辑悖反定理](%E9%80%BB%E8%BE%91%E6%82%96%E5%8F%8D%E5%AE%9A%E7%90%86)。辩证法的特点，总是在模模糊糊中，被错觉为某种真实存在的科学定律，但是因为概念的模糊，又显然有点出入。比方说，粗略中辩证法似乎与边际效用相通，“物极必反，适可而止”——>这当然是对的，——>但是边际效用是针对个体的选择，辩证法却常常用于偷换个体的概念；[类似的还类似成本效益原理](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)。除了类似科学定律以外，辩证法也因为同样的原因，常被误以为（或真的就是）传统文学中的某种传统价值观的训令，比方说中庸之道，“治大国如烹小鲜”“彼极泰来”之类。

当作为哲学的辩证法，与专职于哲学的传统文化中的类似观念（[典型如中庸](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)），彼此相似而类比时，总是因为彼此的概念都是模糊的，因此争论的双方，如果不是因为本来就是水火不容的敌手，而更加彼此不容于所谓真理，就是因为彼此本来就是同党，而自以为找到了“辩证法＝中庸”之类的共识。传统文人之所谓争论、真理、妥协、仇恨等等，差不多都是这类令人发笑的无病呻吟。而当辩证法被当成科学的某种定律，而被要求澄清其中模糊的概念时，就总是因为拒绝澄清，而不得不被科学所拒绝，[因为科学不允许存在概念含糊](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。

逻辑虽然是一种知识能力，[但绝不是我们从某种书本中学习的真理技能，](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)而是我们在知识成长过程中，只要我们的智力到正常的，逻辑就必定是认识世界所必定具备的本能。所以在我们智能开始成型及至成熟时，逻辑中的基本原理，如逻辑悖反定理，必定已经存在于我们自已的血液之中，只不过是否需要再将其清晰地表述出来，或者因为它颇接近我们有时听到的某种表述似乎相似的方法论名词，而自以为那就是我们血液中的“逻辑悖反定理”。常见的如中国人习惯性地接受中庸，[笔者则一直将“辩证”视为该定理，直到发现有异议](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。

当我们是在与自已的心智人格，或者是与自已观念相通的人交流时，[类似的低知识阻尼的条件下](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)，逻辑悖反定理在传统观念中的命名为何，完全不是重要的障碍。当周边的人的辩证法与自已理解相似时，[它在黑格尔笔下的文字是如何表述的](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，以及马克思如何对其修改，真是关我们屁事。事实也没几个人真的啄磨过辩证法的那一千几百文字，尽管那是中学政治课的必修课程。但是后来在互联网上，发现了对于辩证法的概念理解，显然有歧义于笔者理解的逻辑悖反定理，则左棍哲学家非要争辩黑格尔和马克思的汉译字句又有什么意义？

这是一个非常实在的，也是所有中学以上文化程度的中国人所接触过的事例，[有助于解释科学的世界观的最基本原理](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)：**科学知识之所以成其为科学或者知识，并不是因为它在某段圣经中如何权威地解释，而在于我们在生活中是否真的理解**。这是个体价值观（个人主义）的表述之一。如某段权威解释符合我们对常识的理解，我们可以宽容地认为，它可能会对其他人接受同样的科学知识有用，尽管我们对其中有些文字，似懂非懂；但如果两者不相符时，科学的世界观就要求摒弃此权威的解释；[而传统文化就要求愚民“信仰此权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”。

在传统文化中，要求客观心证，必须对权威的解释让步，[而称之为“有信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”；但是在科学的世界观中，任何权威必须对客观心证及其逻辑结论让步，除非举证事实和逻辑中存在错误。若笔者也缺乏逻辑能力，当辩证法被异议有歧义时，可能也会捍卫自以为必定是真理的辩证法，而事实上只是下意识捍卫自已的逻辑悖反定理。传统文化之所谓真理辩论，绝大部分情况下，陷入就是这样一种鸡同鸭讲的，彼此如果不是争论着不同的命题，就是对同一客观事物，有着截然不同的理解，[却非要争取其逻辑结论的“共识”！逻辑上不可能](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)的！

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《[培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)》

《[用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)》

《[缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)》

《经[济学无论“宏观或微观”，必须在私有信用背书，才成其为科学；宏观经济学因此必定是伪科学](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)》

《[奥地利学派是有错误的经济学；米塞斯主义，凯恩斯主义，金本位主义](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)》

《[“天无二日，法无二纲”是科学最基本的逻辑公理；逻辑悖反定理的表述和运用，与个体价值观的关联](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)》

《**逻辑悖反不是辩证法，及辩证法的“总是疑似正确地含糊”；**

**科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解**》

前一篇： [逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)

后一篇： [逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)

