# 农民脱贫的极简要点

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-10-31 22:08:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx82.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx82.html)

放弃对农民土地封建的宗主权，意味着必须同时放弃对市场贸易的垄断和关卡；

农民脱贫的极简要点，是人权底线的实现，默认权益归于个体的市场经济；

反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权；

放弃钢穴对城市居民的封建宗主权，“户籍制度”就马上变成“神圣不可侵犯的社区自治权”；

放弃对农民土地封建的宗主权，意味着也必须放弃，对钢穴外农民生活环带的贸易垄断。否则都是对农民剩余的重新剥夺，也就违背了“放弃剥夺农民的政治承诺”。举例说，[晚清和民国时期](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)，中国农民承受着的不仅仅是传统农业税的剥夺；还有越来越重的厘卡关税，对农民销售剩余购买生活消费的层层收费，而形成对农业剩余的重新剥夺。中国农民也因此重新陷入贫困，同时因为加大了中间商的流通成本，导致农业剩余销售艰难，呈现为“**谷贱伤农**”。市场经济会增加农业剩余，但不会伤农，[一旦谷贱能伤农，必定因为贸易渠道被钢穴垄断](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)。

一旦农民获得了农业剩余，通过贸易自由实现的完全私有的权利，钢穴外的前“贫困农民”的环带，就已经升级为农民可保有剩余自主支配的“人权底线”，[也就成为市场经济的环带](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)。钢穴对农产品的采购，等于增加了农民剩余的需求价格，但即便钢穴转向可能更便宜的国际市场，不购买农民的产品，也不会改变钢穴活性环带的事实形成。原本是贫困的农民环带，会迅速自然致富，并因交换的需要，向城市化凝聚。如果钢穴内保存着内部垄断，农民环带还会迅速超过钢穴族和仍被控制的城市居民。[这是八十年代后，两江三角洲城市化过程的现实](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)。

**

ps1:上海行政区比广州大得多！但是笔者有次顺高速公路回老家，那位苏州的司机进了广州后，纳闷地问“广州有郊区吗”？印象深刻**；

**ps2:后来查一查最新资料，上海常住人口是广州的1.5-2倍，行政区面积是广州的5倍**；

**ps3:“[农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)”如果表达“市场经济令农村富裕呈现环带发展，超过被包围中（因钢穴而）贫困城市”，就符合改革开后后的积极态势了**；

**ps4:象“周边农村比中心钢穴化城市更富”的地区，在中国比比皆是，如宝安之于深圳，嘉定之于上海……，但是“[反户籍制度”总是针对中心城市的户口](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)！可见其本意**；

中国社会城乡贫富转变的现实，提供了实体社会学的后验：**农民脱贫的极简要点，不是基督教和进步势力支持的“反户籍制度”，而是人权底线的实现，默认权益归于个体为基础的市场经济**！所谓[城市化也不是农民变成农民工，用政治赶进大城市](http://darthvad.blog.sohu.com/252065494.html)，为钢穴财政之“接盘高房价”服务；而是钢穴外（也是今天的大城市以外）的前农民贫困的“钢穴外环带”，在市场经济之中不可避免的共同富裕和“城市化社区凝聚”。如果这些前农村地区，出现了值得谴责的贫困，贫富差距或“黑社会”，必定是钢穴对农村统治和垄断残余，[而不可能因为市场经济](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)。

[“反户籍制度”的政治和经济含义](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)，都是以某种方式，保持着农民剩余被强制剥夺，确保农民环带的赤贫！因此农民才被迫沦为农民工，被迫到大城市落户，接盘钢穴财政的高房价！——>同时也保持着对钢穴族的“人道底线”的剥夺。因此被剥夺的钢穴族，才负有“替钢穴承担农民人道扶贫”的义务，这也是钢穴族之所以被封建成为钢穴族的“[户口内的权利](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)”，所必须承担的被剥夺的义务。偏偏绝大部分借此“进步政策”溜进钢穴的“脱地农民与农民工”，根本上不可能借此逃贫。甚至连反户籍制度的民粹公知都公开声明：让他们住进贫民窟！

在钢穴主义的前提下，钢穴是钢穴族的钢穴，将钢穴族资格视作“户籍”，[则牛二族的确有“钢穴一族，宁有种乎”的革命底气](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)！钢穴族也有将牛二族拒之门外的法理，而没有损害钢穴三大法则的任何成分。钢穴主义必下着钢穴领导必定专制着钢穴的主权，通常是服务着（钢穴财政的最大化＝钢穴领导阶级特供的最大化），尽管有悖于“钢穴是钢穴族的钢穴”的钢穴法理，也会在政策事实操作之中，为（农民工进城贡献廉价的劳动力＋剥夺农民工剩余于支持高房价）上妥协若干。这就是[钢穴社会之所谓反户籍制度的改革和户籍制度的顽强生命](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)。

当钢穴前提消失后，也意味着钢穴封建于居民社区的宗主权的放弃，[则户籍就是自治居民的户籍](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)，不复被强制爱心的义务。如同农民私有土地是农民的土地，与其他任何人等也无关系。城市居民没有任何理由，强制农民贡献农业剩余于城市居民；意图自由迁移的农民工，当然也没有任何合法理由，可以强制城市居民贡献爱心于农民的迁移偏好。所谓自由迁移的“权力，权利”来自何处？若无钢穴宗主，凭什么强制于城市公民？若言来自基督教，则基督教又是何方神圣？若言来自学术理论，则此学术若非魔鬼的强制，[不也是由自治居民取舍吗](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)？

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《[钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)》

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《放弃对农民土地封建的宗主权，意味着必须同时放弃对市场贸易的垄断和关卡；

农民脱贫的极简要点，是人权底线的实现，默认权益归于个体的市场经济；

反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权；

放弃钢穴对城市居民的封建宗主权，“户籍制度”就马上变成“神圣不可侵犯的社区自治权”》

前一篇： [“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)

后一篇： [“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)

