# 林肯遇刺，美国政治格局大逆转

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-31 22:03:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx80.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx80.html)

美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转；

美国南方对自已权利（或称权力）的申诉，对修宪的诉求，乃至于最终要求独立，并非是对美国民主的侵犯，恰好是对美式民主的体现。反而是美国北方对南方的道德谴责，[对其申诉和修宪要求的蔑视](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)，导致约翰布朗为代表的，对南方无辜居民的道德圣战；也最终导致北方对其南方独立的镇压，恰好是对美式民主的背叛！如果说，林肯年代无知于“联邦”的含义，因循于旧大陆钢穴国家习惯，寻求于“联邦＝国家”的“祖国统一”的绝对正义，还只是林肯及其党派政府无知的话；那么废奴主义的宣传，[明白无误的道德圣战，就是邪恶本身的宣言](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。

林肯政府出于战时动员政治涂脂抹粉的需要，攀援上废奴主义进步舆论，似乎为自已对宪法的践踏，找到了“合法性的粉丝”。但也因此暴露了南北战争的邪恶性，或者说，让南北战争的目的，从本来的无知，走向邪恶！——>与奴隶制本身，已经无关了；——>在确认“道德强制，爱心强制”的邪恶意向后，此点当无疑问。它恰巧是[美英法之利比亚战争的邪恶性](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)：如果道德谴责于卡扎菲可以成为外部战争发动的理由，也就意味着强权者，可以随意征服任何弱势主权！因此利比亚战争颠覆的并不是卡扎菲独裁的缺德，[而是颠覆威斯特法利亚体系](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)！

[当马克思主义煽动着牛二的无厘头仇恨](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)，宣称要发动“全世界无产者革命”时，他们承自基督教的价值观信仰，迷住了他们的眼睛，让他们未能发现那其实是在尝试希特勒征服世界的政治企图；同样地，当美英法发动利比亚战争时，他们同样承自基督教的进步观念，也迷住了他们的眼睛，让他们没有意识到，那只是在重复着殖民主义的历史，颠覆着欧洲文明对人类最伟大的贡献之一，——>威斯特法利亚国际条约体系！同理，当林肯政府发动南北战争时，同样是承传自基督教的进步观念，也迷住了林肯和同僚的眼睛，[没有意识到正在颠覆美国本身](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。

北方在战争中的胜利，不会比希特勒之征服波兰，打垮法国，击溃苏联的一系列胜利更辉煌；既然希特勒的胜利不意味着正义的本身，[则北方的军事胜利，与民主的关联就值得商榷](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)。则就历史之“正义”层次，林肯政府的所有军事胜利，意义还比不上林[肯本身在战争末期，为战和和解作出一点点努力](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)。既然北方取得“践踏宪法，征服美国民主”的伟大胜利，则无论林肯本人情操如何高尚，无非是强权主导的合众国的葬礼的壮观。林肯或者讨厌美国政治的帝国化，但不会比恺撒对皇帝名份更讨厌；林肯个人情操，也不见得比恺撒和奥古斯都更高尚！

但就在[约翰布斯的子弹，完成了它微不足道的历史使命](http://darthvad.blog.sohu.com/323119481.html)后，代表绝对权力的强人，亚伯拉罕林肯，从美国历史中消失了！——>再[次强调，与林肯个人情操完全无关](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)！——>几乎已经踏进了“帝制化”道路的美国，忽然之间变成了一个“虚君”的“三权分立”政治；接任的林登约翰逊本人，并不被认为是林肯名望的继承人，而仅仅是法定的接班人；因此本来已经是林肯权力之左右橡皮图章的美国国会和最高法院，一下子变成了新任总统的掣肘力量。当代表军队的格兰特，拒绝约翰逊之阶级斗争的报复命令时，约翰逊实际只是一个名义上的美国总统。

[亚伯拉罕林肯对美国民主政治造成的创伤是深远的](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)，直到今天还难说其痊愈。其造成的“大总统权力”倾向，到今天仍然是美国现化政治的轨迹，很难说其终端，不是第二个全球化的罗马帝国！但是在1865年遇刺后，本来宣誓效忠于林肯本人的最高法院枢密大法官，失去了效忠的对象；本来唯林肯之“神奇演说”左右的国会，——>[与恺撒不同](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)；林肯演说的魅力，因为他是美国历史上权力最大的总统；而不是因为他的文笔造艺；这有点象毛上帝和乾隆皇帝的十万首诗才；——>变成专门杯葛总统！美国政治史进入了“强国会，弱总统”的历史时期。

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《[林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)》

《[罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)》

《美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转》

前一篇： [为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)

后一篇： [林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)

