# 牛奶倒入大海，创造了什么价值？

标签： `刘易斯` `美国` `马克思主义` `资产阶级` `大萧条` `生产过剩` `资本主义` `资源短缺` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-05-01 23:28:13`

**生产本身不是资源，而是消耗资源的过程；**

**资源永远是短缺的，垃圾永远是过剩的；**

**牛奶倒入大海，创造了什么价值？**

**[http://darthvad123.wordpress.com/2011/05/01/牛奶倒入大海，创造了什么价值？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/05/01/%E7%89%9B%E5%A5%B6%E5%80%92%E5%85%A5%E5%A4%A7%E6%B5%B7%EF%BC%8C%E5%88%9B%E9%80%A0%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BB%B7%E5%80%BC%EF%BC%9F/)**

所谓资本主义就是要关注成本的“主义”；如果算得上是主义的话。[所谓资产阶级，就是替人干活有胆量伸手要足工资的自私自利](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)；所谓市场经济就是积蓄投资的私已钱，可以留给自已养家糊口送终的唯利是图；所谓人权就是没相干的人要你免费干活可以说“不”；所谓私有制就是[牛二正义卫道要拿你的血汗钱替天行道](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，你可以拿家伙操他妈十八代祖宗的，[大刀只管向正义鬼子头上砍去的“蛮不讲理](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”。

[所以资本主义就是劳动者自食其力](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)，不做寄生虫更加不做奴隶的主义。这就是所谓的自由！如果有那头信仰王八说资本主义是不正义的，那就让他滚到马克思主义的正义队伍里，为立志当上按需分配的寄生虫而奋斗终生好了。被马克思主义者污染了大脑的人士，[将大萧条的“生产过剩”，视为“资源短缺”的不准确](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)，而自以为“过剩的生产就可以按需分配”。显而易见地，[他们把“生产”当成了“资源](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)”。

实际上马克思主义者只需要重新套用他们的“劳动价值论”“生产创造价值”，那么价值是资源，生产也是资源，“资源创造资源”，没有人类什么事了，——>看出荒唐，但马克思主义者就是这样理解世界的。所以会说“[资本会自然增值](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)”。如果是从实体对象方法论，可以看到[“生产”是对资源的消耗，生产消耗的是资源](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)，购买生产成果的购买力是资源。

**生产本身不是资源，而是消耗资源的过程**。[因此大萧条的“生产过剩”，恰恰就是“资源短缺”的同义词](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)，即成本短缺以致销售价格不能下调；而消费者能调用的资源，已经不能消化生产的产品，同样是资源的短缺。是资源的短缺导致生产过剩。[正如粮食的供应缺口](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)，会导致所谓的人口危机，而不能说人口过剩，令粮食按需分配了。[马克思主义实际上是用辩证法，把对立的“短缺”“统一”成了过剩](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)。

如果进一步认识到，[生产只不过是（原料——>产品）形态的转变](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)，如果能够补充成本，即成功实现了市场销售，那么就是新的社会资源；如果不能补充成本，就是多了一堆谁也用不上的垃圾，完整流程就是（原料——>产品——>垃圾（污染）），短缺的永远是原料，不缺的永远是垃圾。[马克思主义正是将垃圾过剩，当成了“价值过剩](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)”，而油然而生“按需分配”的正义感。结果就在饥饿中枕席而亡。

[大萧条中牧场把牛奶倒入大海](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，被马克思主义者视为资本主义腐朽的象征；——>大概他们以为那些牛奶，本来是给马克思主义者免费喝才对。（注意，这意味着马克思主义者购买力资源不足）。把自已的血汗产品倒进大海里的，当然不是什么大资产阶级，而是已经在牛奶牧场产能投资过多，背了一身债的劳动者而已。

田纳西州的农民，辛辛苦苦的牛奶，千里迢迢运到纽约；原来的经销商已经关门倒闭，市场要求的买奶价格，不到牛奶成本的一半！倒牛奶！在马克思主义者的眼中，是[资产阶级的腐朽；在这些老实巴结的农民](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)心里，恐怕只是两个字：**悲愤**！当你是这些农民的时侯，你是卖牛奶，还是倒牛奶？你是回家继续把牛奶赔钱往纽约送，还是回家把奶牛宰了？

如果这些含辛茹苦的资产阶级，不是忍痛把自已的劳动产品倒进大海，那么几百万的产能投资就全泡汤了。而继续生产牛奶的每年一百几十万的流动成本，不足是谁付这笔帐？笔者相信，[如果凯恩斯主义者愿意让纳税人支付这笔成本](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，这些资产阶级是很乐意做些免费送牛奶的[为人民服务的](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。所以大萧条的农民会把牛奶倒入大海，广州春节花市的花农也会打烂卖不出的鲜花，道理一模一样。

当[大萧条刚开始时](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)，所有人都以为萧条会迅速结束；那么到底是明确宣示成本底线，“宁愿坏掉也绝不降价”，让持币观望的购买者入场购买，[至少能以此确定需要报废的产能](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)好呢？如果几万美元的牛奶倾倒能够挽回几百万的损失中的大部分，那估计只有无私的王八才不会这样做的。将“倒进大海”视作实物销售的广告，对于产业投资者来说，难道不值得吗？现在那种广告花钱不是山里海里去的？

《[**美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权**](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[**美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[**美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的**](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[**美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败**](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[**美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；**](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[**美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”**](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[**美国土地的私有化过程和农业补贴**](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[**（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？为什么资源短缺的社会“生产过剩”！**](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《[**社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义**](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)》

《[**权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）**](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)》

《[**无私的马克思主义怎么区分“权贵主义　Vs资产阶级”？马克思主义反对的不是权贵，是私有制！》**](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)

《[资产阶级自食其力，不是特权阶级；不是资产阶级就是特权；私有制社会没有“公共利益”只有共同利益](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)》

《**生产本身不是资源，而是消耗资源的过程；资源永远是短缺的，垃圾永远是过剩的；牛奶倒入大海，创造了什么价值？**》



前一篇：[贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门)](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)

后一篇：[生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)