# 生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费

标签： `马克思主义` `产能过剩` `恩格尔系数` `美式民主` `萧条` `调整` `市场经济` `生产力` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**产能（生产力）不是财富；产能是成本；产能过剩是资源的巨大浪费；**

**萧条克服产能过剩，所谓“市场的不理性”，是资本主义最大的优越性**；

构成产能的投资总是不少的。先秦李悝曾经算过一笔帐，一个富饶土地上耕作的农民，收入的三分一用于裹腹，五分一用于留种，四分一用于农具，剩下的用于其他生存品的支出。那么产能的投资，接近于二分一，如果按恩格尔系数计算，当时的恩格尔系数约是80%。[但如果把“生产消费”也算进去](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)，先秦还是“挺富裕”的，因为恩格尔系数只有30%，比今天还强。试想如果产能作废，农民有多心疼？

[今天的产能投资也不少](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)。只不过四万亿之类，是国家替咱们小民操心了，面子工程什么的，大概年年几万亿，[累计进咱们的银行坏帐里，估摸有七八十万亿](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，那是近十年八载的产能。如果产能，或者说“生产”的财富的话，中国确实已经是财富大国了。但如果生产不是财富，需要产销对路有效补充成本，产能才能一点点变成财富，那么那几十万亿就全是负债。这就是“生产过剩”的危机。

[投资是有风险的，投资不是包赚的](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，投资结果有巨大的不确定性。这个简单道理似乎马克思主义不懂或根本不愿意懂，事实上他们一般[将“包赚”的称为投资，将“有风险”称为投机](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。一个最简单的例子，通钢事件中，各路通钢民粹粉丝，谩骂通钢投资上亿的高炉，卖给建龙只是作假900万，所谓国有资产流失，云云。如果所提钢炉贬值是事实，则更说明[通钢这破厂子应该坚决关掉它](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)！

投资一亿的高炉，就是花了纳税人一亿的成本，[在生产过剩的市场中](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)，根本不能有足够高的钢铁价格消耗这些产能，结果只能作价900万！[纳税人的真金白银，让通钢这些王八工人阶级糟塌了起码九千万](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)！还剩下900万让建龙总算替他挽救过来了。这些通钢王八，不以为耻，反以为荣！一个最简单的比喻，股民买了股票，不是就注定赚钱的，“买了中石油，一辈子不用愁”，那就叫马克思傻逼主义。

农业社会的产能过剩，至少可以保证肚子不饿，还可以趁着食品分配多，[人口危机不太严重时，多生几个娃](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)。所以农业社会是无所谓产能过剩的，如果不考虑地力退化的话（包括水土流失和荒漠化），[产能过剩等同于粮食储备](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。但是在工业社会就不同了，今天奔腾已经过时，就算年产百万台，除了申请垃圾场多花点金钱，委实谈不上是价值。

马克思主义只是看到了工业革命后“生产特异化”的巨大产能，[瞎迷糊“生产力的巨大进步](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)”，完全没有意识到其相应的巨大代价和风险；不了解“生产特异化”意味着一旦产不对路，就是大量的浪费和死亡。倒点产品是小成本，毁点产能是中成本，继续生产，那才是大成本！只看到资本主义“生产力”发达的一面，[而没有意识到投资风险惊人的一](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)面；这种常识水平的人炒股，通常是送钱的新股民。

一旦当投资出现失误，“巨大的产能”投入运转，[就意味着源源不断的巨大的浪费](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)。这就是今天中国的国企巨人们，为中华民族作出的巨大“贡献”。各位自已数数口袋里的钞票贬值的速度，大概就知道该怎么多谢这些工人阶级了。但是停止这种将全民族拖死的浪费，马克思主义者却称之为“[万恶的休克疗法](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)”。因为他们以为“生产就是价值”，尽管出于反政府的需要，他们也会不明不白地骂几句GDP。

而一旦巨大而无效的产能停止运转，前期投资就血本无归了；但后期千百倍的血本无归也就避免了。[相应地就是“生产总值的下降](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)”；没有了对原材料无穷尽的拉动（就是成本的体现），资产价格也开始下跌了；消费品价格也开始下跌了，向现存的购买力靠拢。这就是所谓的“萧条”。实际上就是市场自动修正投资的错误，是市场最理性的表现。这种关键的修正能力，被[马克思主义称为“市场不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”。

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？为什么资源短缺的社会“生产过剩”！](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《[社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)》

《[权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)》

《[无私的马克思主义怎么区分“权贵主义　Vs
资产阶级”？马克思主义反对的不是权贵，是私有制！》](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)

《[资产阶级自食其力，不是特权阶级；不是资产阶级就是特权；私有制社会没有“公共利益”只有共同利益](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)》

《[生产是消耗资源的过程；资源永远是短缺的，垃圾永远是过剩的；牛奶倒入大海，创造了什么价值？](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)》

《**产能（生产力）不是财富；产能是成本；产能过剩是资源的巨大浪费；**

**萧条克服产能过剩，所谓“市场的不理性”，是资本主义最大的优越性**》

前一篇：[牛奶倒入大海，创造了什么价值？](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)

后一篇：[产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)