# 为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？

标签： 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-09-11 20:26:16`

**为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡**

不算那些诸如易经，玉女心经，金刚经……之类不知所谓的博大精深，[哲学在笔者书目清单中，催眠指数的排名极高](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)！这指的还是如哈耶克，波普尔，维持根斯坦等人的哲学。[法学名著的位置，几乎紧跟着哲学](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)，还有政治学，经济学，“政治经济学”，……，而且越是声称先进性的，越是催眠。但是奇怪的是，EdwardCoke的《判例汇编》，笔者看得有点津津有味，象看短篇小说。俺家长子问俺，晚上睡不着觉，乍办？我教他，找些自已特别讨厌的，催眠指数特高的书看。结果儿子挑了奥数，围棋和英语，半小时内一定呼呼大睡。

**ps1:笔者把宗教和道德之类统统归入哲学，是[否将信神和道德作为论据](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)，仅仅是其哲学诡辩时的某种策略；

ps2:实体法学类（如英美宪政著作）对笔者来说不催眠，反而孜孜不倦，开卷有益；

ps3:现在再看那些[春秋笔法下的历史“故事”“论证”“史诗”“考据](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”，同样让笔者昏昏欲睡；**

平心而论，宗教书籍之类，除了宗教信徒和他们的口水敌人，恐怕没有谁会关心，催眠指数因而遥遥领先。除了哲学的原创以外，还爱看别人的哲学的家伙，如果不是教育有问题，就是大脑有问题。一些自以为接受哲学的人，[象陈行之](http://blog.ifeng.com/1421244.html)，他所谓的哲学却是“定义必须精确表述”，——>那其实是法学！陈行之显然也是那种喜欢钻古典的人马，不知道哲学这东西，在今天不再受到宇宙真理如宗教的打压，其中的合理成分，早就析解成为诸如数学，自然科学，法学，经济学等专业学科之中。[今天纯粹的哲学，早就已经是无神论的迷信](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)。

毫不怀疑，[各种哲学的原作者可能会认为那是真理](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)（笔者只能说“可能”，并它们是否有真正的粉丝）；但问题也在于，哲学只是它的作者自认为那是真理。当我们不是这些哲学的信徒时，我们非常怀疑，自已花在阅读哲学的精力，能否换来一点点于我有利的“公共约法”的合法性？如果这些哲学，本身就是传统习惯中的一部分，他们根本不必搞得如此博大精深！如果它不是传统习惯的一部分的话，试问凭什么能让我们相信，这些哲学如果不是煽动诸如民粹的劣根性，[能够避免使用暴力镇压异已，就能成为传统习惯的一部分](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)？

[即便是哈耶克的自由主义理论](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)，尽管毫不怀疑在英国普通法的传统习惯中，他的博大精深可以让哈耶克的哲学，拥有足够的合法性，甚至本身就是英国普通法传统的再次强调；但是在普通法根本不是传统文化的一部分的其他地方，比方说能够搞出“500张贴**被**转载”（注意“被”字，意味着是否犯罪，与主观无关，由第三方客观决定。堂堂帝国最高法的司法解释，解出了“**被犯罪**”的所谓“实证标准”，令人叹息）的天朝帝国之中，凭哈耶克的自由主义的理据之所谓哲学，就能够得到自由社会的合法性？[而不是浪费我们彼此的时间](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)？

类似疑问也出现在法学。以致于大部分的法学著作，无论是西方的还是国产的(国产严格意义上无法学，只是勉强把马克思主义之类的哲学，算作法学)，基本上就是哲学的另一种新鲜称谓，[甚至统称为“法哲学”。](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)从传统习惯法所体现的合法性而言，如果所谓的法学不是胡鞍钢之流对天朝党国枪杆子强调式宇宙真理，那么凭什么让我们相信，也意味着凭什么让我们觉得可以借此说服他人，让其成为中国传统习惯法的一部分？而姑且不论其具体内容，是正确的，还是错误的？[当法学著作不能回答此问题时，当然就象哲学一样高度催眠了](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)。

文学之所以易于得到读者的钟情，无非是因为它总是倾斜于对传统习惯的偏爱；[传统文人笔下的历史总是难免春秋笔法](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)，也是因为历史总是被过滤前传统习惯的偏爱；哲学和法学如果不是当前实在法的强调，就意味着试图对传统习惯的改变，本身就意味着，他们在传统习惯中是不合法的；他们之所以仍能流传，仅仅是因为当其时的传统习惯（实在法）的宽容。个体主义的西方那套，能够宽容即便是马克思主义本身；而东方先进性的宇宙真理，甚至连所谓谣言，都惶惶不可终日。[那么哲学和法学，如何强调他们的合法性呢](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)？

**ps4:主流经济学，特别是制度学派的经济学理论，因为同样的原因，实际上只是哲学的一种；此略**；

《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识，孟德斯鸠地自由定义和逻辑全部错误](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)》

《[专制卫道士可能转而追捧普世价值；支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，只在乎逢政府必反的底层](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)》

《[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典；哈耶克的“普通法法治国”是EdwardCoke“大宪章精神”的再论述](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)》

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰CommonLaw，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《**为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡**》



前一篇：[牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯](../../../2013/9/10/牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯.md)

后一篇：[让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)