# 为什么需要“持股如山岳，岿然不能动”

标签： `散户` `大盘股` `优待股` `创业板` `机构化` `股票` 

目录： `打印`

**散户为什么需要“持股如山岳，岿然不能动”**？

[如果理解了笔者昨天解释的股价变动的流程](../../../2013/9/10/牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯.md)，当机构拉抬银行等国企品种时，就已经意味着中小板块等要承受下跌的考验。其中很重要的原因是，创业板是一个开放的板块。只不过是机构不能垄断其涨跌的板块，但机构同样会参与创业板的买卖。更重要的原因是，[我国讲政治的管理层，出于爱护广大股民](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)，不要在并非国企的投资品种上亏钱，确保股民的亏损，尽可能地造福于社会主义建设，限制了散户较大的资金在小盘股上稳定持股的能力，象“两个1%”监视小盘股散户大份额持股。这些针对散户的措施，降低了小盘持股的稳定。

当小盘股的成交量缩小（即筹码沉淀）时，管理层就会敲打所谓的“庄家控盘”，当小盘股成交放大时，又声称“庄家对倒”。[这些中国特色的监管之所以可怕](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)，就在于你如果不冒犯罪当替罪羊的风险，则在你自以为“没有触及红线”时，所谓监管的大棒，随时会莫名其妙地落在你的头上。此类中国特色的“法治”，其伸缩的自如，可以参考造谣入刑罪的标准。客观效果就是，在小盘股上的散户大资金的的沉淀程度降低，投资者也根本不会真的关心上市公司的经营。因为当投资不得不短线化后，[各种神奇技术自然成了最后的救星](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)。

如创业板（此前的明星是中小板）是开放的，却在事实上限制大资金的稳定的大比例持股，[这样就会大大降低了小盘股的价格刚](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)性，并且易于遭受机构短线资金进出的影响。今天的走势，显然是机构纷纷抛出创业板的筹码，进一步引发了散户的恐慌。从K线图上，这种恐慌是有道理的，创业板指数也一直没有下行接触60日均线。至于说机构为什么会抛出创业板筹码，笔者不认为是什么阴谋，很可能是与再次传闻的创业板IPO有关。至于银行股走强的，传说中的理由是优待股，笔者是很奇怪的。[因为对于银行普通股来说，这是极大利空](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)。ps:[优先股的真实含义](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)，就是国资委从A股国企上市公司手中，通过“优先分红”的方式，回收“国企红利”；

在一个政策与机构联合坐庄的股市中，试图用“技术分析”去预测归根到底是“政策大脑”中的下一步想法，[需要很坚定的社会主义信仰](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。笔者对这些信仰技术，缺乏信心。感觉上，银行股会横一个平台，是旗型整理，创业板等释放了恐慌筹码后，就会站稳，然后再由创业板稳定银行板块的情绪。如果机构继续打压中小盘，他们自已可以算算帐，创业板的所谓资金，就算统统转到招商银行上，能不能拉出一个涨停？反之，银行股的利好经不起仔细推敲，[小盘股持续走弱又强迫投资者去推敲](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)，机构自已的杠铃，自忖能举到什么时侯？

今天除惯常操作以外，清仓了启源装备，补仓了伊利股份，仓位上升到93%，年度盈利下降到63%。原因主要因为国药一致暴涨，大大减少帐面损失。

创业板33%

中小板22%

一致药业22%

伊利股份16%

现金7%目前的策略不变，“[持股如山岳，岿然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)”。

前一篇：[让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)

后一篇：[绝对的权力，不允许有人为的限制](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)