# 让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学

标签： `文科` `成功学` `哲学` `政治学` `法学` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**让人昏昏欲睡的 “真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性**

哲学，法学，“法哲学”以及大部分的经济学，以及所有的道德、宗教的说教，总是让人昏昏欲睡。与其怪罪读者“都”没素质，不如说它们都不能够解答“如何申明其正确性”，让人感受到其主张的合法性。尽管笔者基于社会进化论的[实体社会学（含以上所有“学”的领域）](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)具有进化论实证和逻辑上的一致性，但是对于不愿意理解的人来说，同样是令人昏昏欲睡。不过那些对笔者展开批斗大会的人各路左狗来说，显然本博文章颇具提神功能，才能把他们刺激得日夜加班，要在本博找到“被犯罪”的铁证！[说明他们至少“懂”一点](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)。

[合法性最根本的来源是传统习惯法](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)，不但可以让以“合法性最优化”为研究对象的法学，成为实证意义上的科学；也直接解释了，为什么从读者的心证选择而言，“哲学，法学，法哲学，经济学”总是让人昏昏欲睡，相反如“成功学，金融学，炒股学，炒房学，泡妞秘笈，风水学，星象学……”之类，反而有着更大的销路。因为后者尽管是忽悠，但毕竟告诉读者，“[我是股神，我的发财你可以复制”之类的许诺](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，至于读者掏了钱赔了钱，发现股神原来是穷蛋西贝货，靠卖股神真经才赚了点钱，那时将来时，说不定还给挖苦：傻逼！

ps:法学是以合法性最优化为研究对象，经济学是以“可持续性”为研究对象，两者在政治实体角度，[重合为经济法学](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)；

[从成功学的标准（个体必定超越他人的某种真理）衡量](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)，也就可以区分“真正的哲学（如波普尔）”和“其实的成功学（如马克思主义，及各类被传教的宗教）”，尽管从科学的角度上看，这种区分的意义并不大。真正的哲学尽管是胡扯，但不会告诉读者“我代表了先进性，顺我者成功，逆我者下地狱”；所以这类哲学肯定是让人昏昏欲睡的。象波普尔，康德和哈耶克的那些哲学论著，完全不看他们的结论，会不容易听明白，现代的白痴在说啥；[但完全读完其论证，甚至“倒背如流”，那是精神不正常的](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)，最良性的病情是“白痴”！

至于如马克思主义，基督教，法轮功这类“激动人心”的文字，[之所以容易吸引粉丝追星这些真理](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，都是因为它们宣扬着“我才是真理，起来，把其他人打入地狱”的新任皇帝式howto，其实就是披着“哲学，宗教，气功”外衣的成功学，而且几乎总是“政治夺权的成功学”！成功学尽管是忽悠，但之所以都能让粉丝激动提神，因为毕竟告诉了粉丝，“读了我的书，你就能骑到别人头上，金枪不倒！不读我的书，就是不好！”，至于等到粉丝发现自已被忽悠后，[那些一代宗师如果不是早就死](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)了，就是这些粉丝自已，差不多死了。

[由成功学的标准，也就可以区分出](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)，诸如“真正的哲学，真正的宗教，真正的气功，真正的信仰，真正的白痴，和其实都是成功学”的诸如此类。简单说就是以前的总结，“不是没用的，就是邪恶的”。成功学之所以是忽悠，就在于其howto里，将成功与否归结于“某种技巧是否真理”，而忽略了“运作的成本，从那里具备，并由你随意支付”的最关键条件。以巴菲特广为人知的发财理论来说，在巴菲特本身是成功的经验，在几乎所有的粉丝模仿而言，就是成功学。[因为几乎没有其他人，能复制巴菲特“套牢后无穷补仓”的能力](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)。

换言之，[所有成功学都只是许诺你具备合法性](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)，但并没有从根本上解决合法性成本的问题。为了让这种成功学具备其合法性基础，除了忽悠粉丝炮灰，也没有别的办法。这样，在股票市场就有了庄托，在爱情战线上就有了水性扬花，在政治领域就有了五毛，在革命市场上就有了民粹，有了毛主席，有了希特勒，有了列宁，——>但不包括斯大林！苏维埃的合法性，是列宁忽悠来了民粹，强奸俄国的传统习惯法所得，斯大林继承了列宁这一合法性，运用引自西方的技术和组织，[反复强奸俄国传统，重新建立了自已的君主专制的习惯](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)法。

ps:[斯大林的暴政在事实上削弱了俄国，](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)该命题，此略；

ps:此处实际上建议了对成功学定义：“所有不考虑成本可行性的好东西”，[各位把道德之类的放进去](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，看看适用性；

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰Common
Law，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《**让人昏昏欲睡的 “真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性**》



前一篇：[为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)

后一篇：[为什么需要“持股如山岳，岿然不能动”](../../../2013/9/11/为什么需要“持股如山岳，岿然不能动”.md)