# 替格林斯潘作证，推荐熊彼特的《经济分析史》

标签： `格林斯潘` `经济分析史` `杰塞尔悖论` `熊彼特` `大学无书` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2014-02-20 20:03:15`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egnv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egnv.html)

**替格林斯潘作证，推荐熊彼特的《经济分析史》；**

**读书最好的方式是“无书”，大学无书**；

在格林斯潘还是十多岁少年时，当时著名喜剧演员员乔治·杰塞尔讲了一个故事：一位疑心较重的投资者不太情愿地参与股市投资。他先买入少量交易量很少的低信用公司股票，惊讶地发现价格立刻从10美元涨到11美元。这样一来，他认为自己已经是位聪明的投资者，于是继续买入。最终，他一个人的出价把那只股票推到了每股30美元的高价，然后决定套现离场。他给经纪人打电话，要求卖出股票，对方犹豫片刻后反问道：“卖给谁呢？”。格林斯潘将这个故事称为“**杰塞尔悖论**”，[显然可以解读为“庞氏陷阱](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)”。

以上上笔者今天看到，流动性定律中作为先验的逻辑结论的[，“庄家不可能从自已制造的波动中获利”的](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)，适用于任何“价格套利市场”的炒作规律；从格林斯潘的口中的表述。逻辑上说，格林斯潘作为权威的嘴巴里说出的“杰塞尔悖论”，是对笔者先验结论的后验；而对于格林斯潘的粉丝来说，“杰塞尔悖论”是“权威鉴定”的真理；[对于格林斯潘本人而言，“杰塞尔悖论”则是一句断言](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)，可以作为个人认为的常识，但缺乏相关的证明；因此笔者提供的流动性定律，就构成了对“杰塞尔悖论”的“论证”，证实了格林斯潘的直觉。

**ps:以上简单温习了[“先验而后验”的（科学）世界观和方法论；](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)及相关的逻辑概念，如“断言”；**

**ps:“杰塞尔悖论”悖论是实体经济学中的“[价格边际刚性](../../../2013/11/16/流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性.md)”的表现。**

有朋友问，您认为读书最好的方式是什么？您说的“大学无书”是不是您的读书特点。笔者回答：**本人读书最大的特点，就是大学无书**；[它表现在笔者从来不会引证任何“书本，论文，权威”以支持自已的任何观点](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)；如果有任何出名的或不出名的学者的观点，恰巧与笔者相同，比方说奥地利学派的很多观点，汤因比说出“马克思主义的本质是基督教精神”，[又发现了“基督教社会主义，基督教科学”的提法，](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)托克维尔和麦迪逊等对多数人暴政的警告，等等与笔者独立观点相同，那都是后验的。[笔者以前曾不当地称之为“旁证”](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)。

[笔者从来没有在博文中引用权威，](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)其实不见得不愿意简单之“谁个权威说过的，所以这观点是对的”地就证明了；——>假如读者/听众，真的乐意接受这样的证明话，何乐而不为呢？笔者的思考也就可以直接托付权威可也！[但是难就难在，笔者对于权威们，实在是很无知的](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)；在得出本博几乎所有观点以前，笔者一般根本还未来得及看到那些个权威的书本！笔者社会学方面的书籍，基本上是近十年才有金钱和时间上的条件才看，此前笔者的时间完全放到了技术业务和商业业务上，笔者专注的是那一方面的学习。

[笔者是在确立了个体心证](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)之交换创造价值后，才知道米塞斯《人类行为》中称之为“边际效用”。经网友介绍才知道“奥地利学派”，[才发现此学派的观点与笔者的大量吻合](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062974857504/)。也是在看到西方（罗马法以降）后，笔者才知道自已试图拒绝哲学的那套广泛定义的逻辑方法论叫法学；在发现对欧美奴隶制的研究后，在知道美国人对南北战争的反思后，笔者才知道自已不是真的那么孤独。现在经常引用的奥卡姆法则，哥德尔定理；前者是在系统工程中的基本原理，后者被作为“辩证时自律的品德”，都是网友提醒才知道what
they call。

今天向博友推荐的是笔者正在看的**熊彼特《经济分析史**》。笔者并不是推荐熊彼特作为各位的权威，[笔者也不是同意熊彼特的所有观点](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，笔者认为理解熊彼特的错误及其成因；笔者推荐的是，[通过熊彼特的广泛阅读和熊彼特的视角](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)，您可以了解近现代一系列“社会学”思想观念，在西方社会中的演变过程。它后验了笔者的先验：**西方传统文化的愚昧、无知、左倾和激进**。《经济分析史》的书名，其实是障眼法。熊彼特是此书名，恍惚是说“经济分析学（技术）的发展史”，可能只是避免刺激许多哲学倾向的“社会学者”的无谓争辩。

今天亏损接近2%，仓位上升到62%，年度盈利下降到15%。

创业板32%

中小板16%

伊利股份9%

国药一致5%

现金38%

创业板显示出了头部的迹象，沪深３００和深成指都显示出上行无力，而沪指就表现出成功突破的K线，这种走势是不正常的。回顾一下沪指中带动指数的“重点突破”，可以看到管理层试图拉动沪指，吸引散户人气的目的，但是更多地，反而引走了
深成指和沪深３００的资金，捉襟见肘。[光大乌龙指事件曝光的上交所违规](../../../2014/2/19/光大乌龙指事件，深入暴露的一系列公开的秘密.md)，可以知道管理层，及代表管理层出手的一些机构，确实有推动某些个股强烈上涨的能力。

不过话说过来，政治中央军都出动了，还只能“重点突破”几只票，也足以说明国企的大盘股，[除了谎言以外，迹近弹尽了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egis.html)。套用格林斯潘的“杰塞尔悖论”，您觉得沪市炒起的“国企蓝筹股”，准备卖给谁？
同理也想想，[同样方式被开发商自已炒高的高房价](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)，准备卖给谁？



前一篇：[319是否“掩盖不全的乌龙指”？光大乌龙指只是掩盖起来的319?](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egnu.html)

后一篇：[为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egoe.html)