# 民主就是战斗力

标签： `证券` `股票` `激流勇进` `诺普` `顺昌` `民主` `协商` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

民主核心是“分权共约，重新由共约而形成执行所需的集权”。许多人重“三权分立的形式”，而没有认识民主的核心是“分权，共约，集权，共向”。分权自治自理，带来社会的高效益；共约行权，带来执行的凝聚力。因此，两国相争，民主必胜。只因为，效益和凝聚力，都不是专制国家可与之匹敌的。权者，如同兵事，利器也，凶器也。国家需要慎战；孙子云，兵凶战危，国宜慎战。管理，则需要慎权！大道无为，并不是无所作为，它的核心，就是慎权。慎权有两重含义，其一，不要滥权，能不用权，自然而达，相当于兵之“不战而屈人之兵”，善之善者也；其二，用权行权，要广而告之，让相关之人，对于此权之用有所预期认识。这样，就算行权极险，也可以得到众人谅解，保持内部的团结、稳定。为政者，离开了民主慎权之大道无为，和谐社会，只怕是难于上青天。强行收权，则人心散，汉语称为“独夫”，窃据民权而行之，纵用心初良，也是“独夫民贼”。贼，偷也，偷什么呢？越权而行，或者与公众沟通不足，成事，从前或会功高震主（从前），今天会朝野惊疑；不成事，则众毁之；总之没有好下场。因此为政者，如非万不得已，不要陶醉于自已雄才大略；多多与公从相关人等沟通，谋得对所取方案的共同谅解、预期。把自已“降格”为众议之执行者，此为政不贻之窍门。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》



昨天的失误，让我们今天处于危险的计划外资金占用。无论今天最终收红还是收绿，开盘大盘向阴，那是势在必然。我们也不知道它是不是就在今天扯红，这时侯，如果加大注本它还继续下跌，爆仓不一定，却会令资金链真的进入红灯区。但是如果取消投入保持机械化部队的连续性，它继续下跌，那么，我们就会因为一天的小失误，形成严重的事实性亏损。这是一个两难的选择。无论那一个选择，无论那一种结果，都需要大家的谅解、支持；尽管我本身有下达操作指令的权力。但是，慎权，避免“雄才大略”，一直是我的处事方式。因此，我把它公布到博客里，而且，一个个电话地征询合作者的意见，也征询包括交易员的意见，以求，对紧急操作方式达成一致。最重要的是，要对可能造成的结果，以及相应的救急预案，达成预期。难道我自已没有准主意吗？不！按照我的判断，这一两天之间就会见底反弹，我们目前的战略储备仍足以支持，所以，我个人选择是会压上去，宁愿到时斩仓。但是，目前的利益涉及不止我一个人，这就需要有点民主精神，征求意见，其实既是通知，也是让大家投一票：如果一致支持冒险，就一起面对冒险失败的红灯；如果不支持，我也不必一个人独自上，大家一起承受亏损可能。这，是不是比雄才大略要好一点呢？



事实上，在听了我的两项选择方案后，结果是众议一决，激流勇进！既然已经开了火，就把预备队也打进去；————收盘证明，我们这步棋，下对了。事实上，民主一点，还少了危急时的求爷爷求奶奶救急，一位同仁拍了胸口：“无非几天嘛，再套，资金包我身上！”。瞧，这就叫末雨绸谋。有朋友问，是不是不把它公布更好？我觉得，世间所以有鬼，只因为有人喜欢把普通的东西神秘化。如果我不公布而去征求意见，想想看，各人心中会怎么想：“一定是出大问题了！”，对不对呢？这样，我越描没有问题，只怕，结果是越描越黑。透明一点，也就没有了胡猜成想，对于风险的把握，也就更为容易。至于说庄家会看到，没关系。我不相信，怎么这里还惹来什么庄家。就算有一两个，我们介多的股票，总不会庄家全跑过来？无所谓的事情嘛！多一点民主精神，多一点社会透明度；多承认一点自已不是神的“错误”，为政管理，于国于民于自已，都不会是坏事？



算我说多了！



能够投入战略预备队，仗总是很好打的。今天大跌买入的机会仍然存在，歌尔声学,川大智胜,濮耐,国统,九鼎新材，都是我们的猎物，人弃，我取嘛！市场，走出了对我们最有利的局势，全线反弹！这样，我们是有惊无险，预备队全部归位。还贷计划，如期进行。基本上，没有买的股票，都或多或少减了仓。今天大赚一个12%！同样是被透资款放大了获利效应，资产负债比降到了55%！这样，我们渡过了危机，还大赚了一箩股票！目前仓位：

诺普信10%

澳洋顺昌10%

科大迅飞9%

歌尔声学8%

威华股份7%

大洋电机7%

川大智胜7%

北化股份5%

国统股份5%

帝龙新材4%

华东数控3%

塔牌3%

九鼎新材3%

濮耐2%

上海莱士2%

金风科技2%

联化科技2%

南洋股份2%

怡亚通2%

合兴包装2%

天宝股份2%

天威视讯1%

启明信息1%



虽然诺普信是低位，同样见红减了仓。但是由于澳洋顺昌、科大讯飞减仓的量要多得多；这样，诺普信重新变成第一重仓股了。真正仓位买跌而大增的是歌尔声学，川大智胜，国统股份。今天部分机构压住石油、钢铁股打下指数吃货，吃的，却是深套的前题材做庄股。这说明，这波反弹已经确立，明天，很可能会跳空大阳。第二，眼前这是一次反弹，反弹是深跌的权重股引导，主战场是超跌的各种题材股；中小板，只是其中之一。眼前的小反弹会在两三天内突然终止，二次探底，或者再创新低，都有可能。不过，我倾向于二次探底后，展开一次以权重股引导的大B浪反弹，并且这次反弹仍将以失败告终，再探底而不创新低。那，才是真正的底部。



底部满仓，是最好的赚钱机会；就算跌，风险又能大到那里去呢？

前一篇：[无意中资金出现计划外危机](../../../2008/6/23/无意中资金出现计划外危机.md)

后一篇：[客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空.md)