# 美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债

标签： `经济` `次贷危机` `外汇储备` `税收` `民族利益` `张五常` `国民福利` `经济危机` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-10-09 14:02:11`

在网上注意到一些类似这样的感叹：

“原来美国打伊拉克用的是中国的钱”，（愤青一直以为打伊拉克可以消耗美国的实力）

“原来美国军备花的是中国的钱”，（愤青一直号召中国和美国军备竞赛）

“原来美国对台军援花的是中国的钱”；

也不止一处已经意识到：“美国救市，花的是中国的钱”。

我心里说：“看来，又一批愤青精神综合症患者痊愈了”。国际政治、国内维新，从来就不是非黑即白的简单思维可以概述的。象脑残愤青式的爱国，刀子永远只会落在他们的父母，那些真正的爱国者身上，美国，油皮都探不着。脑残愤青的反美，打出的子弹，全部会完整落在中国自已身上。金国式的皇权政治，除了维护了毛本人的面子，毛家族的利益，有那点是爱国？那一点维护了民族利益的？

美国7000亿美元救市，用的其实是中国的钱，既然很多人都已经知道了，也就不再说了。一年前本博提醒过分爱国，却不懂得什么才是中国的民族利益的愤青精神综合症患者，汇率控制下的人民币低估，也是张五常之流的“爱国建言”，是彻头彻尾的卖国。在次贷危机，今天中国陷于美元陷阱不能自拨时，还有多少人记得起？不知当时的精神病患者，还有多少再坚持“美国强迫中国升值人民币”？参考

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》；

《[澄清人民币升值与我国恶性通货膨胀的过去与未来的“不正当关系”](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

一些朋友大概没有见过什么是卖国的白痴愤青，（不是卖国就是白痴，必居其一），什么叫恬不知耻的既得利益者，或者，没有见过什么叫强词夺理，不妨对照今天中国的惨痛现实，再看看笔者这几篇文章，和跟贴的评论。本博对人民币升值问题，完整的表述：“外汇管制下条件下，低估汇率出口有害无益”。

倒是竞选美国总统的奥巴马，很温柔地提到：“中国必须采取行动，保护环境并减少能源密集型生产，推动国内消费使其成为经济增长的引擎，（也就是放弃人民币低估、通货膨胀、出口导向），改善社会保障体系，同时鼓励技术自主创新。”，这些看上去和本博的立场一模一样，那些愤青，是不是又要说笔者是美国的代言人？网特？汉奸？或者，美国总统（很可能是）没有上台就“强迫”中国升值人民币？或者，再用美国的假的民主，黑人总统是假的总统？笔者有一篇文章《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》，再结合俄国几篇，《[为什么统一地中海的是罗马](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》，大概读者就会理解，为什么笔者说“美国已经到达了扩张的极限”。

美国作为世界上最成功的国家，不向它学习制度优点，难道向柬埔寨学习？一个打游戏要加班的小白居然跑上来背书：“中国人批评自已制度是自卑”，那么，反问一句，在你的眼里，中国历史，中国制度，中国民族有什么缺点？这种小白大概不明白我的话的意思：一个民族不会没有缺点，说没有缺点，要么你已经是地球王，要么，就是你过分自负，没有吸取任何经验，没有任何教训。一个当前算不上太成功的民族国家，不会吸取任何经验教训，这种国家会有什么结局，不用多说了。或者说，一个人混得本就不怎么样，偏偏自称没有缺点，没有任何经验教训，这个人是什么样的混混，也不能想象。

美国借贷消费政策结合中国为主的低汇率出口导向，造成了次贷危机，也可以换一句话来说：“美国花了未来的钱，中国背了未来的债”。结合起来，就成了中国做了美国当前的殖民地。中国今天积压的人民币内外贬值因素（通货膨胀压力）如果释放出来。如果把GDP中的三聚氰胺清除掉，大略，经过公务员朱一朝卖国后，相当于90年代初的水平。不过，比毛时代还是好得多的，与毛地狱相比，堪称天堂，这是邓的功迹。

中国的历朝政府，其中一个基本模式，就是“以服务皇家的税收最大化”为存在价值。也就是我们说的专制，或者是统一，或者叫集权。其实质，也就是“服务皇家的税收最大化”。毛主席饿死若干千万中国人（据说人死光了就没有证据了），为的是税收最大化；邓小平改革开放，方法不同，但本质上，同样是为了“皇党税收最大化”，尽管，人民或多或少，从邓的政策中，得到了更多的现实利益。而不是毛主席一样，不是扔到水里，就是支援坦桑尼亚、乌干达、朝鲜、阿尔巴尼亚等等的兄弟皇朝。

今天的高房价，并不是“信贷支持的消费”，而是，“信贷支持的税收”。外汇管制的同时，低估人民币出品，本质上，也是一种税收。国企亏而不能倒，也是一种税收；少范围面向少数特权者的“私有化”，也是一种服务于少数人的税收。林林总总，以政府及相属机关、单位总收入作为中国税收口径，中国的税负属宇宙第一高税，超出100%以上！考虑到中国几乎完全没有任何源于税收的国民福利投入，（美国达到60%－80%），中国的税收简直可以用疯狂来形容。中国的内需是持续萎缩的。无数杀气腾腾的小毛左愤青，毕业就等于失业。咳！光是三聚氰胺式的“教育大国”有什么用？教育的学生，是用于就业的产品，市场需求萎缩，教出来的学生，除了做鸡做鸭，也就只能做愤青。请问，税收如此之重，社会需求如此萎缩，既得利益阶层已经满员，学生毕业，还能做什么，才能端上台面呢？

有朋友说，“中国可以改向发展中国家出口，因为他们手中有钱”，其实也不行的。因为中国的出口结构缺乏竞争力，也就是拼个低劳动成本。真正能够向发展中国家出口的，是日本这样的国家，他们的中间工业品，适合这些国家购买。中国的唯一出路，仍然是压缩政府费用，在1－15年之间，把90%以上的国企私有化；把各级政府出薪水的人压缩90%以上，（军队、教师另计）；腾出费用空间，向全民提供基本社会保障，促进社会消费。简单地说，就是把张五常送还给他的美国主子，然后，完全按张的话相反的做，别老想着学香港、学新加坡这些小国经验，准没错！

解铃还面系铃人，中国的根本问题，仍是政府是为了“税收最大化，少数人利益最大化”的政府。这个前提不改变，股票始终不会真正反映“经济面的景气不景气”。股市始终只是“服务政府税收最大化，最方便化”的工具。大波段市，是它的必然宿命。不必，把中国经济所有负面因素全部搬出来，自已吓死自已。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

《[美国花了未来的钱](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》



前一篇：[应对经济危机政策会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)

后一篇：[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)