# 专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义

标签： `专制` `诚信` `言论自由` `实名制` `政治正确` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**任何帝国都鼓励“（政治正确的）言论自由”；**

**公有制（民主）的言论自由，是多数人暴政找替罪羊的机制；**

**私有制民主的言论自由提高社会和谐的利益途径；**

**公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产**；

言论自由无疑是提高了社会的和谐程度，[但却不是帮助公有制帝国固化经济关系](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)，让老百姓乖乖等死的好办法。有一种说法称“言论自由让老百姓能够发泄”（所以就乖乖等死），显然是不正确的，明显地是对言论自由的不理解，也是对公有制体制在短缺原理的压力下是不可持续的客观事实的不理解。同理，显而易见地，所谓言论自由，因为公有制和私有制的不同背景，而有着不同的含义。任何公有制帝国，都会认为自已具有并鼓励言论自由，如明朝，也如文化大革命中的毛朝；但是那实际上是是指“[政治正确的言论的自由](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”。

[所谓实名制](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)，实际上是指“任何人要有言论自由，必须担负起正确言论的义务”，即特指公有制的言论自由，其效果相当于封建社会时的自费密探（如武则天，也如雍正），上访，反腐败，实名举报，拦轿鸣冤之类；至少也是发泄一下对“贪官，腐败，贫富不均，资本家为富不仁”的愤懑。其实质政治含义就是“祸水私引”，另找替罪羊；让民粹发泄到无辜者的头上，政治权力就自以为感到“稳定”了。此即所谓公有制的民主，或者称“公有制前提下的言论自由”，[实际上就是多数人暴政找替罪羊的维稳机制](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。

私有制条件下的匿名合法的言论自由环境，[不是“允许人民发泄的维稳](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)”，也没有“正确言论的义务”，但的确提高了社会和谐。因为言论自由可以方便彼此利益的交流，能够方便以利益为妥协准则的“利益共同体”的形成，民主和谐（矛盾得以双赢地解决）也就因此走上了正轨。无论是沟通过程需要时间，还是公有制传统文化残留的狂燥，都会令民主进程中显得“动荡”。动荡不是由于匿名产生的，而是因为公有制社会不能对抗“短缺原理”，利益合作关系必须调整，[公有制传统总是试图复古反动引起](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)的，动荡又总以权威为号召。

因为民主的之有助于和谐，[就在于排外的利益共同体的组成](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)，通过彼此共赢的妥协合作方案，[与“利益冲突者”结成更大范围的利益共同体](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)。此过程是以彼此利益沟通达成，而不是在某权威号召下的革命。但是实名制不能为任何民主的政治利益诉求带来好处，但不等于不能为“个体以民主为名的诉诸”带来好处。举例说某朗姓公知，用民主和改革作为幌子当上了权威，把自已的粉丝打包卖给绝对的权力，所得绝不仅仅是五毛！对于民主共同体（政治）绝对有害的事，对于朗性公知的个体来说，就是很有好处的。

但是在公有制帝国的政治背景下，所谓言论自由的唯一存在价值，[就是卫道于公有制帝国政治正确的前提](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，而不是彼此**私相授受**的互利合作。这就是为什么资本主义社会之中，匿名的言论自由的是不可侵犯的天赋权力，实事求是只是提高自身信誉的选择，所得到的效益，可能对应着商业中的诚信，可以抵扣商业契约合作者针对此方“契约价值”被违约的不确定性成本。因此如同市场经济中的诚实经营，[可以通过商标的无形资产](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)，构成经营者的现实利益的产权一样，资本主义中言论自由，也体现为自身的价值，此即所谓“**诚信**”。

[因此诚信是市场经济一种有价值的个人资产](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，个人对自已的诚信负责，并享有因此而来的收益。资本主义社会中一般也会实名制，原因就在于诚信的收益是有价值的，——>但是在公有制前提下，诚信的收益却是被妖魔化化的，[因为“默认权益归于政府/国家/公益](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)”。因此在公有制的伦理之中，实名制尽管同样被称为诚信，概念却已经被偷换，不但被视作最起码的公德，而且常常是强制性的；匿名者被视作不诚实的诬告。这种伦理观没有出现在《资本论》和马恩毛选中，但却明白无误在出现在斯大林主义的大明帝国的《大明律例》之中。

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

**任何帝国都鼓励“（政治正确的）言论自由”；**

**公有制（民主）的言论自由，是多数人暴政找替罪羊的机制；**

**私有制民主的言论自由提高社会和谐的利益途径；**

**公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产**；

前一篇：[实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)

后一篇：[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)