# 实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威

标签： `理论` `民主人士` `专制` `谣言` `实名制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**言论自由中的匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；**

**实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”**；

**匿名不可能被禁止；实名制让匿名的极端行为拥有了“革命的权威”**；

**实名制的效果不是“万马齐谙”，而是“好一棚大烟火”的“引火烧身”**；



政府对“匿名”的担心，是把“匿名”等同于“谣言，激进[”，忘记了“匿名”本身意味着“必定不具权威”；](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)自然更没有意识到“匿名如果有影响力，必须真实和理智以换取读者的理解和信任”。从互联网上可以发现，激进不激进与匿名不匿名，完全没有关联。匿名者言语可能确实更烂，但却因此而丧失了对听众和读者的说服力；实名者的激进性丝毫不逊色于匿名，[如张宏良，孔庆东和司马南](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，却因为其实名而显得“更权威”。任何政治上能造成烦恼的“传闻”，如果不是匿名者讲的是真实，就是实名制才能制造的“权威谣言”。

只要稍微有实事求是的客观态度，就足以证明[政府对匿名的担心，纯粹就是自寻烦恼](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)；且意味着滥用权力者持有以下的信仰：“越是匿名的言论，越是权威；越是语无伦次的煽动，越是有号召力”，——>显见的荒唐！但更大的荒唐在于，显见荒唐的人在公有体制中，却拥有着滥用权力的机会和道德的制高点！这才是最可怕的！对匿名言论的担心是公有制信仰的特点，只有在公有制中才会有信仰，才会拒绝“个体意识主权”，才会有对哲学万能的信仰，才会有压倒人权的所谓公德，[公权才会对谣言能够煽动暴乱的阴谋论的无穷恐惧](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)。

[自以为是靠宣传起家的马恩毛政党](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，也被基督教和民粹以之为靠宣传起家，都只不过是忽视了“人类社会是从公有制向私有制转变”时传统的巨大惯性。马恩毛党的登台绝不是什么宣传忽悠了个体主义的私有制，而是宣传解除了传统文化对强盗本能的伦理抑制，正是因为人类几千年以来，都是公有制的专制传统，因此马恩毛挑拨民粹强盗本能的宣传，才会有如此“一呼万应”的威力。这种煽动是基于权威的煽动，经不起“真实和逻辑”的推敲，[但却可以在革命领袖的号召下瞒天过海](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)。试问，世界上有匿名的革命领袖吗？

但是我们毕竟在历朝历代的专制政治吕，都看到了这种对匿名的恐惧，而在政治上产生了竭斯底里。它本身就意味着，权力必定是绝对的权力，必定可以无限制浪费纳税人的财富，才会如此透支宝贵的“治安成本”！即使是从皇朝卫道的利益角度上，实名制之类的愚蠢的暴政，也等同于在事实上承认，赤字的政治财政仍然浪费到对匿名的恐惧上，绝对的权力完全不介意因此而促进的政治破产过程中[，“要死，老百姓先死](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)”！因此当匿名被政治取缔后，本来仅仅是改良的温和要求，[也不得不与革命的极端者暂时联合](%E6%97%A0%E9%9D%9E%E6%98%AF%E7%94%A8%E6%80%BB%E5%B8%82%E5%80%BC%E6%9D%A5%E8%A1%A1%E9%87%8F%E5%AE%83%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%BC%B0%E5%80%BC%E3%80%82%E5%85%B6%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E5%8C%85%E5%90%AB%E7%9D%80%E5%AF%B9%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E9%9D%9E%E7%9A%84%E9%98%B2%E8%8C%83%E3%80%82)。

政府对匿名的担心是多余的，实名制的实施更多是“政治威慑”，[相当于“让我知道你是谁，你小心说话”。](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)无论是绝对的权力，还是孔儒的传统，或者是基督教和马克思主义道德，都把这种道德要挟，称之为“诚信”。这也是一些信仰人士仍然支持强制实名制的原因。[它们在崔真实一案中反映的伦理](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，恰恰就是《大明律例》中，自已的观点要对他人负责的人道主义责任。但是匿名实际上是不可能禁止的，反而因为“匿名被取缔”，同理的还有直接压制言论自由，它们最麻烦之处，就是让匿名者也具有了实名者的权威。

[革命的号召从来都是实名的“斗争英雄，偶象”煽动的](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)。实名者具有权威号召，匿名者确实可以放肆谩骂，但缺乏权威。实名制（含义就是“取缔匿名的权利”）的效果，仅仅是让放肆的谩骂和煽动，拥有了与实名者至少相当的权威；并点火于因为限制言论自由的更为狂燥的干柴环境之中。所以实名制所带来的，非但不是“万马齐谙”的沉默，[相反是“好一棚大烟火”的的迸发](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)。因此说，限制言论自由与实名制（实际是限制匿名权利，禁止对民粹攻击的自我防卫）的实际政治效果，仅仅是自我意淫稳定的歪歪，[真实效果是引火自焚](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。

《[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；为什么中华国家总是灾难深重？](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)》

《[明朝官场“灾难深重”的中庸之道，御史炒作反腐败和康熙的中庸之道](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)》

《[清朝经济比明朝发达得多；明清党争彼此监督反腐败的三权分立](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)》

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《**言论自由中的匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；**

**实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”**；

**匿名不可能被禁止；实名制让匿名的极端行为拥有了“革命的权威”**；

**实名制的效果不是“万马齐谙”，而是“好一棚大烟火”的“引火烧身”**；
》



前一篇：[政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)

后一篇：[专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)