# 政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹

标签： `极左` `民主人士` `形态` `民粹` `实名制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**匿名的担心来自官方；对自由个体的围剿主要是民粹；**

**将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论；**

**政府一般不会镇压“温和言论”，但公权有可能“祸水私引”；**

**实名制反映了“控制一切”的滥用权力的条件反射**；

对于任何“民主诉求”的个人来说，实名制不会带来任何政治目标上好处。对“匿名的担心”主要是官方。我们可以看到，[这种担心既是由于错误的理由](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)，对社会学缺乏常识的理解；同时这种错误理解，又被大批长着官方大脑的“民主公知”所强调。一些“民主公知”声称“官方是要压制匿名的激进博客，不会干预理智的博主”，他们的误区，所反映的就是官方的错误理解。无论是从文革，还是今天对茅于轼，韩寒，袁腾飞，[曾其毅医生……等等实名博主的围剿来看](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)，目前有威胁的直接攻击，都是民粹和毛左的攻击，而不是政府。

将政府视为“攻击言论自由”的唯一来源，[实际上就是马克思主义一直给愚民洗脑的“革命理论”。](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)革命理论拒绝承认“愚民总是大多数”“人民群众是睁眼瞎的暴民群体”“社会是从公有制向私有制转变”，当然也彻底拒绝“私有制的资本主义才是真正的民主”，却幻想一步步实现彻底的私有制（资本主义）后，突然地一百八十度大转弯，变成社会主义的公有制，因为“私有制完善后，就是公有制了”，——>古怪得明显是精神病的信仰，居然还有“民主公知”真的信！[仅此一点，就足以说明民粹对个体人身安全的威胁性](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)。

指望公有制转型中的政府，能够“保护公民合法权益，免受民粹暴民威胁”也是幻想。明白的反义逻辑就是，如果公有制形态的政府真的能够控制住暴民的威胁，就不会允许存在言论自由了。今天我们在公有制转型的社会中，[似乎有了言论自由](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)，唯一的原因就是公有制撑不下去了，政府面对暴民的威胁，连自已也保护不了，又怎么可能保护个体的言论招来的人身安全呢？政府充其量就是取缔所有人的言论自由（如实名制），但更可能的是祸水私引，引到个体主义的平民头上，[作为替罪羊的“腐败，反动派”！如文革，如打黑](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)！

[政府一般不会直接镇压“温和的言论”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)但是政府为了自保，却极可能——>几千年来一直如此！——>为民粹暴民攻击温和者，开出默认的放行条，甚至鼓励之！如文革，也如希特勒！不必怀疑政府在终于安定团结后，会挑尖儿惩办几个激进下毒手的暴民，象孔庆东他爸爸就是因为效忠文革而在改革后遇难；但无可置疑地，“[该死的”早就全死了](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)！理解社会除了左右极端，还有“温和私有者”，就可以从历史和现实中观察到，一方面是暴民将温和派视作政府的五毛和既得利益者，另一方面则是政府把温和观点视作“没有信仰之源”。

[政府把温和的观点，当成了“煽动民心”的不可控之源](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，本身就说明该政策的人士，所持的是与民粹暴民类似的（在中国就是同样的）马克思主义的革命理论；把社会看成简单的“革命
vs 反革命”“好人阶级 vs 坏人阶级”“进步 vs
反动”……，只不过非常不幸地，政府自已不可避免地处于“被革命”的旋涡中心！信仰（革命）与事实（被革命）的强烈冲突，足以让政府产生强烈的祸水私引的政策动机，另找替罪羊的政治欲望。这种政治行为可以从毛的文革，[薄的打黑中清楚体会](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。凡此种种足以让“政府无心打压”成为空言。

[实名制的政策动机](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)，是很典型的愚昧的政客在政治焦虑中产生的，滥用公权的条件反射；反映了公有制的政府权力者，希望监管社会一切细节的欲望。我们可以看到，它与政府官媒煽动食品安全的竭斯底里，煽动对贫富差距的竭斯底里（他们最优先地享受着特供），[希望控制市场的每一个环节，其动机和价值观，都是一致的](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)。除了马克思主义以外，他们还可以找到无数的哲学烟幕，然后称之
为“信仰”。但是从实体社会学的常识，无论是在经济领域还是在生活和舆论领域，都是不可能的；否则不会有“防民之口，甚于防川”的典故。

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《[黄仁宇和何炳棣的“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)》

《[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；为什么中华国家总是灾难深重？](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)》

《[明朝官场“灾难深重”的中庸之道，御史炒作反腐败和康熙的中庸之道](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)》

《[清朝经济比明朝发达得多；明清党争彼此监督反腐败的三权分立](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)》

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《**匿名的担心来自官方；对自由个体的围剿主要是民粹；**

**将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论；**

**政府一般不会镇压“温和言论”，但公权有可能“祸水私引”；**

**实名制反映了“控制一切”的滥用权力的条件反射**；》

前一篇：[强烈建议所有“民主博客”转用匿名](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)

后一篇：[实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)