# 为什么说民粹就是极左

标签： `民粹` `乌托邦` `左右派` `民众` `民本` `左派` `孟子` `孔子` `右派` `毛派` `毛左` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**为什么说民粹就是极左**

如果说极左作为中国社会的敌人，当他们明确无疑地反对人权普世的价值观时，就已经暴露无遗的话；那么，民粹本质上就是极左，则是更多的人所没有意识到的。将民粹直接等同于极左，让不少人不舒服，“民粹”总令有人[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)之“为民而粹”的意思。而在[人权普世的价值观作为左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)划分的，民粹也似是“以民的利益为名”。但是，民粹并非为民众利益的纯粹，民粹，实际上是“利用民众”谋自私利益的纯粹。

什么是民粹？民粹是为了得到号召最大限度的响应，以欺骗的方式向民众作无法实现的许诺，以牟求自身利益的一种人。民粹会向民众许诺美好的前景；但是这种许诺，只是从道德意义上令民众作出到最大限度的期望，而完全没有考虑是否有现实供应的可能，并且没有可行意义上的任何实现方案的说明。民粹就是极左，极左就是民粹，两者是双生的关系，两者之间的联系，就是[过高的期望造就极左和乌托邦。民粹，极左，乌托邦和唯心主义之间，有着密不可分的血缘关系](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。民本和民粹同用一个“民”字，但是民本与民粹是不同的。民本是以人民利益为根本，是“为了”；而民粹是利用人民的名义而达成自已的是自已的利益，对民是“利用”。

民粹和极左的主张充分体现了唯心主义的乌托邦，但是，民粹和极左自已，却可能很清醒，知道那些是靠不住的乌托邦，只不过是“达成政治目的”的工具。[这与封建士人了解三纲五常本身是不着边际的废话，但是使用三纲五常，却是科学的技术手段，道理一模一样](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。从这个道理上，声讨极左民粹的“愚蠢白痴”，很可能是不着边际，倒不如声讨听信乌托邦的东东为愚蠢的白痴。尽管这些白痴都是可怜虫。

因此，民粹非但不是理想主义的乌托邦，根本上就是是一种欺骗！对民粹本人来说，是一种不能实现的目标；而对于社会来说，是一种巨大的浪费和灾难。利用民众对许诺实现可能性的不了解，通过虚假许诺，剥夺民众有私的人权利益，实现自已独立于民众以外的利益的人，就是民粹。民粹的特点就是不谈自已利益，不谈社会法制，却奢谈人间正义。

民粹一方面是不问自取代表了“他民”的利益名义的“哲人王”，装出一付[道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)的模样，鼓捣的只有他自已专用的[理论哲学](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，让他人无条件接受其结论。而置科学规律和行业专业于不故的人，更置他方利益于不顾！要求另一利益方对“民粹本人利益”无条件让步的人。民众，只不过是给他们利用，甚至只不过是被他们宣称代表的筹码。

民粹很典型的一种表现，就是不愿意深入讨论**他声称关心**的具体问题的技术可行性细节。象医改，置[医疗伦理陷阱于不顾](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，公费医疗让人人看得起病，是很容易说的口号，对于以为国家的钱不是自已的税的人，也很有点煽动性。但是，稍稍深入一点成本实现的问题，这些人就顾左右而言他！为什么呢？民粹只不过是要利用这个题目，煽动民众而已！问题说清楚了，就不能利用了，民粹就没有煽动民众的工具了！不符合民粹的利益嘛！

类似的情况还经常可见的，就是声称经济学的成本效益铁律为“霸道的商业规则”，好象民粹自已可以表演下金蛋似的！要求“国家投资的公益事业”，什么是公益事业呢？民粹说了算！实际上，经济学上称之为向民粹所在利益体倾斜的行政干预。相对良性点的民粹，要的是这个；恶性的民粹，要的是整个国家，象猫神，希特勒！按照[左中右的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，如果民粹如此手段所求的，是民粹利益体的利益，则是极端无耻而且极端自私的极右；反之，如果民粹声称不是为了自已的利益，则如此无私的圣人伪君子，必为极左？

民粹和极左是同物两面体。因为极左如果不使用民粹的借口的排斥，就无法掩盖剥夺民众有私的利益的借口；而民粹如果不是为了剥夺民众有私的利益，也根本不必成为民粹。[过高的期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)造就极左和乌托邦，民粹就是使用了不负责任的口号，过度抬高民众的期望，作为自已[争夺魔戒](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)的手段。对比“按需分配”，“极大丰富”这些形容词，不难看出极左和民粹之间的内在联系。





民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

为什么说民粹就是极左

前一篇：[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)

后一篇：[农村三农土改粮食问题讨论集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)