# 人性本私必为善

标签： `宗教` `左右派` `进化论` `君权` `孟子` `荀子` `老子` `道家` `庄子` `杨朱` `孟孙阳` `孔子` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-24 16:18:48`

**人性本私必为善**

“人性本私”确实是笔者的原创，其他书是找不到的。但提出类似思想的，却不是笔者。西方整个现代社会，就是建筑在人性本私的价值基础上的。在中国，人性本私，其实是道家的核心思想。道家阐述如何人性本私大利天下，也是鬼话连篇，但是道家的基本思想目的，确实就是人性本私。最早见著于《孟子尽心上》中的杨朱，而见毁于法家韩非子的《显学》，著名的成语“一毛不拨”，就是说这位道祖老先生的故事。

将人性本私，经由生物进化论和生物生存本能导出，而不仅仅是一个断言，应该是笔者首创，至少也是笔者独立作出的。孟子的“人之初性本善”，是与荀子的本恶论相对应的一句断言；但只要“善恶”不是道德意义上的善恶之意，而是“利于人类生存”之意，那么，人之初有私为善，就不再是断言，而是可以经由进化论导出的结论。相反，人之初有私为恶，则从根本意义上是反人类的。

今天的人类社会是生物和社会进化论的一个断层截面，所有现存的一切，必然可以从进化论的进化过程中得到逻辑上的解释；至多是有些未发现支持解释的证据，而不公存在证否的逻辑。也就是进化论决定了“存在的就是合理的”。这句话，同时也存在于圣经旧约出埃及纪中，“Godmade everythingreasonable”。反对进化论的是否真的是基督徒，甚至干扰中国社会争取人性有私的民主进步，这些人是否真的是基督徒，基督教友应该清理一下门户了。

“存在就是合理的”，是概括而非证据；而是说明，如果人之初性非善，即人本性有私真的是恶，那么，必然是在进化过程中“有益于人生存的无私为善”的生物特征。非常遗憾，这将意味着对自身的消灭，同时不留任何自身的基因直接或间接的留存，这才是无私！这样的生物，现在是没有的，就算曾经作出这方面的进化，因其自杀性的无私而早早灭绝。为君权私有的公有制服务的“人之初性本恶”的反人类特征，相当地浓厚。

笔者觉得，孟子的民本思想，有着浓厚的道家印迹，孟子名为儒家显学，实际上儒道两家的合璧。同样按我们的[左右派标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)，孔子是相对温和的左派，孟子和被孔子杀了的少正卯都是右派，道家基本上是不同形式的右派；法家基本上是左派，而墨子，呵呵，是怪胎民主派的极左！

笔者在这个博客原创的东西不少。甚至连“国以民为本，民以国为家”，也是笔者的原创，前半句的版权是刘备，补充版权是明朝朱熹：“国以民为本，社稷亦为民而立”，朱门在元史中则改为“国以民为本，民以食为天”。不过近义最早的出处，应该是战国大右派孟子的“民为贵，社稷次之，君为轻”。“国以民为本”的“以”和“本”，存在着[汉语歧解的潜质](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，前者解释为“利用”，词义大坏；后者解释为“根本”，“本钱”，两义背反。还不如孟子的十字真言来得少点歧义。笔者取“以”作“为”，“本”为根本，相当于英语的oriented，即，“国家是为[人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)的工具”，人民就承认这个国为可爱之家了。

“人性本私”，“国以民为本，民以国为家”反映了笔者人权经济学的根本主张：人权普世的价值观神圣不可侵犯，并经人权自愿的集约交换，通过权责交换的契约构成了国家的主权。由此，笔者认为人性本私的民主意识是与生俱来的，中国人的民主意识并不少于西方；中国的现实是专治的历史惯性过大。人权普世价值观的公民社会意识，早就深埋于中国的传统文化的民本观念之中。[孟子对私有制之褒](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)，对先于君权私有的公有制之贬，让孟子成为中国古代最伟大的思想家之一。

左右派以人权标准分际，很自然就构成了[左支持君权私有的公有制，而右派支持民权私有的私有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。又因为[私有制社会战胜君权私有的公有制后](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，在近四百年的突飞猛进，构成了人权经济学所解释的[社会现象实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)，逻辑上，又与生物界演变到人类社会的所有客观规律一一吻合；右派的私有制观点，也就有了引进四百年历史和欧美强大现状作为基本实际的科学性，而不需要任何道德理论的支持。相反，为了确保[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)至高无上的真理标准，很自然就会把任何[抢占道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，把任何抢占[绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)的非实证哲学，统统扔进历史的垃圾堆！即使是爱国也只是契约性的义务，而不是天生就必须爱的，那怕是残民以逞也必然爱的“君之国”，这就是民权社会对爱国的解义。

民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)



前一篇：[新股的PE、PB都需要校正](../../../2009/9/24/新股的PE、PB都需要校正.md)

后一篇：[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)