# 新股的PE、PB都需要校正

标签： `财经` `中冶` `小盘` `公募基金` `中国` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2009-09-24 16:17:20`

行情比预想的要差，基金仍然没有明显的出货。换言之，割肉断胳膊的不是公募基金。今天是一个很怪的市场，看中午的架势，今天是要吃定腊八粥的。但是刚收到的盈亏报告，就只是少损丝丝，半个百分点不到。盘面显示无论大中小股，都出现很多拉净值护盘的表现。通常说来，这是不祥之兆，说明持筹资金受到价格下跌的压力，不得不加以护盘。这说明下跌的力量并没有消耗完，还有一轮下跌。不过，从操作意义上看，这里可以看作是低点了，再跌，再补仓就是了。

建仓中国中冶，重新建仓刚刚清仓的宇顺电子。由于对后市还要防着一跌，入货的力量偏轻。北大荒有点困惑，不象要跳水，又显得太弱。先放着吧。

中国中冶是调型的社会主义的产物。发行前的低净资产，说明高负债和资产剥离。资产的剥离在国企，常常达到这样的程度，就是离开了母公司的支持，上市公司活不下去。而离开了上市公司的融资，母子两家国企都活不下去。所以这类公司也象我国的发展数字一样，一定可以给投资者以亮丽的报表，以便圈一笔钱。经济学是要素替换的科学，如果把“数字”作为社会主义的内容，经济学规律决定，该数字就没有参考意义了，并且，必然会引起其他方面要素条件的恶化。所以拘泥于报表过于严谨的数字，至少对于这种母子相联的国企，没有什么大意义。

大盘股只能炒，小盘股还可以考虑长期投资。如同中冶一样，小盘股高市净率，大部分情况下，是因为没有算入新募的资金。新募的资金国企大多数是用来还贷款，以免共和国长子中的败家子银行不致于积成坏帐，这是[股市作为人民币回笼机的主要作用](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)。但是在帐目上，就算是用来还贷款，也可以在当期减少一笔财务费用。所以上市当年，业绩都会有所改善。小盘股如果资金不是那么缺，钱就会用来投项目，如果销路有保证，出利润的时间是一到三年。

所以从中长线上看，小盘新股大小非上市的利空，和业绩改善的利好，一般同时到来。可以想象，大小非如果想跑，会趁机做高报表才跑。相比之下，刚上市的报表，常常会使用募股前的业绩代入募股扣的股本，从而令F10业绩的显得较实际水平低了一截。这样，使用老股的市盈率和市净率来衡量小盘新股，就会令估价偏低一点。本博自熊市后一直主要操作于小盘新股，就是这样的道理。

另外减仓了天宝和三全。天宝是造市的，这样突然拉升，对付的是我们这种资金。减不了多少仓。下跌较大的品种都有所补仓，以伊利和和渝三峡的补仓仓位为重。仓位89%。

一致药业11%

北大荒10%

伊利股份6%

渝三峡5%

中国中冶4%

久其软件3%

万马电缆3%

光迅科技3%

罗莱家纺3%

川润股份3%

东力传动3%

家润多2%

神开股份2%

水晶光电2%

上海莱士2%

恩华药业2%

天宝股份2%

天润曲轴2%

美邦服饰2%

怡亚通2%

三全食品2%

博深工具2%

信立泰2%

桂林三金1%

歌尔声学1%

西仪股份1%

超华科技1%

星期六1%

威华股份1%

诺普信1%

绿大地1%

新世纪1%

武汉凡谷1%

卫士通0.5%

宇顺电子0.5%

资金11%

这一阶段，公募基金操作的稳定性有明显的进步。上窜下跳的资金，不是公募基金，不知是那里来的神圣，说不定，是新募的私募。下跌的真正原因，估计是银行里要核查信贷质量，沾光的贷款员都追自已的关系回笼资金，顺便交待，“风紧，扯呼”，借钱炒股的大侠们，也就不间断地出货了。中央银行据说查了一段时间股市流入股市，查不到！当然是查不到的，资金从来不会直接流入股市的，能够流进房市股市，就一定准备了上头的核查。希望靠[行政监管能够战胜市场法则](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)，根本不可能的期望。这也恰恰就是“[上有政策下有对策](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”的中国社会规律。



前一篇：[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

后一篇：[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)