# (生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；

标签： `苏联` `经济危机` `经济周期` `供应短缺` `消费品` `通货膨胀` `生产过剩` `通货紧缩` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“资本主义生产过剩的危机”不是真正的危机，仅仅是经济周期；**

**(生产过剩　vs 　供应短缺)是硬币的两面，总是成对出现；**

**“熨平经济周期”既不可能，也无必要，只能是自欺欺人**；

**政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦，可能造成真正的经济危机**；



不详细分析[“生产过剩的危机](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)”的机理，所谓的经济危机，就会因为混合了“生产短缺的危机”，而变成一个没有具体定义的道德名词，基本上等价于“社会败坏，Trouble报应”。当生产过剩的危机，最终归纳为“金融垄断—>产能结构失衡—>生活消费品短缺—>价格上涨”的传统危机模式，当[确定CPI/PMI总是成对地，象硬币的两面，彼此反向地出现](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)后，所谓生产过剩就明显是错误的局部聚焦。

所谓“生产过剩的危机”，在最终还原为“（更重要的必须品）供应短缺的危机”后，也就与人类历史中所有的，市场供应链濒临断裂的经济危机，完全统一了；而非仅仅是资本主义所特有的“特例”。正如“生产过剩的经济危机”，实际造成危害的所有经济危机所共同的，“生活必须品价格上涨＝通货膨胀”，历史上所有的供应短缺的危机，[也必定附带有某种“生产过剩](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)”。

[象苏联和毛帝国是生活消费品供应短缺的危机](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)，伴随着武器装备N弹几星的极大丰富，杀人武器早就可以按需分配了；[朝鲜吃不饱肚子，先军政治的垃圾炮灰可是极大丰富供应过剩的](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)；汉武帝海内空耗，但是汉朝原始马力牌坦克部队三天两头横扫匈奴，战争GDP也是极大丰富；明朝灭亡前一斗米卖到一百两银子，但是朱王室就有百万人吃俸禄，文官集团积攒下几千万两白银，同样是极大丰富。

古今中外的经济危机，总是因为生产资源是短缺的。但是出现生活必须品的短缺，[肯定就是因为短缺的生产资源被挪到什么地方去了](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，不是紧缺的大量生产，不就是生产过剩了吗？至少也是给浪费了！[只不过自古以来，这种专门供应浪费的“极大丰富”，](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)从来没有人认为是有用的而被忘却，忽略了；而到了资本主义社会，生产过剩就被盯得死死的；相对景气时期的消费品供应短缺，就被忽视了。

资本主义社会的PMI这些重工业产品生产过剩而价格下跌，因为隐性军费这些说不出的原因，因为（一般是国家信用担保的）金融垄断系统对隐性军费部门的贷款面临着坏帐而备受瞩目，[而资本主义社会消费品供应和慈善分配，相对封建时代而言，确实是极大丰富了](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，就让很多人忽视了一个事实，经济危机时代的人均消费水平下跌了，价格相对于工资而言，上涨了。[这一点，今天的中国平民应很有感受](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)。

[从“市场供应链断裂”作为经济危机的定义](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)，资本主义的“生产过剩”的所谓危机，严格意义上不能称之为经济危机，而仅仅是市场收复短缺造成的价格波动，或者说经济周期。而经济周期的原因，恰恰是因为政府干预、金融垄断，导致的生产资源的错配所致。经济周期波动并不是经济危机，特别是生活消费品的供应链并没有断绝！那就意味着至少[政府可能出钱购买消费品，完成必要的赈济](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)。

所以马克思主义把经济周期视为“经济危机”，本身是夸大了而且是妖魔化了市场经济的波动；既掩盖了市场价格波动的目的，正是为了阻止经济危机（供应断裂）的发生，[又回避了正是政府“看得见的手”，](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)是中世纪以降残留的经济特权，对市场的伤害，才造成了经济危机。换言之，既然是经济周期，就意味着不需要政府的干预，市场就可以恢复过来，那算什么危机呢？难道染上感冒就是病危？

因此象凯恩斯主义这类政府干预经济周期，[所谓“熨平”经济周](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)期，根本不可能达到“一点点通胀的代价，保持相对景气的繁荣”——>今天称为“保增长，稳增长，东方帝国至少增长N十年”之类，——>[除非政府弄虚作假！！才能在虚假的数字上实现“熨平经济周期”的表面效果](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)，政府干预反而大大加深了产能结构失衡，资源错配的严重后果；大大加深了萧条的痛苦，甚至会导致经济危机真的发生了。

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《[政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)》

《[制度学派所指的是不同形式的公有制；（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)》

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《**“资本主义生产过剩的危机”不是真正的危机，仅仅是经济周期；**

**(生产过剩　vs 　供应短缺)是硬币的两面，总是成对出现；**

**“熨平经济周期”既不可能，也无必要，只能是自欺欺人**；

**政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦，可能造成真正的经济危机**；》



前一篇：[金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)

后一篇：[晒晒易纲先生的汇率均衡论的学术根据](../../../2012/7/24/晒晒易纲先生的汇率均衡论的学术根据.md)