# 晒晒易纲先生的汇率均衡论的学术根据

标签： `易纲` `萨缪尔森` `劳动生产率` `人民币` `汇率` `升值` `平价购买力` `张五常` `均衡` `边际` 

目录： `打印`

**晒晒易纲汇率均衡论的理论有何根据；**

**萨缪尔森偷换了平价构买力原理；**

**“均衡”和“劳动生产率”概念，在经济学中均无意义**；



易纲先生关于人民币汇率问题的最新观点，基本上就是帝国官方最近的标准答案：“人民币汇率（[从政府宏观调控的标准看](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)）非常接近均衡状态，未来将随着中美两国的劳动生产率改变而改变”。笔者不会在[易纲先生这类政治正确的官方逻辑里，](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)试图争辩谁对谁错；仅仅指出三点，为易纲先生的未来粉丝，解释一下易先生的经济观点，是来自何本秘笈的真理：

1)　“政府宏观调控的角度”，是计划经济的观念，[即第三方衡量标准](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)；；

2)　西方[马歇尔－费雪－萨缪尔森－张五常的经济学中的所谓“均衡”，一直都是偷换了边际效用的神马玩意](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)；

3)　汇率由双边的劳动生产率比较决定，是萨缪尔森经济学中的“定律”，[是对平价购买力理论的概念偷换](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)。

易纲先生的经济常识，很可能是萨缪尔森经济学洗脑洗出来的奇才，但不是现在要讨论的问题。至于萨缪尔森这个人，是[科学派理论经济学的宗师](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)，他的所谓经济学，因为深得东方苏联和中国等帝国的欢心，而成为世界上“采用最广泛的经济学标准答案”。最大的特点之一是数学挂帅，其次是道德极大高尚，处处都是“看得见的手”向弱者倾斜；[唯一的缺点，是萨缪尔森这个人，几乎从来没有正确过](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)！

[易纲所谓“劳动生产率比较——>得出汇率”，](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)所依据的估计是巴拉萨－萨缪尔森定律，该定律是[罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)的同义表述，大意是“经济增长率越高的国家，工资实际增长率也越高，实际汇率的上升也越快”，把这条定律与东方帝国近十年来的情况一对比，各位是否认为以下是事实：“东方帝国官方统计经济增长率很高，实际工资下降，官方却不允许真实汇率升值”？（笑笑）。

萨缪尔森先生的特长就是在逻辑定义完全错误，甚至明显被偷换了概念后，[把简单的问题用高深的数学复杂化后](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，证明他老人家是正确的。（笑笑）。甚至于连这条巴拉萨定律中的“劳动生产率”，也不知道是神马玩意。[因为生产率是管理学的概念，（除非是公有制专制政体，如社会主义），](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)否则经济学只能考虑“特定对象的成本效益”。那试问“劳动生产率”是谁的成本，或者是谁的效益？

如果把劳动生产率，理解成“双边贸易中各自消耗的原料越少，劳动生产率越高”，那么巴拉萨定律就被还原为[平价购买力原理](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)：彼此的汇率变动的方向，与彼此国内的通货膨胀的比率相背离。但是如果这条定律是正确的，易纲先生也是正确的，那么人民币的国内通胀，应该比美国低！美元的国内通胀，应该比中国高！[而实际情况，刚好相反](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)！如果不知道美国物价有多便宜，就自问中国是通缩，还是通胀？

如果不是萨缪尔森－巴拉斯定律是错的，易纲先生代表的帝国人民币汇率观点就是错的。对于萨缪尔森来说，[如果劳动生产率不是与汇率完全无关的](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)的话，萨缪尔森的定律就是在根本上不成立。所以易纲先生代表官方，向我们这些小百姓提供[的标准答案](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，基于完全错误的萨缪尔森经济学的巴拉萨定律的，却又完全不符合该定律表述的所谓观点，没什么好谈的。[由此例，可以了解“科学派”是怎么忽悠的](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)。

前一篇：[(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)

后一篇：[A股不缺钱，证监会全打跑了](../../../2012/7/24/A股不缺钱，证监会全打跑了.md)