# 金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀

标签： `通货膨胀` `金本位` `消费品` `经济危机` `资本主义` `计划经济` `金融垄断` `产能过剩` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-24 18:52:11`

**生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；**

**生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机；**

**政府干预导致PMI生产过剩，掩盖了资源短缺导致CPI上升；**

**“生活消费品价格上涨”的通货膨胀才有经济学意义**；

马克思主义声称的“资本主义的生产过剩的经济危机”，[所指的就是今天产能过剩](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)，导致PMI不断下跌的所谓通货紧缩。这种“产能过剩”是金融垄断导致宝贵的金融资源，倾泻在消费力不足的产品领域民，既没有构成有效供给，也没有创造有效就业造成的；同时也必然导致某种生活必须品价格的上涨。后者自1860-1930年之间，[由于金本位的实施，而掩盖了相对于平均工资，生活物价上涨的事实](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)。

[金本位的萧条作用曾经详细解释](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，仅仅为了说明，第一是金本位的萧条同样是因为政治对金融的垄断。因为金本位带来的通货紧缩，对于按不动产缴纳定额税收的纳税人来说，如英国、印度和日本的自耕农的定额地租，就相当于加税、压低农产品价格，剥削农民收入补贴当时的城市工业化的作用。[其次是金本位在货币计价上的下跌](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，但定额税税值按金本位同步上升，人均相对收入更快地下降。

[排除了金本位的干扰](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)后，就可以统一马克思主义所指称的“资本主义生产过剩的危机”，实际上是马克思主义所主张的行政（金融）垄断，导致的产能结构失衡，因为垄断导致的民穷财尽，更不可能消费重工业产品为主的“生产过剩”，而不是真的生产得太多了。产能过剩并不是什么大不了的危机，[封存产能（即休克疗法）即可](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)；让生产过剩构成危机，是因为在同一时间内的生活必须品的短缺和涨价。

此处就涉及到通货膨胀的准确定义。再次强调，针对消费者购买力的消费品生产（一般以CPI为主），与正相关于金融垄断——>过度投资——>生[产过剩的PMI下跌，两者的意义是不一样的](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。只有针对前者的通货膨胀，才是有意义的。[重工业GDP组成为主的PMI](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)，只有在满足消费品需求的有限供应前提下，才有意义。**市场价格的传导机制，却绝不可能越过消费品的生产，先拉动了重工业GDP“生产过剩**”。

无论通货膨胀的定义是一般意义的“价格普遍上涨”（萨缪尔森的定义），[还是“货币发行过多（即通货膨胀是货币现象）”（](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)弗里德曼的定义），如果不区分可以被金融垄断过度投资带动的PMI的下跌，与必要的消费品的CPI之间涨价的关系的话，就将得出一个怪异的结论：[政府干预、金融垄断、滥发钞票，可以阻止通货膨胀，](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)因为必定导致某种生产过剩的滞销产品的价格下跌。

[一旦区分PMI与CPI的差别](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，就可以**把通货膨胀定义为狭义的民生生活必须的消费品的价格上涨**。这样又涉及到对科学派的否定，那就是衡量CPI的生活必须品，何为“必须”，是党国说了算，还是民众自已过民生的感受说了算？实际上这与党国的经济学家们，把PMI下跌冲销生活必须品的上涨，[而声称天朝党国“面临通货紧缩的压力](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)”，要求再次滥印钞票，关键全在于：**通货膨胀的大小的标准，谁说了算**？

只要在明确通货膨胀与国民生活感受相关的，一般表现为CPI（注意目前的统计，完全是党国权威指定的，[同样的客观市场，CPI数字却是可以“宏观调控的](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)”，笑笑）反映的生活必须品的涨跌；只有这样，通货膨胀才成其为“国民支付的社会成本”。[否则象美国那样，](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)无论华尔街赚多少钱，无论房价涨涨跌跌，生活必须品价廉物美价格平稳，很难称得上美国人炒动股价上涨的“通货膨胀”，是社会的成本。

排除了[金本位或其他任何等价的“货币本位”对“消费品价格上涨”信号干扰](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)后，明确**通货膨胀是指国民生活相关的生活消费品的价格上涨，即意味着国民储蓄相对物价缩水**后，就可以得出一个普遍性的现象总结：**所谓生产过剩的危机，总是与金融垄断相关的；并且总是因为同一时期的货币资源，在避免通货膨胀的前提下，必定导致对某些生活消费品的短缺，——>即金融垄断导致的生活消费品的短缺**。

《[“政府财政危机”与“政治危机”；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项；](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)》

《[政治危机和财政危机不是社会的危机；私有制自动形成对危机“损管”的防火墙/水密舱](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)》

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《[政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)》

《[制度学派所指的是不同形式的公有制；（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)》

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《**生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机；**

**政府干预导致PMI生产过剩，掩盖了资源短缺导致CPI上升；**

**“生活消费品价格上涨”的通货膨胀才有经济学意义**；》



前一篇：[郭主席的理性投资和粉丝，应该好好反思！](../../../2012/7/23/郭主席的理性投资和粉丝，应该好好反思！.md)

后一篇：[(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)