# 人民币升值将带来房地产暴跌80%。

标签： `人民币升值` `房地产升值` `房地产股` `万科` `失去的十年` `日元升值` `广场协议` 

目录： `打印`

人民币升值将带来房地产升值，据说日本经验是：十倍？真的吗？这个神话，有谁怀疑过吗？如果没有的话，那黑爵告诉你，各位都被国内资本媒体忽悠了，本币升值，将是房地产暴跌的开始！



既然是以日本为例，历史真相是：日本房地产升值是在日元低估对美出口过程中，也就是日元贬值过程中完成的；当1989年广场协议后日元大幅升值后，以原来低估的币值（增加的数量）乘上大升后的币值，当然，以美元计，就是“升值”了。但是，这也就是顶峰了，当日元走上了升值后，一连15年，东京住宅暴跌67%，商业物业暴跌89%，到2005年才开始重新上升。



如果有人怀疑这是虚构的，自已去查证历史。



各位被忽悠的中国同胞，你们被忽悠什么了？知道了吗？是时间差！



其实，从经济学上很容易找到根据。

1）为什么人民币（日元）低估时房地产暴涨？那是因为国内需求压抑了，各行各业经营走向亏损（需求不足）；而加倍发行的本币造成的资本泛滥必须寻找抵御通胀的出路，既然实业的亏损的，唯一的出路就是房地产和股市了。就这样，整个民族社会经济被空心化，知道什么叫空心化吗？就是有一天崩的一声，全国回到解放前，——真的就是解放前！

2）本币升值，国内需求释放了，经营环境改善了，空心化的经济开始被实业充斥，做生意比炒股炒楼扎实，资金从楼市房市回流，于是，空心经济支撑的楼市股市就暴跌了。



请问，这是好事还是坏事？





《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》

《[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》

《[房市高危令股市乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》

《[关心一下美国经济](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)》

《[房地产股和银行股走弱的真正原因](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

前一篇：[市净率是很具意义的指标，和无形资产](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)

后一篇：[资金主体布局巧妙](../../../2007/11/1/资金主体布局巧妙.md)