# 市净率是很具意义的指标，和无形资产

标签： `基金` `证券` `市净率` `万科` `王石` `市盈率` `无形资产` `理性投资` `价值投资` 

目录： `打印`

市净率，是一个比市盈率更高级的概念，万科的市净率要求它价格应在16－24元之间波动，假如它的基本面没有恶化的话。今天看到有些博客说了一堆废话，希望摆脱市净率的约束是“不要让市净率”忽悠。小散还真的别让市净率忽悠！高启的市净率只有在以下情况下成立：

1）极高的资产负债率，这就情况下是通过杠杆提高了净资产收益水平，但风险会令这类公司在三五年内必然消失，如同玩孪展的股民；

2）有着巨大的无形资产价值，象可口可乐，品牌价值可以达到500亿美元，当然就不受它现有厂房的净资产限制；

3）资源类企业，它的估值应是资源估值，不受开采工具的净值限制；

4）与市价相比的已购入资产的未兑现净值增额，这是会计制度发发生计入造成的滞后，而“未来的升值”禁止这种估值方式。



舍此以外，市净率，将是许多股民和机构在股市中最后弥留时，大脑中泛现的那一个生死名词。现在就记住它吧，市净率。



关于市净率和无形资产：

无形资产，不可以分给股东，但是可以在日后的经营中分批兑现为盈利。举例子说，可口可称的净资产是很低的，（后来把精算品牌估值算进去，市净率就降到了1.5倍），但有可口可乐这样绝对占有率的品牌，理论上，只要持续经营，这个品牌的营销可以每年带来20－30亿美元的纯收入，这样乘上十年，就很可观了。这和贵州茅台这样一阵风式的高价酒还不一样！或者，象伟哥这样的专有药pattern，有专利销售权，辉瑞可以每年兑现5－10亿美元，有效期15年，那伟哥的无形资产就是小于15×7.5，大约应是100亿美元吧。无形资产是继续经营潜力，如果停止经营就没有了。但现实经济生活中，可以把这部分资产拍卖变现，然后作为资本收入分摊资产损益。



中国由于低估人民币，搞的是无品牌无技术低值销售，所以无形资产与中国几无关系，两市谈得上是有点无形资产的，也就茅台。万科呢，作为房地产，这个品牌并不足以令购房者愿意为品牌付出额外的价值而不需要万科的额外投入，所以万科的无形资产是不存在的。如果说有，应该是王石的爸爸叫王震，359旅是模范，打到西北去的那个王大将的儿子，凭这层铁打的关系，在封建官僚环境中，大约可以低价拿到不少地，也就有不少“无形溢价”，再加上太子党一辈中，王石算是挺正派的，万科的“无形资产”大约就在这里吧。不过这就麻烦了，如果万科不干了，或者王石觉得万科招牌下赚够了，另开一家叫“科万”，总不成给万科转会费吧？所以呢，呵呵，王石的关系不能算无形资产，那些政府关系形的，也不能算。



至于银行，是“钱商”，他们不可以简单用存款总资产对照资产负债率，他们实际上需要负责的是存款的付息部分，把一部分作为负债，实际资产负债率就大大下降了。不过，这样要求银行经营严格控制贷款风险，这还不够，还需要对控制可能失败的部分使用拨备以备坏帐必然的比例发生。中国的银行大部分风险控制极差，以前是把银行当成提款机搞政策贷款养烂国企，（还不如直接加倍给工人发下岗救济效益高），贷款额就是直接亏损额；现在不搞了，但是资本泛滥，到处放贷，房地产和股市的空心泡沫就是他们弄起来的。所以呢，中国的银行实际经营风险也是极高的，有人说“二十年不买银行股”，如果从纯投资角度看，是对的。



前一篇：[黄金跌，买山东黄金，卖中金黄金](../../../2007/10/30/黄金跌，买山东黄金，卖中金黄金.md)

后一篇：[人民币升值将带来房地产暴跌80%。](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)