# 希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教

标签： `耶稣` `罗马` `犹太教` `基督教` `施洗者` `奋锐党` `以色列` `城邦` `多神教` `单神教` `一党制` 

目录： `文明社会进化史`

**希腊“多神教”实际上是相互主权承认；**

**单神教只有在中央集权帝国“统一思想”才有生路；**

**单神教其实就是中央集权帝国的“独党制”**

**施洗者约翰－耶稣倾向激进的奋进党纲领；**

**耶稣曾有“危险行径”**；

**耶稣的敌人是犹太传统社团**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2048.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2048.entry)

[中国今天不也认为自已的传统anything都值得牛皮爱国主义吗](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)？**自高自大是古老民族的传统习惯，中国人和犹太人都不例外**。在犹太教传统看来，施洗者约翰是一个小异端，耶稣是一个大异端。明白耶稣作为最保守的宗教之一的犹太教的最激进的异端身份，对于明白耶稣的死是很关键的。



约翰给洗澡赋予特殊的宗教含义（洗礼）也算是个人创造但，宣称弥赛亚下凡就已经冲击了传统文化的保守神经。耶稣比约翰要激进得多，自称弥赛亚、神子，就已经冲击了犹太教的一神观念，相当于上帝以外还有一个小上帝。耶稣还向女性和妇女儿童传统，实际上是完全颠覆了当时的[社会经济秩序的基础父权制度](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，而不仅仅是宗教信仰。[当时的社会经济水平，还不足以细分到人权的程度](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。



犹太教在当时的罗马世界，只不过是众多小宗教的一支，类似一神教的宗教也为数不少。就算是象[雅典算是多神教，也有一个主神象雅典娜](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)。所谓的希腊多神教，实际上是城邦政治的体现，[城邦之间互相承认对方的神的不可侵犯，类似于今天承认彼此的主权不可侵犯](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，这样就“多”神了。因此犹太教自称全宇宙一个神，一旦采用宗教沙文主义立场，在社会上陷入孤立是很自然的，古今一模一样。

只有在中央集团的罗马帝国，理性主义的单神教才有生路。至于犹太教不摆神像，只不过是本身宗教内部的选择与他人无关。[日后罗马皇帝发现基督教“反偶象”](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)可以用来[打击政治异已，统一帝国的思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，与当初的犹太教没有什么关系。[旧基督教喜欢干涉别人拜神，指责别教迷信](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，犹太教自扫门前雪，这是两者信仰形式上的重大区别。单神教其实就是中央集权帝国的“独党制”。



从历史中留下的确实记载看，当年的犹太传统精英们与罗马执法官，很难不认为施洗者和耶稣不是奋进党，而且耶稣的表现还是奋进党中的极端分子。从罗马教会审定的《圣经》不可能直接看到耶稣表明政治立场，（圣经不是历史），《[福音》里反映的其实是圣保罗的教务立场和政策](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，最有可能的是后来圣保罗完全背离了耶稣的传教路线的。

从圣经《约翰福音》中都可以看出，耶稣本人疑似策划了一次不成功的暴动。耶医生集合了相信他的神奇医术的几千名群众，宣讲神之国就来临了，[大概是要大家伙儿揭杆而起](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)。谁知道这些群众一点都不进步，一听说耶医生原来要让他们造反，对于上天国暂时都没有兴趣，屁股一扭全回家过尘世生活去了。Group
by Group,One by One，最后只剩下一打门徒,等着他们的老师给开饭。（最后的晚餐）



这漏子说大不大，希律王还不知耶稣是何方人士，耶稣害怕起来，先自带着12位门徒逃了，跑到加利利海（死海?）另一头避难。如果耶稣传教的热情象[笔者对“出名”的态度](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)的话，日后就没有基督教了。耶稣自已此时连同他的“耶医生教”已经山穷水尽。自感走投无路，病人再也不找他治乙肝的耶医生，看来策划了历史上最成功的死亡计划，通过炒作自已的死亡，挽救穷途末路的“耶医生教”。

耶稣聚集会众未必真的想到造罗马帝国的反，按他后来到耶路撒冷的行为看，耶稣的目标是那些当时庇护在罗马帝国威力之下的“犹奸”。耶稣也不一定要动用武力（无法证伪也无法证实），但是[其口号和具体行为确实近乎于图谋颠覆](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。因耶稣传教只针对犹太人，因此耶稣教导“爱你的敌人”，也完全可以理解为[善解“人民内部矛盾”的号召](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。

福音书中将这个情节，描绘成群众要推举耶稣为王，耶稣不愿做王就带着12门徒跑了。无论如何，耶稣本来打算做师长，一下子降级成了班长。[故事情节可以任凭想象](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，不妨将这个谁也不否认的历史场景抽出确认的要素：几千人聚会，涉及到“王”，散去，主持人逃了。将这个场景交到负责罗马帝国地方治安官的面前，试问没有经过福音教洗脑的治安官会如何想呢？也难怪耶稣害怕的。

假如真的有人把耶稣[聚众行医的事件报告给希律王](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)，可以认为耶稣已经是死定了。耶稣显然对此认同，随后几乎是以自杀的方式进入耶路撒冷，也证明了耶稣本人的狂热，（不管是对什么目的的狂热）。尽管最终将耶稣钉上十字架的是负责执法的罗马人。但实际上[罗马人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)并不关心犹太人这些此起彼伏的宗神争端。真正要处死耶稣的，是犹太教的宗教社团，那些日后将会起义反抗罗马的犹太社群。

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团》

前一篇：[讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；](../../../2010/11/15/讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；.md)

后一篇：[犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)