# 最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型

标签： `耶稣` `犹太教` `基督教` `弥赛亚` `犹太基督教` `十字架` `罗马帝国` `复活` `圣彼得` `犹太` 

目录： `文明社会进化史`

**耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；**

**耶稣死后犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突；**

**圣彼得“基督派”被犹太社会驱逐**；**基督派的“宗教革命”失败**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2050.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2050.entry)

罗马长官彼拉多拒审耶稣，不知是谁做通说服工作，彼拉多忽然决定接下这件案子。第一件指控倒象是替耶稣脱罪：“你是不是要做罗马人的王”，（[罗马人的王连罗马人都不能做](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)），耶稣拒绝说“不”脱罪的机会，（至少有可能），就是不愿意否认“要做罗马人的王”；（旧约中指做犹太人的王），这下子第二罪证“几千人会聚会说王”就成了实据，第三个罪证“捣乱神庙”更是铁证如山……，

耶稣就如愿地死了！
（注１：有另外的传说，耶稣死在犹太人法庭，但非自福音；注２：耶稣当时不是大人物，历史中没有对其死刑的官方记载）。
如果想想美国逮住了萨达姆，是交给伊拉克人杀；还是美国自已杀了，让萨达姆成为阿拉伯的英雄偶象，就不难理解为什么罗马人不愿意审（杀）耶稣了。

耶稣的死可以说是历史上最成功的死亡计划之一，耶稣显而易见地是用[自杀式地冲撞罗马实在法](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，让罗马人处死自已，从而将自已塑造成一个圣徒。实际上对比一下今天活跃在[政治领域的“传教圣徒”们](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，都可以看到基督教这种几乎已经成为公式性的宣传手段。由于理解基督教的传统，[日后英帝国对于圣雄甘地的所为，是一忍百忍，而不敢动甘地一个指头](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。

作为死亡计划的最后一步，耶稣的门徒开始到处宣扬耶稣复活。如果这真的是一个严密的计划，那么必定配备有相应的行动方案，毕竟在当时“死亡计划用于宣传”还是很有创造性的，未必有人对此作出严密的防范。1500年后，[当罗马教庭处死马丁路德的前辈约翰胡斯时，为免胡斯成为第二个耶稣被信徒膜拜，将胡斯火化后撒入莱茵河。](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)

但实际上尽管耶稣的门徒非常努力地贯彻着耶稣的死亡计划，的确成功地制造了耶稣复活的传说，但只不过是一个传说而已。耶稣作为弥赛亚死难，在相信耶稣的信徒之中，[提供了摆脱传统律法精神控制的宗教理由](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)。如果耶稣的死亡计划的目的，是为了借用先知书的预言挽回耶稣创立的新生的犹太教基督派的话，这个计划是部分成功的。

耶稣的信众至少在“预言实现”的感召下，由12使徒（耶稣弟子）中的彼得为核心的努力下，作为一个教会组织稳定了下来。但如果耶稣的死亡计划，是希望看到犹太社会的骚动的话，那么耶稣是完全失败的。对于根本不相信耶稣的犹太教信徒来说，只不过是又出一个忽悠人的轮子教主，不幸被罗马人杀死了，茶余饭后表示几分同情。甚至在今天的犹太教里，也不承认耶稣是弥赛亚，反而伊斯兰教承认。

在犹太教看来，[耶稣制造了犹太教的分裂，（即异端），](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)而这种分裂是不成功的，局部性的。事实上，耶稣被处决后不过一两年，甚至在艰难求存的犹太基督教里也出现了致命的分裂。部分犹太基督派信徒倾向于传统律法，将基督的出现归属到犹太教义，寻求得到犹太教社群的认同，这部分人以耶稣的兄弟雅各为代表，在《使徒行传》中被称为“希伯莱人”，意味着他们已经得到了犹太社群一定程度承认。

另一部分人则以12使徒的首领圣彼得为代表，倾向于利用耶稣作为救世主的身份，[获得对律法的重新的解释](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)权。这种解释权自摩西与上帝成约后就已经千年未易。这部分人被称为“希腊人”，实际上是信奉基督派的犹太人。幼小的基督派甚至在仍在犹太人内部，所发生的矛盾冲突就已经激烈到这种程度，引起了希律王和法利赛人（犹太教祭司）的“司法”介入。

犹太基督教的分裂，导致雅阁派倒向传统犹太教，彼得派的12使徒之一的Stephen被作为犹太教的叛徒杀死，死在自已犹太同胞的信仰石头下，成为第一位殉教的圣徒。（[笔者怎么都觉得施洗者是第一位](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，但咱们不信基督教，身为外人不便多嘴）、剩下的所有彼得派的犹太基督信徒被赶出耶路撒冷。犹太基督派在犹太社会内，可说是气数已尽。

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突》

前一篇：[犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)

后一篇：[一半大盘股或将永远消失](../../../2010/11/16/一半大盘股或将永远消失.md)