# 犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；

标签： `耶稣` `犹太人` `基督教` `犹太教` `叛徒` `传统` `罗马帝国` `圣彼得` `福音书` `神庙` `信仰` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；**

**耶稣的死亡计划《律法》《先知书》《诗篇》的预言，塑造弥赛亚形象**；

**犹大不一定是叛徒**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2049.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2049.entry)

耶稣在本应逃亡的事刻，好象害怕犹太教传统社群忘记了自已似的，以近乎夸张的方式进入耶路撒冷。先是拜访这些犹太教知识分子（法赛尼人）的头面人物，把人家骂了一通。得罪完法利赛人就轮到做生意的撒都斯人，耶稣进入[犹太的神庙（按埃及－犹太习惯也是当地的集市）](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，临时当城管，砸缸踢档，大呼小叫把做生意的小贩们都打走了。为防犹太人万一太宽容，耶稣疑似安排自已的徒弟犹太去点火。



耶稣将传教限制在犹太人范围内，[非常激进的教义](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)，实际攻击的目标又是在犹太人内部的中上层社群，清晰地表明了耶稣至少是接近于奋锐党人的政治立场。因为罗马帝国其时统治着犹太行省，而认为耶稣的敌人是罗马，将实际上忽略了，耶稣其量真正的敌人是犹太人和犹太教的传统文化社群。耶稣的立场令犹太教的传统团体法利塞人感到愤怒是不难理解的。

法利塞人认为耶稣是离充了律法的本道而且心怀不轨，而萨都斯人则意识到耶稣背后的奋锐党运动的背景，顺从这些激进派的立场，将导致与罗马帝国的全面冲突。宗教狂热可以忽视弱小的犹太与罗马帝国的差距，而坚信“犹太人是上帝的特选子民”，必定是以[一当百刀枪不入](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)；但是稍微有点无神论的客观，都知道将意味着犹太民族的毁灭。

耶稣看似无厘头的行为，实际上是反复表述着着先知以塞亚(Isaiah)的受难仆人（Suffering
Servant）的思想。耶稣实际上是严格按**《律法》《先知书》《诗篇》的预言**，复制着其中的每一个步骤，足以说明耶稣进入耶路撒冷是有计划地“找死的”。耶稣的目的就是要激怒犹太人的社群，让他们杀死耶稣自已，以[证明此（罗马人控制下的）犹太国非天国](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)，。

实际上处于罗马控制下的犹太行省的经济环境不错，很可能是有史以来最发达的时期。[但文化的冲突很可能压倒“经济的发展](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)”。耶稣目的很可能是要利用社群对罗马人的反感，激起犹太人对犹太中上层传统人士的“反抗”。无法证实耶稣是否贯彻着奋锐党人以反罗马为号召的纲领，但无论耶稣的目的最终是否是罗马人，显然耶稣当前的目标是犹太人的“精英”。

无人不晓在耶路撒冷捣乱的耶稣，最后实践诗篇预言中的两个程序：“有人叛变”和“殉难”。曾忠心地跟着耶稣逃亡的犹大，特意跑到萨都斯人那里，告诉他们，“如果不把耶稣抓起来，还会来捣乱的”，还吓唬人家，“你们要不把俺老师抓了，明天就不光是踢摊子，把你们庙子都给烧了”。（对耶稣的指控是要摧毁神庙）。恼火万丈的萨都斯人，不无恐惧地就把等侯多时的耶稣抓了起来

[作为无神论者](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，联系到预言中的“叛徒”，笔者怎么看，都觉得是耶稣也许真的担心自已死不了，派犹大去做黑脸程婴的。但是在基督教本身看来是不可能存此怀疑的，犹大必须等同于叛徒，否则等于承认耶稣是炒作自已的死亡，从而颠覆[整个基督教三位一体的“替世人赎罪”的信仰基础](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)。至于彼得三次不敢认耶稣，同样是先知书中所录，足以证明耶稣是有计划的。

撒都斯人只不过是当地的商业行会，顶多只有派出所的权限。他们抓耶稣的理由充其量是“此人涉嫌发神经捣乱市场秩序”，（可见犹大的任务是尽力了）。撒都斯人只有社区治安权，没有审判权，他们打算从耶稣的口中挖点口供出来，[以便让罗马总督法庭立案](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)。可耶稣似乎深知后世“你可以保持沉默，你所说的一切都将成为呈堂证供”，反正是不开口。

撒都斯人的派出所是不能拷打耶稣的，实际上在[罗马法庭中也不能拷打被告或证人](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，只有奴隶有特殊待遇，任何奴隶作证前都要先挨三十皮鞭。这一条罗马颇似中国明清时代[，“以民告官先有罪”，](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)而象中国古代那样可以随便拷打被告的“断案”，确实是很有中国传统特色的。没有更多的证据，罗马总督彼拉多硬是不受理此案，“你们犹太人自已搞定，别打人,别出人命”，犹太人^%^&%$$——>乍整？

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒；》

前一篇：[希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)

后一篇：[最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)