# 讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；

标签： `大盘股` `小盘股` `道德` `民主` `法治` `道德治国` `信仰` `自律` `法律` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**讲道德的必定讲不了民主法治**；

**“有道德的社会”“有信仰的社会”必定是流氓社会**如[果不是道德沦丧到无以复加，是不会整天把道德挂在嘴边](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)，一头自我标榜，另一头作为要挟他人的“斗争”工具。在百度博客上看到一条留言，尤能说明为什么[“讲道德”就必定讲不了民主法治](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)。此君称，中国是不可能搞民主的，因为连挤公交车也不会排队，因为“国民低素质”。如果不明白**“有道德的社会”必定是流氓社会**，那此君的话就是无可驳诘。“有道德才能有民主”，实际上是既是“讲道德才能讲民主”的先决假定（断言）；同样也是[“无私得够程度才能民主”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)之意。显然，这些毛左类的道德先生，[把文革张宏娘式的道德口水](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)仗，当成了普天上唯一权威的民主，而且恰与“有基督教才有民主”前呼后应。后者实际上也是“[基督教提高人的道德，所以能够讲民主了](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)”。但是[民主实际上就是为了自已利益的博羿](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，是[谁主张谁维护的平衡博](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)羿，没有“挤公交车要排队”的民约，只有皇上钦定的“道德敕令”，小民凭什么要委身给皇上才能“讲民主”？中国人挤公交车不排队之“不道德”，不正是中国人完全可以实施“[有私之民主制度](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”的现实证明吗？如果中国真的是毛教或基督教所指望的“无私得跳忠字舞”了，[搞民主？是研讨怎么无私自动死掉](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)吗？不妨自我肯定一下，[笔者从来不要求别人的道德高尚，但是尚能严于自律](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)；自问比起张宏娘这些猪狗不如的杂种，笔者个人品德至少他张宏娘的主子毛主席高尚一点点。（笑笑）。不管谁跟笔者“讲道德”，笔者是不用讲的，因为笔者的道德肯定比这些[无私的人和他们的主子](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，至少高一点点。（再笑笑）。所以当看到气势汹汹的毛左扮成你我祖宗时，如果不怀疑祖宗早已升天；就[看看毛左的“前提假定（断言）”是舍道德玩意](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)。**明后天会有一轮大跌**；今天的行情有点诡秘，显而易见的，如果不是工商银行的拉动，大盘股指数是收阴的。显而易见地，小盘股的行情是表现得更象是一个空头陷阱。看空指数的同时推荐大盘股的股神们，看来对了一半，由于他们推荐的大盘股前景不妙，如果这些股神不是因为将创业板之类的小盘股越骂走得越高的的话，可以说所以股神们看空指数“主流是正确的”。（笑笑）交易系统显示基金拼命调仓，看看指数差别就知道基金是卖出大盘股，追入小盘股。今天工商银行和上周两石油谐保险，看来是基金司令公司的所为，目的一如既往的掩护出货。却不是掩护小盘股的出货，而是掩护沪深三百等大盘股的出货。老实说，到这个时侯还看着上证综指发神经的，那是人间的化石；如果说迷信300指数的，倒还可能说是关注在指数期货上赚大钱。明后天估计有一轮两油夹银行的大跌，效果大概和从前一模一样，给小盘股打一个绊，大盘股就直线跑到了60日均线的支撑上理性投资去了。（笑笑）。今天补仓的品种不少，包括中南传媒。仓位减到了98%，获利达到3个百分点。暂时仍然顺利。

中南传媒24%

中小板22%

创业板14%

一致药业13%

渝三峡10%

伊利股份8%

九州通6%

资金　　2%中小盘的强势为我们提供了大量的减仓机会。当大盘股连带[基金的丈母娘不断地间隙性发作](../../../2010/11/4/基金的丈母娘间歇性发作和保守主义.md)时，尽管看好创业板，逢急涨还是应该出货的。不用担心买不回来。前一篇：[耶稣的政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)

后一篇：[希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)