# 十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-13 22:29:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnui.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnui.html)

十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，两种穷人间“阶级斗争”；

[基督教和马克思主义的道德历史](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)，让被教育者失去了理解历史真实的能力。以美国近代史为例，建立在“资本垄断”“资本家剥削”“罪恶的黑奴制”“屠杀印第安人”“犹太人控制”……等等，这一系列不是谣言就恶意曲解上的“历史道德谴责”，美国近代史就变成一个黑箱！除了解释成“美国人唯利是图，不顾道德，残酷掠夺，所以发了大财”，——>这是中世纪欧洲基督徒，对“犹太人暴富”（即所谓暴发户）的评语；——>无法解读美国的富强！[美国的富强也就成了“美国邪恶”，](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)基督教和马克思主义的贫困，反成了社会主义好的证明。

您觉得，那是美国历史吗？[甚至于，那还是“历史”吗](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)？熏陶在那种教育中的任何种族，会形成对资本主义的何种“从娃娃抓起”的观念？熏陶在中华帝国主义传统文化教育之中的小愤青，[会理解“威斯特法利亚体系“](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)？

联系中国的今天，[可以帮助读者理解当年美国的历史](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)。正在处于开发中的西部，在当时只是“美国主权控制下的土地财产”，而不是美国领土的一部分。由于通往西部的交通困难，因此只有北方能利用，已经贯通东西的铁路，向西部输送兵员和物资，同时把西部的原料和黄金，输送东部工业区。加利福利亚刚发现的“新金山旧金山”是当时世界上最大的黄金产区，仅仅在战争期间就提供了30亿美元的黄金，可供美国北方进口武器和装备。南方唯一的办法就是派出“敌后武工队”，但是效果只是将[印第安人部落对美国本已存在的骚扰](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)，升级为战争。

因此南北战争的最后一幕，并不是美国南方邦联的投降，反而是西部印第安人部落，[继续顽抗的“西部战争”。](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)回顾历史，印第安人部落很难拒绝南方“敌后武工队”的诱惑；事实上也只有很少数部落经得起诱惑。美国南方视“放弃独立要求”的投降为万般无奈的屈辱，因此产生了延续百年的“三K党”运动；但林肯主持的投降条款，对南方其实相当宽大，对于印第安人就不同了：要求全部前条约领地，由美国政府再分配！因此印第安人的顽抗更持久，也因此导致了美国人对最顽强部落的打击，[如谢顿名语：死的印第安人，才是好的印第安人](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)。

关于印第安人的反抗，比南北战争及其停战条款，更重要的原因：美国政府试图彻底瓦解[印第安人公](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)社，因此将尽可能多的公社领地收回；其中一半分给印第安人社员，从而在印第安人内部建立起“私有财产观念”。美国政府认为这样做，足够公平了，试图视印第安人为公民！但是印第安人公社就认为：美国政府太阴险啦，用私有财产分化印第安人民，“[亡印第安人传统文化之心不死](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)”！不过政策激起了印第安人的反抗，接受分地的印第安人被视为“汉奸”，不是把土地归还公社，就是廉价卖掉，自已跑路。政策几乎没有达到美国政府的初衷。

了解欧洲农民工在整个十八世纪之中，[确实是北美大陆“生活处境最悲惨”的群体](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)，同时又源源不断地从欧洲拥来，就不难理解，为什么他们会见缝插针地深入到印第安人的领地，无论是擅占为农，还是租地为民，结果都不会落入西部矿井更坏，遑论被本土居民的枪杆子驱赶，甚至白白打死！事实上，由于印第安人整个群体的不理智，——>这由其落后的文化和落后的政治决定，以致于少数理性的酋长，印第安人的“慈禧太后”之流，也无法控制下属[义和团，跑到白人居民区杀人放火](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)，——>引起美国政府反击时，冒险的农民工将获得意外之利。

由于印第安人受制于其[公社会制度的落后，无法在经济效益上与欧洲农民式竞争](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)；他们落后的文化也不能识别“欧洲农民工与他们一样，都不是美国公民”的显见事实。他们自以为是做着与白种居民同样的“保家卫国”的正经事，但因为攻击对象落在“更容易被攻击的美国后方居民”身上，因此他们发动的对美国居民区的骚扰作战，反而成为印第安人部落被打击的催命符。对于美国政府来说，欧洲农民工与印第安人之间的冲突，本来是“与美国无关的外人之间的冲突”，但由于印第安人种族主义性质的不理性反击，[导致印第安人成为唯一输家](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)。

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[政府的民粹政治适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《[自由人非常谦逊，“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《[十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)》

《十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”》

前一篇： [南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)

后一篇： [极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；](../../../2016/7/12/极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；.md)

