# 评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色

标签： `医改` `卫生部` `高强` `陈竺` `市场经济` `医疗保险` `医保` `社会保障` `计划经济` `国企` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

<[专访北大中国经济研究中心教授、北大医改课题组成员李玲](http://%E4%B8%93%E8%AE%BF%E5%8C%97%E5%A4%A7%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E7%A0%94%E7%A9%B6%E4%B8%AD%E5%BF%83%E6%95%99%E6%8E%88%E3%80%81%E5%8C%97%E5%A4%A7%E5%8C%BB%E6%94%B9%E8%AF%BE%E9%A2%98%E7%BB%84%E6%88%90%E5%91%98%E6%9D%8E%E7%8E%B2/)>



黑爵点评：[http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8377.html](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8377.html)

今天不是封建时代读书论据五经上策论；政策的设计，除了领导人的拍脑袋，和利益中人的专家们混水摸鱼，象张五常大叔干的那样，或者不明所以中人的瞎起哄，最重要的，还在于一个政策流程的设计。整个政策是否合理，在于这个流程设计的现实根据是否合理，理论目标是否合理、符合现实，系统要素抽象是否精确完全，最后，是各个要素逻辑是否可以縯绎贯通。所以，这是一个综合的运筹过程，在商业上，称为业务流程重组，BPR。显然，在这个问题上，许多钦定的专家，即使是象张五常这类人，在黑爵的眼中，都形同儿戏。有可能他们在各自的专业领域中也是很专业的，“只不过是在公共媒体前忽悠公众而已”；但作为公众中的一份子，黑爵，既然得到的是忽悠的结果，也就只能是假定这是他们本色。



对于象李玲这样的并非个人的观点，首先要搞清楚，她的主张，是否构成一个BRP，也就是医疗流程业务模式的重建的逻辑性自洽方案。我们从上述几个要点来看看，如果黑爵看错了，请博友指出：

１）理论现实依据：政府使用总是效率更高的，更公平的；

评：这个假设显然是错误的，缺乏根据的；

２）医改的目的（？？）就是为了公平；老百姓看得起病；这点李玲没有说清楚，就当是这两条吧；

３）医疗服务的根本功能属性，她没有抽象清楚，仍然陷入了医疗救人和要收钱两个矛盾的框架中不能自拨；

４）最终，在完全模糊的认识中，至少在本文而言，结论方法归于简单无效：政府统管资金，看菜吃饭；而根据中似乎只有一条：我们的制度比不上美国合理公正（似是实话），美国市场化都走不下去，我们国家只能退而求其次，政府既然花了钱，就在花的钱里直接管着看病。



怎么样？反正，我看不出一个严谨的BRP逻辑框架，这样最终的主张虽然少数几个句子会有独立的合理性，但就整个政策主张方案而言，只有两个字总结：废话！



黑爵对于医疗医改的问题有比较专业的研究，只因这个行业运作模式与黑爵目前的公司主营有着极其强烈的关联。所以也试试抛砖引玉，从BRP的角度，给出一点看法，看看是否是比李玲的更多一点逻辑：

１）理论依据是：政府作为社会福利的保底，而行业企业在合法前提下是利益最大化运作；这一条，是黑爵所有经济政策主张的依据，如果有谁说黑爵看到问题没有解决办法，只能说他的智力没有能够理解这短短两句汉语的含义。毕竟，黑爵只能点到为止，不可能绑上一条炸弹带，也不可能跑到天安那个门浇上一桶汽油，是不是呢？

２）医改的目的：是为了最大限度提高劳动力素质，减轻中产阶层的压力负担，为社会释放购买力，拉动社会经济发展；

注：黑爵没有从“公平”啊，“看得起病”这些角度出发，因为黑爵比李玲同学更专业一点，不把难以量化定义作为方案效果的评估指标。世界上，撇开地位差距，那一个人不认为自已受到最不公平的待遇，又有那一个人嫌自已不够大方，人家更加公正的？所谓公正，只能是共同利益最大化的妥协，及对引达到的约定的信诚守约，这个约，就是法律。（参看本爵《法律与道德关素》一文），这就是世界上不存在绝对公平的原因。“看得起病”，也是一个难以精确定义的目标。所以，还是从社会存在和发展的效率出发，以提高劳动力素质，象６０岁前无病休工作时数平均值，以及减轻中产阶层医疗压力负担，从而形成的购买力释放水平。以此类目标作为医改当前政策项目效益的评估标准，这样就脱离了公说公有理，婆说婆有理，相持不下，屁话不少，正事一件没提的传统僵局。

３）医疗系统的功能属性：医疗行业技术、产品、服务、劳动的提供具有天然的商业性质（有偿才能持续提供），而政府社会保障职能是国民所有性（税收保证的平均福利分享），是两个截然不可混淆的功能属性；目前中国国内可见的医疗问题争端和认识，以及解决方案，除了黑爵以外，不知是有意还是无意，几乎清一色都混淆了这两个最根本的职能属性；李玲的方案，自然也没有例外。这样，如果说黑爵的主张未必是完善的，那么其他的政策和方法，就一定是注定失败的。黑爵这个区分，已经是最简化的，如果再加上什么“生命无价”，“医者人道”之类的道德超越法律义务的怪话，混水再加混帐，黑爵已经觉得如果不是stop
here，就只能用机关枪去争论了。

４）在第三条的根本属性区分下，方案轮廓就已经开始显现：医疗行业的技术、产品、服务、劳动价值和其他行业一样，只是一个通过市场化提供的领域，不要谈什么政府作用；仅在于它的不同层次的有偿服务，谁付这个钱，什么人得这个益。有一些高档的服务，就由有支付能力的个人支付，是一种消费倾向的选择；而一些现在成本条件下达到最大社会劳动力维持作为效益标准的最大化，就由政府投入埋单，以社会福利的形式分发。对于大单个案，商业保险的介入，可以更大限度的扩大这一个职能清晰的分工。



至于说具体的实施方案，还是在明确第３）条原则，和第４）条纲领指导后再说吧，它超出了本文的阐述范围。笔者相信，只要对这两条根本要求达成共识，方案条款总是可以最终完善，否则，无论具体条款如何细化，只要违反了第３）和第４）条，就肯定是不成立的。



现在，读者可以对照一下目前的医疗制度和医改方案，包括李玲的这一个假设，有多大程度上，是符合３）、４）两条基本原则的要求。



关于“医疗和医改”主题文章有：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

前一篇：[风险总是越涨越大，越跌越小](../../../2007/11/23/风险总是越涨越大，越跌越小.md)

后一篇：[人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)