# “弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁

标签： `卡扎菲` `朝鲜` `私有制` `利比亚` `公有制` `弱肉强食` `进化论` `丛林法则` `独裁` `原子弹` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-10-28 10:22:40`

**私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家；**

**核弹不是公有制帝国的防火墙；朝鲜的处境比利比亚好的原因**；

私有制是最擅长自卫的，[也是最擅长妥协的](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)。因此私有制不会以弱击强，打不过也能找到妥协方案，至少可以拉上一帮朋友，提供真正的支援。而偏偏，这几样最必要的自保手段，卡扎菲都是失败的。那么除非上帝显灵跟卡扎菲站在一起，卡扎菲的确是无法在强国之间生存的。怪谁呢？只能怪卡扎菲的利比亚，私有制的成分太少了，[同时又被阿拉伯传统，视为异端了](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。

[私有制的优点就是（成本管理优势（可持续性）＋共同利益的互助自卫）。](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)卡扎菲继承了公有制的传统，还要援习马克思主义的计划经济，尽管坐享石油美元，其社会的效益是低效的，其国民的互助是离散的；其社会的团结取决于阿拉伯传统的保留，但阿拉伯传统也类似于大清帝国的国学一样，明显不是西方资本主义的对手！

但是公有制在目标生产目的明确（包括军事目的明确）时，在[危机具有管理必要时](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，的确是有效率的。美英法这样的外来威胁，令任何独裁都显得合理了。因此，当西方都以为朝鲜将在大饥荒和社会危机中崩溃时，[实际上金家王朝的内部挺相当稳固](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。而尝试开放的卡扎菲，却覆灭了！社会进化论的实体社会学，的确是用难堪的事实，狠狠地搧了道德论者的耳光。

卡扎菲实际上是同时丢掉了两者的强项，而同时有了两者的弱项。他的政权是脆弱的，他的臣民是不满的，他在国际上是没有朋友的；他在历史上是没有信誉的……，[尽管近两三年以来，他不是最坏的一个](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)；尽管近半年来，卡扎菲成了谎言大合唱最大的受害者以外。但是卡扎菲和他的政权，他的家庭连同他的部族的败灭，完全可以称得上是咎由自取！

一些人将公有制“自卫”的希望，寄托在核武器上。这也是为[毛主席两弹一星](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)捧场，似乎缔造了“核弹是暴政的防火墙”的神话。毕竟到目前为止，还没有谁真的主动打了一场核战争，成为马恩毛方法论下，不可能证伪的命题。[但是将核弹看作是对国际私有制社会的威胁](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)，则危机成本，也将促使西方社会凝结为更接近于军事化的组织，并愿为之付出相应的代价。

核弹不爆，还可以相安无事，核弹如果用于实战，那么能够[在南北战争中承受上百万人死亡的美](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)国，就不能在“最后一战”中承受几千万人的死亡吗？因此结论是很有趣的，核弹如果真的能用于法西斯国家的自卫，那是因为它从来都不能被使用。所以用核弹来区别利比亚和朝鲜处境之不同，是不准确的。将毛上帝的核弹，视为毛中国独立的保证，也是不客观的。

毛先生能挤掉台湾进入联合国安理会，是因为中国恐龙的吨位是台湾的N倍；对于牵制苏联的作用，也是台湾的N倍。而安理会的位置，是蒋先生挣回来的股份。[毛以穷国之力搞的两弹一星](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，如果不是美国全力反对，甚至被苏联要联合美国的一场外科收术，就收拾了。（见苏联解密内容）。另外中国够大够穷，[人多，还贫油](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)！收拾毛付出的成本与其所得，不是一个数量级。

[而朝鲜之所以还健在，是因为中国在后面的支持](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，朝鲜自已还没有乱，朝鲜也没有真正威胁除韩国以外的国家。[被朝鲜揍了几次的韩国，又是最反对武力解决朝鲜的](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。难听点，其实是中韩两国保护了朝鲜！朝鲜无论饿死了多少人，的确还没有乱。只要前有韩国和美军的威胁，后有中国的支持，朝鲜没有什么理由会乱。看了卡扎菲的下场，朝鲜就更不会搞什么“改革”了。

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)》

《**私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家；**

**核弹不是公有制帝国的防火墙；朝鲜的处境比利比亚好的原因**；》



前一篇：[美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)

后一篇：[“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)