# “极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性

标签： `波尔布特` `越南` `私有制` `公有制` `极右` `独裁` `法国` `殖民主义` `越南战争` `柬埔寨` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-28 10:27:32`

**为什么“极右独裁”会选择市场经济**？

**（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制国家**；

**美国政策赞助了波尔布特上台；越南无法选择“不战争”**；

**越南的政策比较明智，理性**；

[国际法不相信眼泪](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，“谁主张谁维护”是最基本的法治原则。任何司法都有可能让被惩罚者感到冤枉（或称无辜），偏偏私有制社会又最具有（成本优势的可持续性＋坚强的自卫能力），那么就出现一个很有趣的逻辑结论，**那就是（私有制＋弱肉强食），最终自然淘汰公有制社会和法西斯政体**。[因为公有制成本劣势](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)，内部也无法长期保持紧密的动员状态。

与此同时，另一个逻辑结论，实际上是其逆定理，也将成立：“[只要保持对公有制一定的距离，公有制社会将自然瓦解](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)”。此真所谓“[攻为不攻，不攻为攻，守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”也！对于私有制社会，其内持性，就完全没有这个问题。如果一个社会真私有制成分足够多的话，如果不是有坚强得可以自卫，就是有足够多的盟友，并且这种社会，完全不必采用军事去征服。

如果私有制成功机理所在的社会进化论是正确的，则所谓“[谁主张谁维护＝弱肉强食的丛林法](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)则”，科学进化论就将淘汰弱者——>公有制！而自动地保存了私有制的社会成份。可能会与之和平共处，也可能将其吸纳进自已的联邦，冲突的确仍然会有，但最终总能上达成妥协。仅仅因为有了利益，[也就了妥协，也就有了永恒的共同利益](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)。

用这一规律再观察20世纪后半段，[苏联和它的卫星国及同类国的纷纷倒台](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，我国上一代人所津津乐道的“和平演变”“希望寄托在第二第三代人身上”（据说是杜勒斯的话），道理就非常简单了。并非欧美国家的颠覆阴谋，尽管美国等对于苏联及其卫星国的的“变色”很欢迎；但这些国家的或倒台，或自寻出路的“改革”，[实乃公有制的低效率和缺乏自卫能力所致](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)。

所谓第二第三代，对于纯粹的公有制国家都是极难熬到的寿数。按波尔布特的祖国和毛帝国的衰亡看，[这些公有制天堂的自然寿命，大约只有3-30年之间](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。连一代人的工夫都熬不住！如果不是法美两国，先介入越南和柬埔寨，（肯尼迪，约翰逊），激起了他们的民族主义，又哗啦地扔下人家不管，（尼克松），[朗诺要推翻西哈努克，波尔布特要推翻朗诺](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，几乎是不可能的。

由于咱天朝跟越南节度使们，[打了十几年的磨屁股战争](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)，天朝忠君论坛上，多有贬损越南的爱国真理，但实际上，越南的内政外交，比天朝要明智。越南打了几场战争，除征服南越以外，大部分是被动而不可选择的。[法国殖民者是必须被驱逐的](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，越南的统一观念类似于天朝，南越是必须被统一的，美国的介入只不过激起了更旺盛的民族主义情绪。

崩溃的波尔布特，既是[可以轻易摧毁的潜在敌](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)人，出于人道主义立场，也不会遭到国际社会的反对。天朝的干涉则是越南所无法选择的，天朝要将越南当作藩镇使唤，客观上将越南推到了向美国和东盟求助的地位。从某种意义上说，令越南少走了许多弯路，直接就向资本主义的路上开放了。[当北方的战争还在继续时](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，越南敢于跟随中国的路子开放，是需要政策上的勇气的。

公有制无法提供独裁政权的自卫能力，这样就解释了，[为什么会出现走向私有化的“极右独裁”，](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)统治者并不象马克思主义所断言的，一定不会放弃权力？道理上很简单地，因为公有制的效益是低下的，除非是私有化，否则这些独裁者不堪一击。但如果采用了私有化，如果不是出现基督教沙文主义那样，借口反人类罪的报复，[独裁者又何必拿着权力](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，不放呢？

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)》

《[私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家； 核弹不是公有制帝国的防火墙](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)》

《**为什么“极右独裁”会选择市场经济**？**（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制国家**；

**美国政策赞助了波尔布特上台；越南无法选择“不战争”**；**越南的政策比较明智理性**》



前一篇：[“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)

后一篇：[基金已经不是主力；基金也在熬光阴也](../../../2011/10/28/基金已经不是主力；基金也在熬光阴也.md)