# 凯恩斯主义的（通胀/通缩）总是成对同时出现

标签： `美国` `凯恩斯主义` `弗里德曼` `货币现象` `通胀` `金融特权` `滞胀` `通缩` `pmi` `cpi` `物价` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-10-28 20:11:57`

**弗里德曼的错误“通胀是一种货币现象**”

**乔布斯才是货币现象；通胀是计划经济失效的现象**；

**凯恩斯主义中（通胀/通缩)成对地出现**；

**高利贷消除经济波动，凯恩斯主义制造经济危机**；

今天与一些理财方面的的朋友，争论起目前的价格形势，[到底是通胀呢，还是通缩呢](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)？它直接关系到对货币政策和股市的预期。双方的观点是针锋相对的，却是根据不同的采样数据。说是通胀的无疑贴近每个人的生活体验，因为CPI正在上涨，而且实际通胀水平，比CPI数据，大约高出一倍左右。[另一方则说“通缩的威胁](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)”，显然是张五常这些凯恩斯主义者的影响，以PMI为根据，资产价格在下跌。

如果是通缩为主，[按凯恩斯主义（费雪）的教条](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，就应该增加钞票的供应。这类观点在财经频道里，你将看到成群结队的萨缪尔森分子，在嚷嚷着放松货币拉动经济。（近日看《朱总理语录》，发现老朱的经济学就是萨缪尔森主义）。但是如果是通胀形势为主，则显然应该保持紧缩的货币政策。无疑，[对于PMI下跌中惨叫着的，那些过剩产能老板们（国企为主](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)），就是雪上加霜了。

**ps:时至今天，还有很多财经人士，将人民币升值归因于“美国阴谋”，“令美国欠中国的债缩水”，不得不感叹，中国的文盲财经权威，还多如牛毛，真是[有什么样的猪头权威，就有什么样的国家](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)！**

对于通货膨胀，则普遍地使用了众所周知的最接近于真理的（[以实体经济学为标准](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)）的错误论断，即弗里德曼的名言：“通货膨胀是货币现象”，却是不知其所以然。之所以说弗里德曼对通货膨胀的解读的错误的，也就是今天经济形势所看到的，也同样是自出现金融信贷政策以后出现的，（美国自南北战争以后），一类商品上涨所称之为通货膨胀的同时（如CPI），[总是有另一种商品的价格下跌（如PMI](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)）。

弗里德曼的错误也就是凯恩斯的错误。弗里德曼的正确，却不是凯恩斯所能理解。[货币现象（钞票超发）会加剧通胀](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，并持续抬高通胀水平；令物价普遍性地持续上涨；这是弗里德曼正确之处。但通货膨胀总是伴随着产能结构畸形，一种产业的供应呈通胀形态（短缺），[另一种产业的供应就呈通缩状态（过剩](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)）。这是弗里德曼错误之处。

因此，[通胀的本质是“产业结构的畸型”，整个经济结构欠优化](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)。在这种状态下，任何掌握金融特权又打算给自已牟利益的，如费雪和张五常之流，就会找出过剩的那些物价，[嚷嚷“物价下跌民不聊生](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)”，拼命加发钞票。反之，如果对于物价上涨叫苦连天的小民，多少有了点利益代言人，就会挑上物价上涨的部分，连篇累牍攻击“[宽松的货币政策掠夺民脂民膏”，如奥地利学派](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。

比较要命的是，如果一种产业呈现过剩，（[通常意味着另一种需求出现供应的短缺](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)），总是因为上一期的货币和贷款政策过分倾斜所致。如1860s的美国铁路，1900s的煤，1930s的纺织业，2000s的农业，2000-2010的天朝出口加工业，2010s天朝强势崛起的汽车成件装配业（不是汽车业噢！笑笑），等等，总是这些产业[因为投资过度而出现产能过剩，也总是他们对价格下跌叫苦连天](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)。

更不巧的是，计划经济的特点，就是行政垄断，强者恒强；能够在前一期得到政策的倾斜，[则必定养了最多的五毛](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)（美国称院外集团，还有如今天的凯恩斯主义）；这些老一辈的超胖儿，哭声也特别大！也总是能够让新一期的政策，继续[向这些大嗓门的“弱者”倾斜](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)。就这样，产生了自朱总理那时就半死不活的国企，到今天还半死不活；[也产生欧美社会的凯恩斯主义](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)。

结果可想而知，[本来就是过剩的，在行政垄断的非市场竞争下，更加过剩](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)；（今天的理想预期学派，称之为热门产业），而短缺的行业，则由于被行政垄断所伤害，产能更加萎缩，[通货膨胀就更加剧烈](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)，（一般称为冷行业）。在天朝中国那是用出身成份计的。国企立场的都是热门，民企小百姓立场的，都是冷门。这种现象，又常称之为“国进民退”。[放任自流减免税收，令其萧条调整，称为里根主义](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)。

[乔布斯才是一种货币现象](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)！在忽略通胀是产业结构失衡这个更基本的前提时，弗里德曼的正确“通胀是一种货币现象”，只不过是巧妙的误导。[通胀却只不过是政策干预市场的现象](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)。**通胀/通缩，在（打杀高利贷＋金融垄断）的凯恩斯主义下，几乎总是成对地同时出现的**。此时再想想，凯恩斯主义将成对出现的（通胀＋通缩＝宏观指标）的[宏观经济学，是那门子科学](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)了。

[PMI下跌（意味着成本下降），CPI上涨](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)，对于市场经济中有善抓商机的企业来说，意味着暴利！但遗憾的是，咱国连欧美基督教文化，都“反暴利”！有商机，但是资本渠道抓得死死的，没钱！越是凯恩斯主义，这些商机无限的“冷门行业”，越是没钱！（[高利润＋缺钱＝高利贷](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)）。明摆着的事实就是，[只要高利贷合法化](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)，只要股市自由融资，[任由热门行业关门大休克](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，什么通缩通胀，就迅速消失了。

《[价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[**管理层培养机构五毛，砸了自已的脚；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？**](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)》

《[**市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市**](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)》

《[**公有制经济导致中国股市质量低劣；企业上市不是恩惠；审批者成为权力寻租丰厚的特权**](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)》

《[除非禁止国企上市，否则审批上市不可废除，公有制国企，是万恶之源；](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)》

《[存款加息，与市场化利率相反；存款加息的效果，与贷款加息相反；存款加息，被偷换的“利率市场化”](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)》

《[A股低迷为机构化“国进民退”还债](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路；“李嘉图等效”](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[不救市是市场经济的进步；香港不是市场经济；不应该打压“泡沫”，最不应该国企圈钱；](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)》

《[金融利益集团寻租的强悍“民意”；紧缩政策再次被强悍民意扭曲；解除外汇管制利国利民](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)》



前一篇：[基金已经不是主力；基金也在熬光阴也](../../../2011/10/28/基金已经不是主力；基金也在熬光阴也.md)

后一篇：[混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)