# 美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的

标签： `卡扎菲` `美英法` `私有制` `马克思主义` `利比亚` `独裁` `干涉` `反对派` `传统文化` `人权` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的**；

**国际社会没有权威的仲裁，不能保护自已的政权是不冤枉的；**

**卡扎菲没有建立私有制，也背弃了传统的习惯**；



批评美英法在利比亚战争中，[违反了人权原则，违反了国民主权原理](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，充满了殖民主义倾向的“人道主义输出”，并非替卡扎菲惋惜，更非为“卡扎菲”平反。[大历史观需要抛开道德枷锁看世界。](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)我们从大历史观中，可以理解卡扎菲就象毛主席和希特勒一样，并非天生的魔鬼，只不过是一个普通人，在传统文化的熏陶下，做出了传统人士的最直观的选择而已。



如果说在毛神庙仍然香火缭绕之际，毛的丰功伟绩充满了神话传说的话，那么对树倒猢狲散的卡扎菲，[遭到如同希特勒一样的妖魔化，](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)自不在话下。事实上利比亚战争中最令人反感之处，[就是道德打倒必正义的那种谎言连篇](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)！
但如果因此就说，卡扎菲政权的覆灭是冤枉的，则是没有理解“谁主张谁维护”的国际法原则。在笔者看来，**美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的**。

所谓冤枉，乃是存在公认的第三方权威时，申诉的一种称谓。（[西方称无辜innocent](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)）。个人主义的美国社会，则通过（奉自已的信仰为名，无神论者可称祖宗，良心等等）[向代表美国公共权威的国旗宣誓](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)，作为接受美国司法权威的依据，（杀人等严重犯罪，美国司法有义务对美国公民和同国民待遇的居民的侵害，持有追索权），从而建立了控辩双方公认的法治权威。

[但是在国际社会中，是不存在这一公认的权威的](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)。因此国际社会是没有“无辜”“冤枉”之说的，如同美国社会初建一样，“谁主张谁维护”就是最根本的权威。这一原则被[基督教和马克思主义所百般妖魔化](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)。在基督教看来上帝是至高的权威，而在马克思主义看来，工人阶级的先进性是新的上帝。两者就这样携手反对最根本的民主原则了。

“谁主张谁维护”，就真的是基督教和马克思主义所妖魔化的，[所谓“弱肉强食的丛林规则](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)”，所谓的“强盗逻辑”吗？应该说，的确是“弱肉强食的丛林规则”，但只不过是一句中国人都很熟悉的歌词，“[从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝；要创造我们幸福，全靠我们自已](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)”，在个人主义里的另一个称谓，就是“私有制”。这是强盗逻辑吗？

无论我们如何鄙视和警惕美英法在利比亚战争中的行径，美英法成功地达成了扫灭卡扎菲的目的；至于利比亚是不是继续内战流血，其实跟美英法没有什么关系，除非北约愿意继续陷在利比亚。[国际法不相信眼泪](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，卡扎菲却没有能够保护自已。这就一点都不冤枉了。[即使是美国司法，也不能保证完全不冤枉一个人](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)，那么在国际法的角逐中，如果你不能自卫，就不是冤枉的。

将国际争端上的失败，[寄托于虚无飘渺的第三方的权威道义](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，只不过是自我安慰的[“上帝跟我在一起](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)”。美英法只要能够消灭卡扎菲，而选民又能接受这一成本的支出
，美英法的确没有必要在“卡扎菲是否冤枉”一层上，向其他任何人负责。正如美国司法不能保证不出现冤案一样，在国际社会中，真的给人家错揍，也是完全有可能的。特别是对一向流氓形象的卡扎菲而言。

[卡扎菲放弃阿拉伯传统形式的卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)，甚至也失去了阿拉伯人的支持。为此而下注的马克思主义，却没有为卡扎菲带来一丝半点的政治经济效益。而卡扎菲还到处树敌。因此，卡扎菲是败亡，是咎由自取。别看毛主席一付卡扎菲式的民族主义好战愤青的模样，如果那时节，真的和美苏开仗，只怕也就是卡扎菲的下场罢了。

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；
利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；
利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服》

前一篇：[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)

后一篇：[“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)