# 作民心虚！“实名制”魅影危机

标签： `周立波` `人身攻击` `魅影危机` `言论自由` `实名制` `网络` `民意` `暴民` `文化人` `人权` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**周立波先生可能无知，也可能是个五毛；**

**中国传统文化的“辩论”就是人身攻击；就是道德口水攻击**

**在中国作民心虚天经地义，不心虚的不是民；**

**言论自由“实名制”魅影危机，**

**五毛人身攻击总是有理**；

对博友提及的“周立波骂网民，骂孔庆东”一事，笔者Google了一下，发现此君是一个文盲的文人，往好里说是个怪胎民主派，（连这水平都够悬），往坏里说则是又一类毛左。别看他骂孔庆东，[其实周老师和孔老师，很有可能是一丘之貉](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。笔者倒全不反对他骂anyone，而是冲他的[理性主义和道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)。

不管笔者的博文观点是否看上去与周老师的相似，[但冲周老师的“实名制”](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)，笔者就绝不是认为周立波是一个好人，除非他是一个蠢人。在[中国这个传统社会里的，“作民心虚”是天经地义的](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。从人权普世价值观上看，言论自由绝不是“任你当靶子人身攻击后才有言论自由”，周立波好象很“正义”，实际上已经在寻求一种道德优势，盛气凌于民。

[说到实名制，先是在杭州拍马屁](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)的试点，[然后是在打黑重庆遥相呼应](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，总有“魅影危机”之感，令我等“作民心虚”。一些猪头“民主派”有空没空骂胡骂温，也许有一天，你们会哭哭啼啼怀胡念温的。

笔者是绝不会实名的，原因非常简单，包括攻击周立波的网民和周立波自已，还有一直以来不停激将的[基督马恩毛孔儒卫道士连同怪胎民主派，所有的所谓辩论从来都是建立在人身攻击上的](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。连笔者已经没有明确表露人身，这些毛左都已经尽一切可能对笔者人身攻击，一旦笔者表露身份，笔者敢保证100%的可能性，这些王八蛋们呐，根本就会抛开笔者所有博文观点，净往笔者十八代祖宗身上打招呼。

[这才是中国的传统文化，这才是中国文人的高尚品质](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。

在中国这地方，做贼的和做官的，做强盗的作骗子的，甚至做五毛的，胆子都大得很！唯独作民者肯定是心虚的，不心虚的肯定就不是民，至少他们[林语堂动物式的远大理想里不是一个](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)民。所以笔者建议所有网友也互相转告，别那么傻瓜似的“实名”以为很高尚。笔者告诉各位，实名的不是吃文化饭不得不实名的，就是蠢猪以为可以搏取道德虚名，剩下的就是坏蛋，专[业五毛不得不实名](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)。

周立波往最好的情节里说，就是一个[寻求文化人垄断话语权的五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。因为他是文化人，需要炒作，才能赚钱！所以周立波号称“政府为什么不管一管作民心虚的，让所有人象周立波一样实名”，实际上就是[封闭所有中国人的言论自由](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)，只剩下他们“文化人”象文革[打大字报一样打口水仗](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)，打出个唯一的真理，“号令江湖”!这就是周立波骂孔庆东的原因。这些京城文（化）人的痞子本色，很人鄙夷的。

绝大部分网民上网只不过是忙中偷闲消消闲，谁能心思跟这些蠢猪似的[马恩毛儒孔儒的卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)打哲学兼造假的口水仗？既然不想炒作，实什么名？不妨再看看攻击过笔者的罪名里，是不是“炒作啊”，“赚点击啊”全有？[专职人身攻击的人需要的是人身攻击的机会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，你干啥他攻击啥，别以为找不到借口。

炒作本身不是罪，人性本私嘛！但事实上对于这些五毛来说，你炒作他说你卑鄙，你不炒作（不实名）他说你卑鄙。五毛人身攻击总是有理！他们正经知识一点不懂，[辩证法却好得很](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)！所以希望得到五毛对你道德的好评，除非你自已也变成五毛。至于周立波其他观点，笔者不想看了。

《[准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《[要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)》

《[市场就是私有制，不存在中庸的空间；世界本无真理对错，只在于选择权！谁承受错误的代价](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？中美左派在“反美反政府”上有共同语言；](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)》

《[“通往奴役之路”威胁着全世界；传媒和记者不对“绝对真实”负责](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；》

《[脑残被忽悠，后果谁负责？违法一律法办；不要让政府对EveryThing（所有问题）负责；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)》

《[除非有共同的利益契约，任何人对他人不负有义务；天赋人权是至高无上的“道德”！](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)》

前一篇：[持股的风险非常小](../../../2010/12/10/持股的风险非常小.md)

后一篇：[教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)