# 教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？

标签： `霍诺留` `罗马` `基督教` `意大利` `中央集权` `黑手党` `黑社会` `教会` `教皇` `教父` `西罗马` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么意大利不能再形成强大的政治核心？**

**教皇国－贵族采邑联盟开始形成；**

**教会结合黑手党的政治文化的形成**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2165.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2165.entry)

霍诺留死后，宰相约翰先生即位，遭到了东部Theodosio王朝正统王室的干预，[摄政女王普里喀丽亚Pulcheria](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)派兵护送小瓦三世回意大利即位；实际上相当于是东罗马的一次政治扩张，[Theodosio攻击阿波将军则是第一次](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)。此时基督教对于皇权世袭的维系的正统观念，此时开始显示出明确无误的效果，约翰在蛮族效忠的情况下，（尽管效忠的程度值得怀疑），被拉文那卫军背叛。

除了不是Theodosio家族的“世袭正统”以外，约翰的即位没有什么不合法的，[也象几次传统反击一样迅速瓦解而收场](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)，本身是一个危险的信号，意味着意大利的贵族依靠自已的宗族实力，很难独立执政；即使拉笼了蛮族，在意大利社会袖手旁观甚至背叛的情况下，是难以抵御外来政治上威胁的。基督教实际上是[为了王朝的正统，继之为了王朝的中央集权，牺牲了整个社会的政治自持能力](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。

意大利社会力量落到了[宗教连结的采邑大族的手上](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，好处是缺乏意大利贵族的支持，[蛮族政权一直难以在意大利立足](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)，而不得不在蛮族政治实体的头上保留着傀儡皇帝作为号召。坏处是意大利因为基督教的干扰，难以再形成一个共和国式的政治核心，同时由于基督教正统王朝的集权倾向，也令意大利贵族不可能联盟其他贵族保卫意大利。

整个意大利的政治纽带并非故意地，却无可置疑地取决于罗马－拉文那主教对各方的思想工作。[日后的教皇国的雏形开始出现在意大利](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)，一直到近现代的软弱的意大利政治形象也开始出现[在基督教成功入主罗马](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)后的五世纪。没有了权力高于教皇的皇帝，确实对于教皇（大主教）树立至高无上的精神权威排除了政治上的干扰，从教会利益上，教皇也没有强烈的动机，在意大利恢复一个强大的政治核心。

[基督教本作为中央集权的工具“挽救罗马](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)”，实际上不但令罗马版图瓦解，甚至连罗马政治体也被瓦解了，甚至再也组织不起来。中央集权的文化，常常[将“王朝正统世袭”等同于“中央集权”，](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)又将中央集权等同于政治稳定，然后就是要[创造性伪证的方式](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，宣称“[中央（世袭）集权弱化民不聊生](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)”。这种历史宣传配合今天很多毛类“毛主席继位人的正统性”，只不过是同类文化形式的再现而已。

人治社会与法治社会最大的差别，就在于[无法解决人与人之间总是有差别的现实](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)，人与人的差别总是转为非君即臣，非胜即败，非黑即白，胜者王侯败者寇；而且在刀枪摊牌几乎不可能按[契约法治解决彼前的矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)。这也令[人治社会的黑社会，实际上是主子不了解或控制不了的“社会部分”](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)；而[西方法治社会的黑社会，则是指合法的但令社会警惕的社会行](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)为，——>因此打黑本身必定就是黑社会行为！

因此就算不为野心而为生存计，人治社会中无论先天良痞，必定是[机心深藏所谓“忍辱负重”“厚黑联盟](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)”。内部阴谋诡计心理压力沉重，在抑郁症中挣扎，[一日得势则快意恩仇狭隘报复所谓“有血性](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)”。当日霍诺留与斯提利科又猜忌及至自相残杀的悲剧即源于此。西罗马皇室与藩臣之间缺乏信任，诸强藩之间除了中国式政治并吞也别无他法，恐怕就是因为不缺信仰，有了信仰，也就不再存在信任了。

基督教取代罗马法后，意大利构成了上有教会青天，[下有承自罗马父权宗族团体](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，今天我们称之为“黑手党“的社会特色。在教会、皇帝和强藩之间求生存的传统罗马“父权黑手党”是什么情景，请看马克白兰度的《教父》，当这些黑手党耕田的时侯，That
is it! 了解了黑手党两千年来生存的历史背景，大概就会对西方“意大利人讲义气”普遍印象，有更多的了解了。



《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成》前一篇：[作民心虚！“实名制”魅影危机](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)

后一篇：[最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)