# 最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；

标签： `霍诺留` `哥特人` `埃提乌斯` `蛮族` `boniface` `汪达尔` `摄政女王` `西罗马` `军阀` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-10 20:33:09`

**霍诺留是最后一个有实权的西部皇帝；**

**蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；**

**西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决**；

自以为继任霍诺留的约翰的丢命，与32年后先后出现在意大利的，[以意大利贵族和蛮族雇佣军结合为代](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)表的几任皇帝的失败，只不过是意大利政治重建的一连患失败之一。其最终的政治结果就是意大利终于不得不宣布不要皇帝了，（AD479年），仅立足于意大利本土的王国。实际情况就是，霍诺留是最后一个立足意大利，并确实掌权的（西罗马－意大利皇帝），[而且他的权力是从斯提利科手中夺回来](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)的。

尽管西方史对霍诺留评价不高，但是霍政权在罗马被洗劫后得到巩固，就颁布了长达5－15年不等的免税和免贡政策。这些政策在摄政女王时期得到延续。轻徭薄斌之间，意大利和阿非利加的经济得到了明显的恢复。当几位皇太后的[邓式改革开放（开明专](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)政），为修补[父祖辈“统一基督教信仰”推行的文化大革命](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)对社会造成的半个世纪动荡伤害时，东西部的政坛成为配角生死斗的战场。

五世纪初东部的亚历山大里亚主教西里尔，和君士坦丁堡－安条克主教聂斯托利之间，分别以一性说和两性说展开了[大范围的群众性宗教战争](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)，君士坦丁堡朝廷“局外中立”。西部两位同样是[蛮族背景与意大利豪门](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)结合的大将军，哥特背景的埃提乌斯(Aetius)和汪达尔背景的卜尼法斯(Boniface)之间，在Placidia太后（前金牌二奶）的座下，展开了生死决斗。

从最早和蛮族雇佣军蛮爱未成就丢了性命的格拉提安，到（[阿波将军Vs瓦二代](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)）的配对，然后是斯提利科对霍诺留臣大欺主，阿拉里克选定音乐家Attalus当傀儡，再到阿道法斯贩依皇室出门远征，然后是埃卜二将关门内斗，可以清晰地看到[蛮族首先作为雇佣兵，然后作为政治部落，](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)最后作为与土著豪族结合的“部落领袖”“入主”罗马的历史进程。完成最后工序的就是即将登场的奥多亚克和Theodoric。

政治上属于空投西部的[正统皇帝瓦三世和他的摄政妈咪，依靠在蛮族－土著结合的军人势力之间搞平衡](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)，维持着自已东周天子式的至高无上。罗马皇下御下的大臣势力，就象东周的诸侯列强一样对砍对杀。与埃提乌斯相争之中处于下风的卜尼法斯引入汪达尔同宗助阵，结果造成了[信仰阿里乌斯教派](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)的汪达尔在非洲的大反击，非洲在重归罗马皇帝的怀抱后二十年，从此不复为西罗马所有。

卜尼法斯和斯提利科都是汪达尔背景的罗马“政治部落首领”。在罗马晚期的代表性蛮族中，[哥特人接近于中央主](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)力，法兰克人是地方主义的代表，而汪达尔人作为一个较弱小的日耳曼部落，则常常作为皇帝制约哥特人的亲军。所以弱小的汪达尔人反而出了斯提利科和卜尼法，强大的哥特人反而备受猜忌。[埃提乌斯的哥特背景，与其说是西罗马帝国大臣](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，不如说更象是哥特势力在意大利的代理人。

埃提乌斯执掌国政不是由于Placidia的重用，而是尾大不掉不得不“用”。埃提乌斯趁着霍诺留归天，短命皇帝约翰对抗东罗马干涉的需要，[在东西哥特的支持下掌握了意大利几乎所有军](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)队。东罗马干涉军实际上是依靠策反和特种部队，奇袭约翰的王宫，然后与控制了整个意大利的埃提乌斯讲和，瓦三世登基。埃提乌斯背后整个哥特系的支持，除了名义上有个皇室顶着，政治对手只有非洲的卜尼法伯爵。

卜尼法本来是守备高卢口岸的马赛，阿道法斯到高卢和西班牙“剿匪”，给名义上同样效忠霍诺留的卜尼法赶走了。阿道法斯向霍诺留抗议，霍诺留就让卜尼法转让阿非利加伯爵。[其时伯爵是职务而非职称，相当于行省警备司](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)令。在西罗马晚期卜尼法算得上是“忠勇能”的代表人物。卜尼法治理非洲的十几年，非洲重新向皇室输送税收（谷物），至于是否有助于汪达尔人入寇，就不得而知了。

《[**中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！**](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[**霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌**](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[**牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！**](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[**罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》**](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[**战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已**](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[**西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础**](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[**哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗**](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[**鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？**](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[**西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁**](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[**霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放**](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决》



前一篇：[教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)

后一篇：[汪达尔主义就是基督教的文化大革命](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)