# 汪达尔主义就是基督教的文化大革命

标签： `西罗马` `基督教` `文化大革命` `阿里乌斯` `汪达尔主义` `信仰` `异端` `宗教战争` `迷信` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-10 20:37:05`

**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；**

**汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权**？

埃卜两派真刀真枪的对杀之狠烈，与两国交兵殊无不同。[也可见其时的皇室“公信力”，](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)真是出了自家大门马上减价大拍卖。尽管有皇室在精神上的支持，政治军事上处于下风的卜尼法，[不是寻求阿非利加的民众支持](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，而是跑到千里之外，找正在西班牙被哥特人赶入死角的汪达尔老乡的支持！8-10万汪达尔男女老少，在首领根舍里克（Genseric）的带领下，客大欺主，把东道主卜尼法打跑了。

由于[非洲摩尔人和阿里乌斯民众支持汪达尔族教友](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)，非洲主客易位！东道主卜尼法斯反而成了空投的客队，远来的汪达尔人成了东道主，坐镇非洲二十年的卜尼法成了占领军。尽管汪达尔人是卜尼法引进非洲的，但罗马甚至君士坦丁堡两个朝廷，看在东宗教友和臣下的份上，真的没有抛弃非洲，援兵连同舰队源源不断，就是打不赢几万男女的汪达尔人！

东西两个罗马源源不断地给非洲送去援兵，卜尼法也算得上是当时的一流名将，但是集合两个罗马的军队四万多人，加起来比汪达尔全族男女少不到那里去，但楞是让哥特人的手下败将汪达尔，把罗马名将打了个全军覆没。罗马名将只好登上小船，只带着少数部队逃回意大利避难。埃提乌斯要置卜尼法于死地，[如同斯得利科要杀死Rufinus](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)。卜尼法引入汪达尔人，原因也是因为埃提乌斯制造的反间计。

卜尼法回到意大利，埃提乌斯发现这个竞争对手居然还没死！马上带着兵进攻卜尼法，两个“罗马的大臣”在里米尼会战，“罗马帝国”局外中立。结果卜尼法身亡，埃提乌斯兵败逃亡。Placidia一度宣布埃提乌斯叛国（AD432年），但埃提乌斯代表罗马割让了潘诺尼亚，在匈奴的支持下强迫入掌西罗马，[强迫金牌二奶承认二奶身](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)份，埃提乌斯独揽军政大权，[权势更蒸于当年的汪达尔系斯提利科](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)。

[正统西方史](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)用汪达尔人的凶残解释了历史这一幕——>汪达尔人本是败家之将，人数只有非洲居民的百分一左右！如果凶残可以成为战争武器，那么今天市场里买菜的，一定是灰太狼陪着的红太狼。所谓汪达尔主义是指AD455年汪达尔在罗马皇室邀请下洗劫罗马时，将所有基督教正宗教派和异教艺术和记念品全部带往非洲，带不走的全部毁坏，[而比拟“蛮族毁灭文明”的行](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)径。

而事实上[“蛮族”在当时是一顶意识形态的大帽](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)子，正如哥特并非真正的蛮族一样，汪达尔人同样不是真正的蛮族。汪达尔人是阿里乌斯派的基督徒！结合[罗马近一百年来的宗教战](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)争和文化大革命，就可以解释汪达尔人在非洲出人意料的成功，和汪达尔人在罗马对所有正宗基督教派的仇恨，而基本上能够避免对平民的屠杀发生。

汪达尔人对于“基督教正教文明”是残酷的，但是[基督教正宗教派在一百年中对异端和异信仰的迫害，也从来说不上是宽容](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)。汪达尔人对“罗马文明”所做的，也就是[基督教对地中海文明——即异教和异端所做的](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)！而实际上较之Theodosio的文化大革命，背负蛮族之名的“汪达尔主义”谈不上更不文明。用[古希腊调停城邦争端](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)千篇一律的开场白，“（信神者）[两边的罪孽一样深重](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)”。

[正宗基督教通过教权和皇权的结合取得了对社会的支配权](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)。但在边缘的地区如非洲和高卢，这种支配的优势就趋于微妙的平衡。汪达尔人并非以百分一的蛮族征服了非洲，而是以百分一的筹码，将天平完全转向了非洲的阿里乌斯派，与同信阿里乌斯的摩尔人，很可能也与非洲本地[饱受迫害的阿里乌斯派民众](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)联合起来。历史的解释就显得简单合理得多了。

《[**中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！**](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[**霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌**](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[**牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！**](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[**罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》**](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[**战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已**](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[**西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础**](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[**哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗**](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[**鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？**](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[**西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁**](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[**霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放**](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[**为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成**](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？》



前一篇：[最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)

后一篇：[罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)