# 历史，你的名字叫故事

标签： `历史故事` `实证` `历史学家` `史料` `西方社会` `中国` `袁崇焕` `后金` `阎崇年` `窃明` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

在《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[留意克服权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，《[欣赏中式专家的无良无耻](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》这几篇文章，以及本主题前两篇文章《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》,和《[历史，不是道德素材](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》中，笔者强烈反对任何“专家代替您去思考”的特权地位，及其他相似的价值观。实际上是向读者提示西方文化与东西文化非常重大的差别：西方在任何学术上，鼓励每一个人去思考，是主场；而所谓的专家，也就是专业人士，是客场。他们并不是凌驾在普通人的头上，相反，他们的专业知识是普通人的仆人，为公众服务，作为自已的专业报酬。在公众的选择裁判中，证明自已的专业价值。看到其中的区别了吗？是主客场地位调转了！这样，西方社会就是人人思考，万花齐放，而中国，则在官封专家的“标准答案”下，任何思想火花，都给官封的专家给代表了。



考古学家，科学家，等等的专家都是为公众服务。而“历史学家”，在今天世界上，可能已经是中国朝鲜之类专制国家的特产了。西方社会，接近的只有两种学者，一种是考古学家，是以实物考证为依据的科学家。而另一种，称为历史学家的，和哲学家，文学家，是同一种类型，他们向社会推介的，并不是科学，而是他们对今天的社会（现实），过去的社会（历史）、未来的社会（哲学）的个人观点。在中国，出于政治专制上的需要，把这种“学者”，称为历史学家。对于这种充满道德价值观的“学家”，任何争论既非学术，同时，充满着现实的政治风险，象，明史专家的吴晗，就因此送了性命。



对历史感兴趣的公众，与其模仿“历史学家”那样抄袭或真或假的“史料”忽悠人，不如，这个光荣的任务交给这些专职的专家苦力。他们的工作，就是把这些正常人不会去看的“史料”，整理成公众不用去“研究”的简单的、可考证的、逻辑自洽的故事。公众只需要从你自已的角度上看待这些故事，是否符合你的理解方式。如果象谢胡元之流的袁黑那样，抄出大量的垃圾野史充塞你的眼光。那等于告诉你，这些家伙根本就是打算忽悠你，直接把他们从你的地盘拖出去砍了，让这个世界可以干净点。那么新出现的确证的证据proof，证明原来的故事不通，怎么办？重塑新的符合新的proof的故事过程就行了。胡适说“历史是一个小姑娘，任人打扮”。我想，更精确的说法，是“历史故事是小姑娘，实证以外，任人编造”，倒也说明了历史学的某些特点。



为了减少“历史故事”中小姑娘成分，欧美学者尽可能使用实证、仿真实证，考证，以尽可能增加历史的实证性。象美国曾经动用上万人重现葛底斯堡战役的全过程。在明末辽东战争中，一些重要的数据，象后金军队的编制、武器、数量；以及后金社会生产能力，装备更新能力，社会民众分工、数量，一定程度上都可以考证出来。同样，对于明军的装备，有战斗力的组成（亲兵），机动能力的差距，火力武器的威力，攻城伤亡的比例，等等，也可以考证出来。这样，要重构整个战争场面，明白指挥员可选择的战场方案，就有了更多的参考因素。“历史故事”就更贴近于真实。



英语里，对于“证据”有着非常严格的定义。这一条要超出汉语。同样是“证据”，英语分成evidence和proof。前者，中文准确应译作“迹象”，或者说，“有可能，很有可能是真的”，但是，在司法上，或者学术上，不能作为证据，proof。象崇祯指控袁崇焕的八大罪，实际上都是文字指控，少数可以构成evidence,没有一样是proof。而除非能够证实毛文龙与皇太极商议投隆的信件是清朝伪造的，否则，就不是evidence，而是proof。至于说这些信件是不是伪造的，也不是“历史学家”可以胡猜“清朝一向有说谎”的习惯就是证据，信件，可以由考古专家，运用刑侦技术加以考查。西方考古学，就是这样考证出，图坦卡蒙王的致命死因，是后脑致命的一击；它，没有记录在任何史料上。



用同样的标准，中国的历史学界，基本上也就停留在重复堆积evidence，为写各式各样的“戏说”，“演义”的程度，极少考证。考了几十年证不出实物的，就称为“断代史”，即没有根据的“历史”。历史毕竟已经是尘封，没有人能够真正重现历史。这样，历史反映在现代不同阶层大脑中的，就是各自自以为是真实的故事，有些是没有实证的，有些是有evidence的，有些是有实证的却被置之不理，有些是有实证的，“故事作者”忘记了。历史是一个筐，现实往里装。当看到装进筐子里的货不是自已至爱时，打人耳光，就别嚷嚷什么“超出道德的底线”了。



每个人都可以组织你的知识，重现你大脑中的历史故事。这样，你也不要去羡慕“专家”的博学。那是唬你的。只要你博读强思，那么，你已经是专家了。在你的思想范筹内，你是最高等级的专家。只是，当你把自已的观点与人分享前，千万记得，“道德，只是个人自律的行为准则”。



历史，天生就是故事。



后面，本博会说说本博大脑中，记录明末辽东战争的“历史故事”。并不是完整的故事，只是与常规解释可能不完全一致的部分环节。
本系列为对明亡历史、原因，特别是涉及袁崇焕的章节，以完全不含汉民族主义的历史辩证唯物观展开讨论，重点，在与今天相似国策的对比，以求得因古知今的效果。本系列包括以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》





相关的主题，还有《[中国文明的存在理由](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》系列

前一篇：[袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)

后一篇：[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)