# 他人说话的权力轮不到我们誓死保护

标签： `自私` `人权` `无私` `江西铜业` `民主` `特权阶层` `利益` `发言权` `言论` `自由` `人性` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

笔者应算是民主的实用主义者。有些朋友则是左派的；另一部分，可能是形似右派的民主理想主义者，本质上，却是左派！而且很可能是鼓动暴民运动的极左！原因在于，但是他们所理解的民主，似乎只是可以随便高谈阔论，好象双方都是最无私的动物。这些脱离了“人性之私”的左右派，一般连罗伯特议事规则也没有听说过，所谓争论，就是唾沫横飞，打的是无聊透顶的《[道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》。在笔者看来，最简单无误的左右派分野，在于是否认同"人性本私"，是否认同人权断言人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”。认同了人权断言，就会落实到方法论上，“如何保证人性之私的私有利益得到最大限度的保证”，这就必然成为右派；反之，否定了人权的断言，也就必然地落入“如何剥夺人权之私的利益，实现集权的最大化”，必然地，成为极左。



笔者印象中，易中天和林语堂、陈行之都说过类似的话，大致是，“中国人的争论不是以理服人，而是压服他人”。笔者纠正并补充这几位大师的话，第一，并不是中国人，而是受传统文化影响的中国人，才会“不是以理服人，而是压服他人”。通常，是用道德理由，或者是故弄玄虚。反正是是寻求地位感觉上的优势。其次，这类人士，“并不争论，只会摆架势压服他人”。因此，这类人士并不关心对方的观点是不是有根据的，逻辑自洽的；关心的是，是对方是不是有后台的，或者，是不是“引用了有后台的神话”。笔者称此种语言文化为《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。



《[中国式诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4502.html)》的根源，是因为中国几千年的封建等级社会，在社会生活中对人科动物的高度驯化。留意国产人科动物，无论左右，他们在关注一个话题争论时，是关注其内容本身呢，还是，关注着“发言者的立场”呢？不明白的，不妨看看一些人对茅于轼的谩骂，以及，在本博的骂贴。最典型的，就是“你表个态”，表态中意的，这些人就变小白了，你就算操他十八代祖宗把他卖了，他还替你数钱，————小白不关心你实际上说了什么。这也就难怪一些聪明人反其道而行之，先给自已挂上个“我是你的品种”，就钻进小白家里，把对方卖个好价钱。

这种动物习性，同样是封建等级社会以道德治国下的动物正常适应表现。适者生存嘛！希望以理服人说服这些动物，根本上就是不可能的。所以笔者高度怀疑一些崇右的朋友，所声称的，“我不同意你的意见，誓死保护你说话的权力”。但是请问，假如人家是这样在现实中运用他“说话的权力”时，你怎么办？——满嘴谎言，要置你于死地；注意，这是现实也会发生的情况，而不仅仅是网络。请问，这时，你还誓死保护他人胡说八道、人身攻击的权力？

可见，民主并不是可以任意胡说八道不负责任的权力。民主的基础，不是传说的美好道德，只是非常简单的两个字，——人权！他人的人权是人权，难道我们自已的人权就不是人权？将心比心，这不就是民主吗？正因如此，笔者一看见无私的道德君子，就要请这些岳不群先生滚开，让他们一边练辟邪剑法吧。保护他人说话的权力的前提，是自已说活的权力得到保护！因此，他人要封锁我们说话权力的“说话权力”，我们是不用誓死保护的。民主就是人权；民主就是科学；民主就是用科学的办法，最大限度地保护所有人的人权，从而，经由帕累托累积，实现社会的最大限度的进步。保护人权，首先要懂得保护自已的人权！他人“说话的权力”，还轮不到我们誓死保护，直到，他是具有与我们一样的，尊重人权的人。

笔者欢迎一些朋友，有根据地参与讨论。留贴容易被删除，可以开一个博客，写好文章，说明你的利益立场，如果有价值，笔者会在本博回复的。笔者可以和任何有共同利益立场的人合作。如果没有利益共同点，笔者顶多是不理你。笔者并不打算说服所有人。这是希望“团结所有人”的毛阴谋崇拜者所不理解的社会观。笔者当然就不怕“得罪”一些人。对于马列毛教徒这类天生无私的，没有利益立场的，只是练习高雅骂街的伟大动物，笔者懒惰，不会骂动物。更加不会，誓死保护动物的权力。



笔者只是一个“一垂必朽”的小人物，不比一些自以为是大英雄的小英雄们。笔者不能一肩担起中华未来。用杨恒均的话来说，“我不停地写文章”，让越来越多的动物变成人，懂得声明自已的利益；懂得尊重别人的合理利益；这就是笔者的战斗方式。笔者已经在战斗!
不为一人一已一博的争强斗胜，不为道德自我标榜，只为越来越多的人科动物，能够意识到自已各自做人的权力。让一些动物管理员感到不快，跑到本博问侯他们祖宗，笔者就很高兴！如果一些动物作为《[极力维护不公平制度受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，成为动物管理员利益的帮凶，笔者感到遗憾。但是，笔者不会怜悯他们，更加不会誓死保护他们的利益。

笔者不是无私的动物。笔者是人！人性本私！笔者在生活中，对自已有严格的道德自律，但是，永远不会以道德先生自居。无论是阁下自称为左，还是自称为右，要赢得笔者的支持，请《[不要以道德的名义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》；请用笔者能够理解的语言正面回答笔者：《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》？如果还有朋友不知该如何大声问《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，可以参考《[人性本私！无私与自私是同义词](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4878.html)》。



民主就是《[约法共守](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，我们完全不必自我标榜为道德卫道，变成一个无私的看似右派的极左！我们完全不必“捍卫他人说话的权力”。他人的人权是人权；我们的人权当然也是人权！我们只需要捍卫，彼此共同约定的，可以自由发表观点的共同契约。这种契约一定包含有这样的条款：不应以道德和自私利益之借口攻击对方，不应以谎言污蔑对方，这类无助于解决问题讨论的发言，不包括在言论自由之中。这条规则，是《罗伯特议事规则》的精华。





“大学无书”系列有以下博文：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》



本主题新浪博文地址：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》



今天股市：此间虽乐，思蜀了

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009-03-26.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009-03-26.html)前一篇：[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)

后一篇：[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)