# “庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象

标签： `科学` `庄家` `阴谋论` `计划经济` `阶级斗争` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-06-27 19:44:40`

**按奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体”，庄家根本不存在；**

**按“默认权益归于个体”，庄家不可能损害散户利益**；

**“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象**；

[庄家是中国股市被监管，所需要的神话](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)！每一次监管的狼牙棒挥起，行政恶霸都会口口声声称“保护股民”；但是如果是保护没有竞争能力的股民，（即竞争性弱者），那就应该禁止股民的准入，再由社会保障向股民提供救济，——>先不要争对错，只需要明白，此法显然是加强了政府“利出一孔”的中央集权。如果是要保护股民“不受不合法的侵害”，那试问是谁要侵犯股民？股神的文章，有没有欺骗股民？[捧国企蓝筹的股神多了去，有那个给问罪了](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)？如果是保护股民不受政府滥权的侵犯，是监管还是行政诉讼？行政诉讼法在那里？

无论是股神还是金融垄断，无论是交易所还是管理层，股市中非法的（以西方标准论）和合法的（多以中国特色论），侵犯股民的大侠们们，如过江之鲫；但是要说狼牙棒是对彼而言的，就只有传说中的所谓庄家！而庄家是否存在，是否真的能够侵害股民的利益，如果不是传说，就是根本上子虚乌有，[甚至可以被反证“不可能损害散户的合法利益](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)”。结论是让计划经济的狼牙棒非常尴尬地：[如果庄家不是根本不存在的话，就是庄家没有损害散户的合法利益](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)，而是行政恶霸损害了庄家的合法利益——>所幸中国特色，没有行政诉讼法！

庄家是否真的存在？[是否有能够在市场自主的买卖中“损人利已赚大钱”的庄家](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)？答案需要看，“存在”的标准是什么。如果按照科学的标准奥卡姆法则，“如无实证，不要引入实体”，那么庄家是不存在的；至少不存在“损人利已赚大钱”的庄家。同理所谓“国际游资”“世界热钱”“国际大鳄”“罗斯柴尔德的货币战争”“国际犹太人集团（）”……——>这些全都是国际金融中的庄家！全都是不存在的！因为这些查无实据的东西，按照奥卡姆法则判定为根本不存在，[因此习惯上就把这种想象力创新的恐怖作品，称为“阴谋论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)”。

但是如果按照公有制传统的“居安思危”“宁可信其有，不可信其无”，[那么这些神奇得能知过去未来](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，强大得可以呼风唤雨，又隐蔽得千百年来无人能抓到一桩标本的生物，无疑就象精神病人恶梦中的妖魔鬼怪！可怕得无可出其右的可怕，如果按“如无实证，不能判断为没有”的哲学标准，庄家当然就是存在的。哲学粉丝还可以找到无数自以为深信不疑的证据；象“如果庄家不存在，为什么价格会暴跌暴涨？”“如果庄家不存在，为什么散户会亏钱”之类。在如此坚定信仰的理论自信面前，[科学不可能证明，庄家是不存在的](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)。

[如果庄家是根本不存在的，那么为监管庄家而挥出的狼牙棒，也就师出无名](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)；但如果庄家是必定存在的，那么狼牙棒就一定是保护散户的利益，就算打得无数散户脑浆四射，那是宁可杀错，不可放过，为的是保护更大多数的散户投资的利益！如果市场价格很不给脸地，随着狼牙棒的挥出一味暴跌（暴涨？被指望了！），按照庄家存在的证据，当然就是庄家坚忍顽强，亡散户之心不死！自证循环的正反馈，狼牙棒当然就会加倍地挥出。这种精神病在马克思主义的社会理论之中就叫“阶级斗争”，[极端发作叫“千万不要忘记阶级斗争](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)”。

由此可见，作为实证科学的逻辑基础的[“如无实证，不要引入实体”的奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)，被公有制传统“居安思危”的崇高美德如弃敝屣后，也就成帝国权力永远有理，行政恶霸是人民的大救星的同义反复；“[庄家是一定存在的，市场一定是失效](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)的，狼牙棒打碎散户的脑袋，因为散户就是庄家；如果行政恶霸是错的，请参考上一条”，——>这就是公有制的政治逻辑！如果散户有一点点《通往奴役之路》的觉醒，那么就可以反省一下，所谓的庄家是否真的那么可怕？帝国狼牙棒是不是真的必要？同理，实体经济中的监管，是否同样不必要？

**ps:该主题未完；本文主要提醒“奥卡姆法则”对庄家存在性的“质疑”**；

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

今天抛高补低，亏损半个百分点，年度盈利仍是27%；仓位上升到99%；

创业板32%

中小板27%

伊利股份22%

一致药业18%

资金 1%

当广大股神完全没有市场经济的自觉，用道德指责妖魔化散户投资和散户为主的创业板，[这种妖魔化还可以召唤来行政恶霸“顺应民意”的狼牙棒时](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，笔者对于“预期行情”完全没有信心！但笔者对于这类股神与行政恶霸配合下的狼牙棒，将带来漫漫熊市，股神除了让散户遭受无穷尽的损失，直到摧毁整个中国股市，甚至摧毁中国经济以外，股神自已什么好处也得不到！连一点点“职业名声”也得不到！对此笔者非常有信心。不妨请注意一下，有那个股神曾经承认“国企对经济的危害”？[那个股神曾认同“自主投资不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”？

小盘股下午会比大盘股更弱，可以视作机构的对自已持股的护盘，甚至可能有对小盘股的打压；而在上午小盘股仍然比大盘股走得更强。到目前为止，也只有创业板仍处于K线上的强势，也是明摆着的事实。机构的买卖选择，无论是否称为“打压”，都不是狼牙棒本身。只有当管理层的行政权力，干涉到上市公司和投资者的买卖和选择时，才是狼牙棒。



前一篇：[精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)

后一篇：[人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)