# 人权自卫标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；

标签： `精神病` `刑事责任` `未成年人` `基督教` `人道主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-27 19:38:07`

**自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？**

**传统文化对自由主义的妖魔化，实际上是忽略了“被侵犯者的人权”；**

**“国家为什么不监管”的潜台词是“低人权，人权不允许自卫”；**

**人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”之所以成为陋习；**

“自由主义”为什么要惩罚犯罪，[从而限制了“犯罪的自由](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”？如果哲学意义上的“（缺乏个体角色主谓宾）自由主义”出发的话，将是永远争不出子丑寅卯的真理；也是传统公有制文化对民主社会妖魔化的最常用的诽谤。诸如基督教就反对“自由竞争的弱肉强食丛林法则（不可容忍）”，中国传统文化最常听到的莫名惊诧就是“怎么能容忍自由主义？难道可以自由侵犯人，自由不听党的话，自由在大街上性交……”，总之在这些传统卫道士的大脑中，“自由”是可以侵犯他人的绝对自由[，所以需要一个上帝/皇帝监管着](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)。

但是从社会进化论即个体价值观的[“人权不是人道，人权自主的自由”出发](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)，就完全不存在哲学上的自相矛盾。因此就算没有传统习惯法和公共约法的限制，侵犯别人的自由尽管没有上帝/皇帝给管着，但是遭受反击则是他人的神圣自由。即使不考虑“人权私有”在经济上的可持续性，仅仅是反过来，在人权自卫的一方看来，对于侵犯人权的牛二坚决自卫！甚至大开杀戒！实际上是对侵犯者的自由的尊重！因为是侵犯者自由选择了“侵犯他人神圣的人权”，因此就要让它承受被惩罚的后果。[因此在个体价值观中的自由，也等价于自律](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)。

[从人权不是人道](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，因此人权自卫可以无限制屠戮侵犯人权的民粹牛二！根本不存“牛二生命无价”的人道主义责任；可以看出私有制的民主和法治，具有公有制传统所缺乏的逻辑的一致性。实际上也说明了，大部分自称是民主的，但却对民粹和愤青抱有同情者，根本原因只不过是这些人在本质上，仍然是民粹，典型如陈水总和郑民生的同情者。陈水总和郑民生极有可能是（抑郁性精神病患者＋民粹文化）的产物，由此也牵引出基督教传统文化流传到今天的陋习，“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”，[其实是侵犯人权的民粹陋习](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)！

如果有人对于“精神病和青少年犯罪减免刑事责任”莫名惊诧的话，那么请这些人反躬自问；你是否曾经怀疑过此两条“公认”的“文明，进步”的真理？[其次你是否从基督教欧洲以外的任何文化体之中，找到类似的真理](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)？你是否能找出，“精神病和青少年犯罪减免刑事责任”的任何“非道德，非伦理”的理由？最后，你还愿意承认，西方文化也有愚昧落后的传统的话，那是否愿意使用“[人权不是人道！默认权益归于个体，人权利益神圣不可侵犯](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)”的法理原则，重新再审神一下这条真理，有那条是符合人权标准的？

如果上述问题，你的回答都是“否”，[那将意味着你很容易被你周边的“共识”或者说传统俘虏](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)，尽管在自以为“俺的民族又到了最危险的时刻”时，你可能冷不丁儿又变成一个愤青。在你的眼中“共识的，众口一词的，三人成虎的”就是真理标准，传统上称你这种美德为“从众，随大流，人云亦云”。因此你不清楚，“精神病和青少年犯罪减免刑事责任”，实际上仅仅是欧洲基督教时代的传统，[以突出教会的“庇护，关切无辜”的权力，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)作为对世俗政权司法的制约，其理由显然就是人道主义，而不会符合人权与人道的标准。

“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”在欧洲中世纪，未必完全是陋习[。欧洲中世纪能够有独立于世俗政权的基督教会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，作为一个上诉法庭，性质类似于中国皇朝帝国时，担心下头乱杀人，凡重刑要皇帝当大法官“朱笔勾结，秋后问斩”“其情可悯”之类，大同小异。相比于需要皇帝具有超人般的感知明断的中国集权集度，欧洲基督教会时刻深入民间，因为不掌握世俗司法权力，就只能采用人道主义的理由“减免”的理由。这种庇护、减免，体现的是至高无上的权力。[那么请问，你的脑袋瓜里装的，难道是至高无上的权力的大脑](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)?

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《[民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；忽略民粹是私有者极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)》

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes notax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《[混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)》

《**自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？**

**传统文化对自由主义的妖魔化，实际上是忽略了“被侵犯者的人权”；**

**“国家为什么不监管”的潜台词是“低人权，人权不允许自卫”；**

**人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”之所以成为陋习；**》



前一篇：[民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)

后一篇：[精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)