# 民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒

标签： `人权` `人道主义` `自卫` `民粹` `旧制度和大革命` 

目录： `人权法学和经济学`

**民粹公知羞于启齿的“利益，自利”，不敢面对的“人权自卫”；**

**混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突；**

**用人道主义否定人权，意示着普通人面对侵犯，没有自我保护的权力；**

**人权自卫可以大开杀戒，正是民主非常强硬的表现**；

如果您感到难以理解“[私有者民主在社会进化论中的合理性](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)”，可能的原因之一，是你（如因为传统文化的桎梏而）不愿意理解，更具体的原因之二，是你（如因为马克思主义的桎梏）不愿意从“三角演义”的模型上去理解，而仍然卫道着错误的社会抽象的模型（如马克思主义和基督教的“正邪两维，左右两派，阶级斗争……”）。这里也顺便给逻辑残缺的文人介绍了一个常识，“[模型”不是“虚假的想象”，是“现实的简化，即抽象”。](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)三角演义是模型，阶级斗争（左右）是模型，左右互斗的旋涡是三角演义中的局部模型。

如果是从三角演义的三维去理解[“两维左右的阶级斗争](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)”，就会象三维视角中观察两维的平面（这是人类的生活环境），尽管两维在视角中有点“（因为立体视角的）变形”，但却可以清晰地看到私有者民主作为自然转型的目标之自然秩序，所面临的种种障碍的利益冲突、误解、和反动的动机。这里为逻辑残缺的人士介绍了又一个社会学常识，那就是实体社会学可以分析“阶层的动机”，因此可以分析各种与自然秩序相违背的错误知识的来源；[但是并没有违背《罗伯特规则》“](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)不去分析对方**个体的利益观点**背后的动机”。

[因为“私有者民主”具有排斥“个体投票权”的适用条件](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)，强烈冲突了民粹所理解的“全国普选，一人一票，（以便重新分配错误，搞共产主义）”；更准确地说，是强烈地冲击了共产主义均贫富的革命理想！也剥掉了今天民粹常披的“民主”的摩登外衣，让民粹露出赤条条极权主义真实的裸奔。不难想象，民粹者是将何等强烈地反对私有者民主，反对户籍制度，为了反户籍制度而不由自主地，把革命的目标对准了私有财产（今天真正坚持户籍制度（自主）的是市民），[民粹因而成为最恶劣的经济制度和社会治乱循环的策源地](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)。

[有恒产者有恒心](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)，这句话常常让一些传统观念浓烈的人羞于启齿，自以为“为既得利益而争取正当权利是可耻的”。亚当斯密的伟大，就在于甚至在两百年前，就对此观念开始了反动。但是如果观察东西方现代社会，就会发现绝大部分中国的民主派，和大部分的西方民众，即便他们自称“拥挤人权不可侵犯”，也是出于人道主义的理由，而不是因为利益牵挂的私有财产！因此他们很难接受“私有财产不可侵犯”之神圣，竟然可以用剥夺侵犯者的发言权、人身自由甚至生命捍卫之！[他们“捍卫”留于“说服教育”，实际上仍然是民](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)粹！

[人道主义透支于人权](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，因此人道主义作为道德中的一种，必定从属于人权个体，而不允许成为公共政策的论据（此即所谓“民主不能讲道德”，等意于“民主不允许道德治国”）；忽略了这一点，将导致人道和人权的混淆，也就出现了“因为人道主义的原因，所以支持人权”的“民主人士”。若按这个标准释加牟尼“以头布施”，或者犹太人含笑进入焚尸炉，那是为德国的民主事业而奉献了。一旦人道和人权被混淆，“人权神圣不可侵犯”就被哲学化为自相矛盾的大慈悲！[试问如何面对要取你生命财产的强盗之“生命无价”呢](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)？

ps:[邓玉娇一案中，薛兆丰先生](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)就用“侵犯者的生命无价”否定邓女的自卫权；

[当区分了“人道不是人权，人道从属于人权”以](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)后，因为民粹要侵犯私有财产，因此为捍卫人权在而出现的私有制民主，当然也就会断然地剥夺民粹的投票权！在个体主义原则下，不存在逻辑上的任何矛盾。如果民粹继续侵犯私有财产，或其他的人权利益，还会被继续剥夺言论自由（如斯诺德和阿桑奇），进而剥夺其行动自由，甚至剥夺其生命！因此民主社会也有刑罚，美国也会镇压民粹，民主军队也会杀死敌人！美国人可以开枪打死闯入私园的入侵者！[所以这些因为“捍卫私有制”而采取的“大开杀戒”，](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)体现的正是神圣两个字。

ps:粤语对此有一句通俗的俚语：“唔发威当病猫，当恶系食斋？！”用孙悟空的话：不宰了它，当老孙欺负？老孙还不是和尚！

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《[民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；忽略民粹是私有者极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)》

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes no
tax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；
所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《**民粹公知羞于启齿的“利益，自利”，不敢面对的“人权自卫”；**

**混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突；**

**用人道主义否定人权，意示着普通人面对侵犯，没有自我保护的权力；**

**人权自卫可以大开杀戒，正是民主非常强硬的表现**；》



前一篇：[庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)

后一篇：[人权自卫标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)