# 精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习

标签： `精神病人` `人道主义` `基督教` `忏悔` `不教而诛` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-06-27 19:41:46`

**精神病人减免刑事责任的基督教习惯法溯源；**

**青少年，未成年人，妇女及醉酒等减免刑事责任的陋习；**

**“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国**。

[“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)实际上是欧洲基督教传统的留下来的习惯法的残余，而在早前实际上还有“妇女犯罪减免刑事责任”。如果不是欧洲基督教成为今天的世界主流，而是中华帝国统一全球的话，就会变成“看上去可怜的弱者，减免刑事责任”。在法制上而言，当时是为了强调基督教会对世俗司法，拥有人道主义的监管权，对任何基督教信徒民众，有着人道主义的庇护权。前者常以“缺乏信仰”相威胁，后者常被称为“博爱”，对统治者的建议是“仁慈”，[极端时就是“对不够人道的统治者”革命，换一个统治者](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)。

从法理上而论，对精神病人减免刑事责任的目的也是理由，[原因是基督徒临死前要做忏悔](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)。无论这名罪犯犯的是什么罪，基督教认为，只要他忏悔了，就有机会得到上帝的原谅，至于世俗政权是否要处之于世俗之刑（如死刑），上帝（教会）并不干涉。而作为一个基督徒临死前，有机会做忏悔（不妨称为忏悔的自由），应是任何基督教文化者所能容忍的仁慈。不妨这样说，人家既然也是基督徒，世俗中已经把人家凌迟处死了，难道还不准他忏悔，有一个让上帝审判的机会？[何况，罪犯临死前的忏悔，很适合作为法律宣传教育题材](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)。

**ps:类似的还有“酒醉犯罪减免”，道理大同小异；不过等醒酒比等精神病被治愈，容易多了**

但是对于精神病人而言，犯人如果是迷里迷糊的，[他怎么做忏悔](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)？用今天基督徒曾对笔者的教导语句来说：“他都不知道自已错那，就把他杀了”（笔者心里问“whynot”）。这样，[如果教会不是与统治者有了“此君不可留”，](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)管他精不精神病砍了再说的共识！通常也就是迟点杀无所谓的普通罪犯，教会和统治者就会达成另一个共识，让此君神志正常可以忏悔时，再杀！但是如此认定的精神病人一多，超出了当其时非常可怜的监狱条件，似乎比精神病犯人严重的罪犯陆续有来，最后自然就让精神病犯回家等病好，病好了再领死！

青少年减免刑事责任的机理大同小异，但却是近代资本主义进程中，基督教会为主体的左派政治力量（[意识形态当然仍然是传统的人道主义）](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)为了显示自已的政治觉醒，而对近代法治的立法干涉之故，时间大约在1800s左右。同期的类似，[还有关于童工的故事和近似的立法](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)。至少早在威廉三世征服英国以前，英国普通法对儿童犯罪完全适用。记载中曾有五岁的幼儿因为偷梨，八岁的幼儿因为偷一瓶墨水而被绞死。如果有人以此作为“儿童犯罪应减免刑事责任”的理由，那么请问，你是否认为“偷一个梨，一瓶墨水，就应该被绞死”？

总之，当欧洲世俗法制从封建的领主裁判权，渐渐过渡到现代的司法独立时，基督教会继续坚持其干涉司法，保证司法不能独立于基督教会的干预的立场，通过欧洲基督教文化的选民的认同，成为目前欧洲仍然沿用的习惯法。[除非欧洲人的主体传统换成别的什么文化，](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)因此不太可能指望，欧洲首先废除这种恶法。如果有人以欧洲文化作为真理标准的话，那么“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”是不允许讨论的。所以曾有一位信仰基督教的女律师称笔者这种观点是“没有人性”，[准确语义是“人权不够人道，无辜者与犯人同罪](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)”。

“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”尽管是欧洲传统的陋习，但是无论是在中世纪的欧洲，还是在现代的欧美社会，都没有造成很严重的后果。但欧美人也有反思，美国的青少年严重犯罪（如杀人攻轮奸之类），[没有什么“青少年法庭案情不能公开](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)”，未成年人的严重犯罪，全部在成人法庭受审，一切如成人！只有在罪名成立，法官量刑时，才可能会考虑“未成年”此因素。而到了中华帝国这样的东方传统社会，作为庇护的基督教会没有了，精神病/未成年人减免，差不多成了刑不上大夫之意，[照样是“有中国特色的国际接轨](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)”。

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes notax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《[混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)》

《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《**精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国**》



前一篇：[人权自卫标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)

后一篇：[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)