# 从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-07 20:17:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkaj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkaj.html)

从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼；

餐饮业的“厨房中心”结构，类同于医疗行业的“治疗中心”；

从医保的角度，可以解[**读魏则西起哄事件之中，民粹诉求的大部分信息**](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)，尽管它们一如既往地口是心非，转弯抹角，含含糊糊；但是若以其起哄的“免费医保”的目的而言，就完全没有现实可能性，——>的确，只要言论自由，他们尽可以起哄；但是即便政府完全听从他们的要求，也完全不可能实现其目标；而且结果只会更糟，而且差得多！而且，民粹不但混淆了“医保vs
医疗”的各自免费，同时又因为中国从来没有与医保配合的“家庭医生，私人医生”，因此民粹也分不清“免费看医生，免费诊断，免费住在医院，和免费治疗”的关系。

或曰：“医疗这么复杂吗？”——>[**如果医疗真的很简单，不也恰好是市场化的理由吗**](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)？医疗的确不是特别复杂，不比“饮食行业”复杂多少。如果读者对于餐饮业有点了解的，就该知道今天的稍有点规模的餐饮业，“免费吃餐馆，免费吃厨房，免费吃大堂”不是一回事；与“免费看医院”大同小异。餐馆相当于医院，是对外对内算帐和品牌经营**。厨房独立经营与餐馆不但分帐，而且分属不同的老板。类似于治疗中心**，但没有对外注册，由餐馆会计按营业收入分帐（一般占六成）。大堂（相当于门诊）也同样可能独立核算，最常见是分包酒水。

[**所以哈尔滨所谓天价鱼为例**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)，如果它实行的是南方这种经营组织，则餐馆老板只是按照厨房提供的底价菜牌，加价40%作为营业价码。按照网上对此事件的（有妖魔化味道）的细节传说，厨房的进货价是原料100-150元每斤，与餐馆的出菜结算价是300元每斤，——>只要你认为厨师还要工资，厨房也有成本，就不能说这价钱有啥不合理。餐馆老板40%的留成之中，要负担大堂10%的分配，还有店面的装修摊销和广告，税收和财务费用。各位自已可以计算一下，[**所谓天价鱼（人家可是反复提醒顾客价钱**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)），在折扣70%后，餐馆是赚是赔。

对于民粹来说，请问餐饮行业是复杂的还是简单的？如果说简单的，起哄天价鱼的民粹，知道上述的餐饮业态吗？如果说餐饮业已经让民粹觉得复杂，那么他们还会认为医疗行业是简单的吗？但是餐饮业再复杂，却在邓小平时代开始放开管制，变成今天创造就业最多的行业，以至于我们出门就能有饭吃，这是吃都吃不饱的毛时代，难以想象的“资本主义的进步”！餐饮业的价廉物美，得益于“政府不管的经营自由”（[**竭斯底里运动，正在试图扭转中国方向**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)）；民粹口口声声“看病难，看病贵”，为什么就不反思，[**民粹让医疗特殊管制到什么程度**](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)？

医院的营业组织很简单，跟餐饮业的组织大同小异，——>您如果说[**“专业原因，不了解医疗**](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)”，那么你天天吃饭，了解餐饮吗？——>医疗也很复杂，以至于有“非法行医”的罪名，世上却罕见“非法炒菜”的罪状。据说是医生如果下错了药，病人说不定就没了命；但是厨师如果故意下毒，顾客还要死一大批呢！如果说病人不知医生专业知识，不知阁下对于煮饭做菜，是否有着一级厨师的专业资质？民粹也可以自夸“对医疗和餐饮一视同仁”，[**民粹食品安全的竭斯底**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)里，骨子里不就是“免费餐饮”，让餐饮也变得“吃得难，吃得贵”吗？

中国民粹之所以看不出医疗行业这种明显的组织业态，大概只是将[斯大林模式当正宗](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)罢？**用餐饮业类比民粹起哄“免费医疗”（相当地“免费餐饮”），所谓“民以食为天”的理由，不比“生命无价”来头小。但若“免费餐饮”**，由上述剖析可知，除非解散分工形式的餐饮业态，餐饮业回退到（老板＝厨师）的小食档水平，否则“免费”的要求不会落到厨房（治疗中心），厨房照样要老板买单，老板若不能从政府得到免费餐饮的补贴（[相当于公立医疗的政府投资](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)），**就只能做到“免费让顾客坐大地”。饭是没得吃的，充其量免费奉上凉水充饥**。

**ps:免费餐饮在中国试过的，毛灾大饥荒时的大食堂是大规模的，[**王莽和隋炀帝，都各自搞过**](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，是小规模的**；

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[**“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《[“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[**魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[**免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义**](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼；

餐饮业的“厨房中心”结构，类同于医疗行业的“治疗中心”》

前一篇： [民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)

后一篇： [免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)

