# （广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）； 及马克思主义

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-07 20:20:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkak.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkak.html)

狭义的契约概念，广义契约即习惯法，是狭义的延伸；

（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；

马克思主义不是反悔契约（习惯法），而是要用阶级斗争，把“抢劫合理”强制为新的习惯法；

马克思主义的革命煽动，符合民粹观念，不符合“受害人举证”的法治观念；

马克思的“抢劫主义”，就其信仰而言符合公有制传统习惯法的“私有财产原罪观”；

不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身；

与悔约，或言“诚信，信誉”有关的契约的抽象，并不复杂。在契约双方主体确定后，已经完成的部分可以忽略不计，剩下的就是双方的应收款和应付款。对于[**广义的契约即习惯法**](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)来说，还有契约期限，是否默认展期，[**或言是“默认援例的义务**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)”。您当前关注的契约，可能只是狭义的契约，但是当你谈及“社会，制度，社会契约论，没诚信就丛林法则”之类时，你指的是广义的契约。显然，**广义的契约只是狭义的延伸，增加了“援例的默认义务**”。举例说，中国古代房屋买卖，似乎是普通契约，但如卖屋者没地方住，买方要安排售者安居！

以上抽象结果，[**在“契约原子”的前提下**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)，**（广义契约＝狭义契约＋默认援例的义务**）无须更解释。[**如果否认契约原子性**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)，就会变成“没有习惯法，就不存在私相授受的契约”，同样也不必解释了。

比较麻烦的是，[**一些人（主要是进步分子）不能区分两者的异同**](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)，总是用狭义的契约之不能赖应付款，用到广义契约之不能拒绝默认援例，（典型如卢梭）；或者由广义契约的拒绝援例，用到狭义契约中，不但赖帐还要倒打一耙的正义（典型如马克思）。马克思主义所谓颠覆旧社会，所指的也是“反悔习惯法”，仅此而言，它与法国大革命一致，也与美国独立一样，[**都是inalienable权力的体**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)现。因为这个原因，很多人将美国独立和法国大革命，甚至与马克思主义混为一谈，真实的话都是“反悔习惯法的必要性”（正确），但未注意其中区别。

[**美国独立只是反悔了“从属于祖国英格兰的习惯法义务**](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)”，而没有涉及到任何私相授受的契约；禁止赖帐，更遑论倒打一耙。法国大革命就含糊地，马克思主义就清楚地，提出不但反悔（他们认为是压迫性的旧制度，包括了公有制封建，和私有制的市场经济），而且要打破所有私相授受的契约，——>不是一方反悔的权利（如工人辞职），而是反咬一口，要求对方赔偿全部财产（[**指自由的劳资关系剥**](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)削，财富全部是剥削劳动的积累）！显然，**马克思主义已经不是反悔契约，而是要将“抢劫合理”树立为新的习惯法。这可不是“不可让渡的权利**”。

马克思主义既然是抢劫，也就不需要对其逻辑一致负责，[**剩下的只是革命宣传，为革命造谣**](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，“欲加之罪，何患无辞”。逻辑上可以分解出，它们的修辞手段，是将公有制的封建指为私有，罪名扣到私有制的市场头上；[**而将私有制创造的财富，说成是比封建制度更贪婪的剥削**](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)。**用法学标准去衡量，这套指责，显然不符合受害人举证**。因为闹革命的工人阶级，不是失业的就是效益不好的，联合起来造“不是他们老板，也不是国有垄断”的效益更好的企业老板，谓之资产阶级。但是从**马克思主义的抢劫，就其信仰而言却符合传统习惯法的“原罪观**”。

马克思主义的政治号召是“为了多数人的人道主义”，符合作为传统社会习惯法的“[**最普世的基本法则**](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”。但是对人道主义的解释，马克思主义也脱离了习惯法的一般语义，或者说偷换了习惯法的概念。如果以“用偷换人道主义概念的手法，践踏人道主义的本身（[**阶级斗争，nomercy的阶级屠杀**](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)）”而言，马克思主义可能是自邪教有史以来，最成功的政治白骨精。

可以看以美国革命与法国大革命的根本不同，更与马克思主义天渊之别。美国革命否定的，恰恰是[**法国大革命所强调的“主权不可分割”（卢梭**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)），舍此以外，……，没有啦！所有法国大革命认为更必要的liberty，更不要说基督教和马克思主义所期待的“均贫富，斩债务，分财产，信上帝的强制……”，统统没有啦！相反，[**法国大革命以降特别是马克思主义，就五毒俱全**](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)！即便对比一下英国革命与法国革命，也有着类似的区别。与英国当时的制度好坏无关，英国制度仅仅是斩断了国王对主权的私有，实现国会从国王控制下的独立，其余啥都没变。

[**对比法国大革命和马克思主义，希望可以挽救一些人的迷**](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)乱：**不可让渡的权利之于习惯法，就是人权个体的本身**。所谓“默认援例的义务”，也就是我们所说的“公有制社会的法则：默认权益归于公共（习惯法）”；拒绝之，反悔之，当然就是“默认权益归于个体”；既然习惯法不再成为公共强制的最基本依据，当然就需要“受害人举证，谁主张，谁举证”，作为公共强制合法性的依据。今天它称为法治，明显地区别于中华传统的“法家之治”。但是对传统习惯法的反悔，[**绝不意味着“反咬一口，并用自已的暴力维护之**](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)”,也是不可侵犯的人权。

《[**“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[**传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义**](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；**自然秩序建立在对原罪否定的基础上，**不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《[**原罪观念是社会主义的核心价值观；违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)》

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[**“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论**](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[**自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格**](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《狭义的契约概念，广义契约即习惯法，是狭义的延伸；（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；

马克思主义不是反悔契约（习惯法），而是要用阶级斗争，把“抢劫合理”强制为新的习惯法；

马克思主义的革命煽动，符合民粹观念，不符合“受害人举证”的法治观念；

马克思的“抢劫主义”，就其信仰而言符合公有制传统习惯法的“私有财产原罪观”；

不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身；》

前一篇： [信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)

后一篇： [自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)

