# 只有高利贷才能挽救全世界

标签： `欧洲` `高利贷` `凯恩斯主义` `基督教` `投机` `市场利率` `金融垄断` `自由` `市场经济` 

目录： `专题目录集`

时间： `2011-10-05 12:03:58`

**前言**：

**没有高利贷，就会有经济危机；如果政治还要打压大萧条，即阻止产能结构调整，就会造成经济崩溃；

换言之，不埋葬凯恩斯主义，就必定会出现经济崩溃；而不仅仅是大萧条**；

萧条本身，是产业结构失衡的解毒剂。

**文集要点：**

1）高利贷就是资本的市场利率；

2）打压高利贷就是资本市场限价；将导致资金链的短缺和崩溃（价格理论）；

3）利率就是单位资本投向的单位时间的成本，利率的市场化，反映了市场产能紧缺的方向。

4）“打压高利贷”即金融垄断，等于取消了市场自动平准产能供应的紧缺的能力；

5）打压高利贷，必定导致产能错配，而导致大萧条和通货膨胀不可避免；

6）不顾打压高利贷的恶果，用通货膨胀抵销萧条的产能机构调整，将导致经济崩溃；

**推荐阅读**：

1）米塞斯《人类行为的经济学分析》；奥地利学派集大成的方法论经典

2）FH奈特《利润，风险和不确定性》；利率是单位资本的不确定性成本和利润的基本论文；

3）米塞斯《货币与信用理论》；

4）庞巴维克《资本与利息》；时间性偏好的开山之作，针对基督教“时间是上帝的，高利贷偷窃上帝的时间”神学观念；

5）哈耶克《货币理论和商业化周期》，介绍了市场利率干扰与经济周期之间的关系；

6）哈耶克《利润，意向和投资》；

利率是单位资本的使用价格；米塞斯的时间性偏好和奈特的不确定性成本，都可以解释利率的“资金成本”的本质。

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率。利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；高利贷是市场利率的贷款](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

费雪的利率定义的错误的，模型的古怪的、无意义的；费雪、李嘉图和凯恩斯的利率，都是建立在金融垄断的基础上，为被垄断的金融资产的计价服务的。除了贵族等级社会包括社会主义，还有什么市场的金融，是被垄断而不可民间染指的吗？

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益；](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的](../../../2011/6/15/李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的.md)》

凯恩斯的利率概念是混乱的，解释是混乱的；凯恩斯主义的真正含义，是“资本是可以无限制地，无成本地供给的，由此拉动经济”——>无论是前提还是结论，都是不成立的；结果就是行政垄断下的金融，出现巨额坏帐，和惨重的经济崩溃；

《[凯恩斯没有理解利率的概念；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

基督教象所有传统文学一样，对高利贷和投机有偏见；又由于限制犹太人从事农业生产，这样就导致对犹太人生存渠道的压迫，和对其中极少数成功者（商人）的妖魔化，如同今天中国敌视民营资本，这就是所谓的“反犹主义和共济会阴谋论”的由来。

《[基督教对高利贷和投机的偏见；中世纪对高利贷和投机的严惩；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《([基督教＝反犹太）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论；](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济；](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

基督教对高利贷（民间信贷）的打压，与西方传统的平均主义有关，也与神高和基督教会垄断金融的传统有关。是中世纪及古代经济特权的表现。

《[基督教会和犹太人的民间信贷争生意；基督教会是欧洲金融垄断组织](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《[宗教裁判所的火刑柱，主要针对民间信贷；基督教与马克思主义的计划经济；](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[（投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

西方基督教和马克思主义社会，对高利贷的声讨，是虚伪的。因为基督教会本身，就垄断着贷款，并且利率惊人。但对高利贷的解释权，在基督教会手上。换言之，“超出基督教会的贷款利率，就是高利贷”。这是金融垄断对民间借讨的声讨而已。

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人的财富与欧洲国王革命的关系；罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[时间是属于上帝的，利息是属于教会的，高利贷是基督教会的特权](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)》

《[西方古代利率争论：威尼斯商人，货币战争，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

股神巴菲特的主营，并不是炒股，实际上是高利贷，偶尔涉及到股权抵押。巴菲特赚的，其实是美国央行超低利率带来的大量资金，与实体经济缺乏流动资金，而不得不付出高额利息和股权利益让渡的钱！

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[将高利贷与破产混为一谈，将破产与黑社会混为一谈；巴菲特赚钱的秘诀是高利贷](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[超低利率无限制的贴现贷款释放货币十倍于量化宽松（QE](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)）》

西方近代资本主义经济的经济危机，与西方传统的打压高利贷密切相关。高利贷的利率信号失效，就会造成市场资源的错配，经济危机因此而产生。

《[高利贷合法化将大大缓解经济危机；取缔国有金融垄断将彻底消除经济危机；](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[有高利贷就没有产能过剩，就没有通货膨胀；也就没有经济周期](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

对高利贷的妖魔化，是全球各地的传统文化的共同特点，实际上是对民间金融的妖魔化。基督教和马克思主义对高利贷的妖魔化，则主要来自罗马古代和基督教、犹太教的传统公有制文化。

《[亚当斯密和马克思的错误认识来源于基督教和罗马；禁止高利贷损害了市场供应能力](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[传统文化对高利贷恨之入骨；高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

对于贷款供给来说，资金本来是紧缺的，负利率必然是凯恩斯主义的结果；但对于存款者而言，资金借用方的银行，负利率是天经地义的；而且只是银行存贷双方的双边业务，政府或任何第三方，绝不应该插手，否则就构成金融垄断，最终构成凯恩斯主义。

《[不应因负利率对存款加息；存款利息不允许央行插手，更不允许政府插手](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[银行对存款投资削弱对储户的风险担保能力，中国银行存款信誉高是以通货膨胀和低资产质量为代价](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)》

《[存款是有风险的；高利贷是无害的，投机只有在产权不清，侵占他人产权的挥霍中，才会危害社会](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)》

高利贷和自由的股市投机，都是资金自由地向最需要增加生产的方向流动，由资金所有者本身，承担错误判断的风险。因此“高利贷和投机危害社会”，是不可能的；相反高利贷（市场利率），对于健康的经济体，是非常必要的，不可或缺的；

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高估汇率相当于外贸投资领域的高利贷，任何汇率的形成本质上是制度优劣的竞争结果](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[高利贷相当于产能定向的平准，打击高利贷相当于市场限价，因金融性质而造成经济大辐波动，即经济危机](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)》

资本是自然的负利率（[米塞斯原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)），投机是抵销负利率的自然响应。负利率越强烈，投机就越激进；凯恩斯主义是用货币供给无限制造负利率，凯恩斯主义的经济体，也就无限制地“恶性投机”。

《[投机的三要素是，价格预期，价格波动，边际收益或亏损累加，打压高利贷，本质上是限制资本价格波动](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[中国特色的银行（利润＝贷款规模×利率相关）无限“需求”，产生被动的无限“投机”，只能行政压制；](../../../2011/4/6/加息居然成了银行地产的利好！.md)》

《[股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱将加快滞胀的到来](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

资本是自然负利率的，凯恩斯主义维持着贷款的事实上的负利率；而加剧了自然人持有的资本的负利率；强烈的负利率下却不允许“高利贷”，是强烈的金融垄断政策（或称所谓国家金融秩序），最终结果相当于取缔货币经济！

《[负利率下（市盈率＝利润/银行存款利率）应该无限高；凯恩斯主义下的市盈率趋于无限高](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；张五常认为恶性通货膨胀，跟老百姓利益无关](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[法定货币信用与税收负相关；（负利率＋禁止高利贷）＝强行取缔了货币/储蓄](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)》

高利贷和股市投机，是通货膨胀和经济危机的死敌。投机不是腐败，公有制提供了寻租，才能腐败；市场不能提供300%的利润，公有制的权力寻租，可以支付无限制的利息，博取无限制的垄断利润；

《[**利贷是市场经济最核心的价格要素；“零和”的股市是怎么造福社会经济的**？](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[**腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因；**](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[**公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败**](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)》



**参考文集**：１）高利贷是民间自主的交易，本身就说明其合理性和合法性。《[只有私有制，才不是奴隶制](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)！》

2）《[**自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里**](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

3）《[**自由的选择，法治的规范，专制的监管**](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

4）《[**交换创造价值的自由和《通往奴役之路》**](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)》，用“公平”口号攻击私有制市场的人鼓吹的是奴隶制？

5）社会主义实际上就是国家奴隶制，《[**社会主义的失业危机**](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)》说明了市场崩溃后“回归奴隶制”的现实压力；

6）“传统无私美德”就是回归奴隶制，对于许多[**呼吁“革政府命”的所谓良心斗士**](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，自当刮目相盾；

7）所谓主动性的改革，改回奴隶制的机率，不比改到私有制自由放任的市场经济的机会小《[**改革的风险**](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)》；

8）[**只有公有制的奴隶社会才“没有”贫富差距**](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)！对一些号啕“市场经济加大贫富差距”的畜牲如何处置？

9）《[**等级社会的传统文化**](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)》就是奴隶制类种姓社会的传统伦理；

14）《[**有什么样的国民，就有什么样的国家**](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)》！攻击高利贷（民间借贷和市场利率），即是其中一例。

15)《[犹太人和高利贷](../../../2011/9/28/犹太人，犹太教，以色列.md)》，高利贷并不是犹太人对欧洲文明的原罪，恰恰相反，是犹太人对欧洲经济重大贡献！

16）不《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》，就必定会出现经济危机，直至经济崩溃！而不仅仅是大萧条！



前一篇：[基督教干扰了美式民主的渐进过程](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)

后一篇：[美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)