# 基督教干扰了美式民主的渐进过程

标签： `杰斐逊` `美国` `《独立宣言》` `私有制` `美式民主` `私有财产` `公有制` `基督教` `选举` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-05 10:05:16`

**美国民主进程是摸着石头过河的渐进过程；

美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；

基督教公有制伦理干扰了美式民主直接明确人权私有制；

美式民主与奥地利学派一样，迂回“论证”人权私有制，而不敢直承之**；

从人权资本属性的角度看汉密尔顿的“财富选举权论”，则尽管其出发点是维护私有财产不受多数人暴政的威胁，而实际效果却重新回到了封建社会的原始状态，通过剥夺国民选举权，[从优势财富控制政权再寻租补充财富消耗的成本，而实现了行政垄断](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)；——>市场经济的垄断是不允许通过行政干预维持垄断状态的；否则就会损害市场充分竞争。[这是很多反对垄断的传统派人士所没有明确区别的概念](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)。

汉密尔顿的错误就在于将“人权”不算作财富了。[否则“财富＝人权＋私有财产”](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，则每一个独立意识的国民自然人，都将得到平等的选区投票权。无论是从汉密尔顿的错误，还是今天对市场经济下的自然垄断，[即所谓“反托拉斯法](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)”，都显示了传统伦理哲学之不可靠[，“真理再迈出半步，就成为谬误”的大尾巴狼定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。是否“多迈少迈了半步”，标准只有一个，就是人权私有制不可侵犯！

对于汉密尔顿和杰斐逊等担心的“多数人暴政”，不应该通过剥夺多数人的表决权的寡头民主实现；而应该从一开始就明确，人权私有财产本身，是不能够进入公共表决渠道作为标的。这样就回到了[国民主权原理的“人权高于主权”上](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，即国家政府只能在公民授权范围内运作，而不能作为侵犯私有财产的依据。[这样，多数人的暴政就不可能出现](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)了。

在1800年前后，美国作为世界上民主进程探讨的最先锋，[正是摸着石头过河的历史阶段](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，对于民主就是私有制的本质，对于多数人的暴政，只是模糊意识而没有清楚的经验和教训。[基督教的公有制伦理](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)对于美国人私有制的民主建构，起到了阻碍而不是推进的作用。推进美国民主进程的动力，是“novotes no tax”，这可不是基督教里教的。欧洲为十一税交给谁，交不交，还打了三十年战争呢。

别看杰斐逊在《独立宣言》里，圣经长来圣经短，到处都是“不言而喻的”，实际上，无论是在新教总舵圣公会，还是在基督教总坛罗马圣彼得教堂，杰斐逊的大作都被定为叛逆；[一直到美国的独立战争打赢了](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，《独立宣言》才成了新的权利圣经。[此正所谓谁主张谁维护](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)也。所谓“不言而喻的”，即断言又可称“再也说不出所以然”；在一篇论说文中最多不能超出一个[。《独立宣言》其实是多逻辑系统](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。

1789年的杰斐逊，在民主和私有财产上认识处于启蒙状态的，[杰斐逊对于法国大民粹与民主之间的关系的认识也是模糊的](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)。美国人不是超人，不可能超越时光的空间，成为垄断后人智慧的先知。彼其时的杰斐逊等人，[对于人权与人道主义之间，平等与无差别之间的概念](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，也是模糊的。美国人最终通过两百年鲜血的教训和智慧的反思，才多少明白了，“噢，[原来公平就是私有制！私有制的基础是人权](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！”

1800年前后的[富兰克林、杰斐逊、麦迪孙、亚当斯和汉密尔顿](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)等，（华盛顿同志是一位半文盲），既意识到君主专制对自已的压迫，又意识到[民粹“不患贫患不均”的传统道德很荒谬](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，但如何达成逻辑一致？这些启蒙状态下的先贤们，为每一个问题写一篇大作，每两篇大作之间，几乎必定是自相矛盾的。（笑笑）。这种矛盾既导致了日后的黑奴制和内战了，也导致内战[百年后仍在“通往奴役之路”挣扎](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)。

不知是否因为基督教无私伦理对杰斐逊的干扰，还是杰斐逊本人[缺乏人权的完整概念](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)；《独立宣言》通篇是回避私有制的简单概念，长篇大论地论证私有制的一切的一切。这种哲学式的回避对“私有”的传统指责，又将私有制一切结论再哲学成自已的结论，也可见于哈耶克先生的高深哲学之中。[缺乏人权对象的准确概念的弱点](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)，早在哈耶克哲学博大精深得莫名其妙以前，在美国就已经是源远流长。（笑笑）

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)》

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《**美国民主进程是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；

基督教公有制伦理干扰了美式民主直接明确人权私有制；

美式民主与奥地利学派一样，迂回“论证”人权私有制，而不敢直承之**；》



前一篇：[经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)

后一篇：[只有高利贷才能挽救全世界](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)