# 经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒

标签： `刘易斯拐点` `货币` `宾夕法尼亚` `人权` `劳动力` `资本` `民工荒` `建构主义` `市场经济` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-05 10:01:05`

**经济学难点是“货币价值”和“人权的资本属性”；**

**人权资本属性的逻辑结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点**；

经济学有两大难点。[第一是货币原理](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)，第二是人权的资本属性。货币的难点在于货币本身是中性的，实际上如果不是用于交换则是无价值的；[如某大国屯积的美元](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)；但这种无价值的东西（货币）又在经验上，成为社会个体衡量财富的标尺。因此，操纵财富标尺（货币）可以制造强烈的虚假的社会财富感，而不会带来物质消费水平的改变。

象发改委近日所称的“收入普增计划”，不知是否包括国企和公务员？如果从压缩国企和政府的编制待遇；那么收入普增是可能的；但要达到五年翻一番也是不可能的；[除非是凯恩斯主义式的通货膨胀所增加的“名义工资](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)”，——>《通论》里的教条明写着呢？那就是说五年内通胀百分之一百以上的意思。[否则，就意味着平民老百姓加税，换得国企和公务员加薪](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)——>难怪乌有之乡的毛左都说公有制好。

[人权价值资本化](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)的难点就在于，**自然人人权对于个体来说，既是资本所有人，又是消费者，又是劳动力的供给者，同时，本身也是个体价值的判断者**。即社会财富的标准，并不是货币也不是任何一种物质财富，而是[人权自然人对其本身“享受生活的价值”的主观评价](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。即使是这样，本来也没有什么难理解，将人权看作是个人享有的“独资企业”就行了。困难主要是与传统文化教育的冲突。

在基督马恩毛孔儒等无私哲学里，[将人权资本化是大不敬](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，不是自私的就是可供剥削的，云云；同时也直接与目前中国的很多官家教育出来的公德相冲突。如人权资本化观念，将直接否定计划生育，因为无论是父母生育的意愿，还是自我意识独立的公民个体，本身就是社会最根本的财富；[而且由于生育的边际本能，并不会造成生存资料的摊薄](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)。

[人权资本化对计划生育的否定](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，换一种说法，就是人口年龄年轻化，将带动经济增长，即所谓人口红利；反之则人口老龄化，将造成经济的衰退，是经济的负债。同样，[人权资本化将意味着高度教育产业化是理所当然的](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)，因为专业化劳动价值增值，本身不可能由国家社会分配，行业区别极大，需要个体选择，也即需要个体投资；也是由个体享有教育对就业收入的高收益。

在医疗服务上，[人权资本化将否定美欧面向老人医疗服务的医保](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)，也就否定了包括[奥巴马等在内的“老年人医保不可减小论](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)”，道理与年轻化拉动经济增长，增加全民福利一样。社会医保应向青少年和工作适龄者倾斜，以尽可能令这些提供人口红利的社群拥有更优良的劳动能力。最后，人权资本化将彻底否定马克思主义的“剩余价值”剥削理论。[因为劳资交换是平等的劳动契约的交换](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。

笔者根据[人权对象模型所意味着的人权资本化的逻](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)辑，演绎结果是“[市场经济将最终消除贫富差距](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，实现中产者为主的富裕社会”，而在封建计划经济开始转向市场经济，由于特权资本化，将导致货币衡量上的急剧的贫富差距的拉大。一直到笔者看到芝加哥学派西蒙斯的库兹涅茨拐线的描述，笔者才意识到，[自已实际上是在逻辑上论证了该拐线的机理，预言了其存在](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)。

[类似的还有刘易斯拐点](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。笔者实际上是从从逻辑上再次论证了[李嘉图效应](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)；而发现该逻辑实际上解释了[当生产过剩的时侯将促使服务业的形成](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)，并通过服务业对物资分配的优化实际上降低了对紧缺资源的消耗，而维持了人均消费水平不会因为人口的增加而摊薄。同一机理也将导致人权不受侵犯的时侯，包括农业和工业升级时，[将释出大量的失业人口](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，从而由于劳动力供应过剩，通过市场经济推动产业升级。

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)》

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《**经济学难点是“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点**》



前一篇：[美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)

后一篇：[基督教干扰了美式民主的渐进过程](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)