# 美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？

标签： `美国` `美式民主` `马恩` `民主权力` `宾夕法尼亚` `富人` `穷人` `寡头` `公有制` `私有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**“富人的民主”还是“穷人的民主”？**

**美式民主是完全围绕私有制的民主政体；**

**早期美国民主权力与财产挂钩的理据；**

**“财产型”民主权力构成寡头型行政垄断**；

基督马恩毛孔儒等主义者们，指责美式民主是“富人的民主”，基本正确；更准确地说，[美式民主是建立在私有制私有财产不可侵犯上的民主](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)。正如我们已经指出，马恩毛的所谓民主，实际上就是“公有制的民粹”，也就是[亚里士多德所指的“最坏的政治形态democracy”；](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)美国汉密尔顿和麦迪逊直言之为“直接（民主）的毒素”（《联邦党人文集》）。

因此与其彼此争夺“民主的定义” ，指责对方是“伪民主”，不如客观点，美式民主是“私有制为依据”的民主；[马恩毛是“公有制上民主”，](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)彼此的标准计，对方都是自已标准上的伪民主。与其否认美式民主是“富人的民主”，不如直承，“富人的民主”有什么不好呢？[富人的民主的目标是让所有人成为富人](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，“公有制的民主”则是真真正正地让所有人“被公有”的民主，您选那一样呢？

因此当马恩毛指责[美国式的颇为低碳的政党民主是“富人的民主](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)”时，似乎让人感受到这些民粹主义的野心家们酸溜溜的妒忌，他们认定是资本家的赞助决定了“选民的投票”，而不愿意承认，[是选民的投票决定了谁是竞选胜出的政治家](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)；就象马恩毛的计划经济，也不愿意接受，真正决定市场产品优秀的，不是广告的投入（相当于资本家的赞助），而是消费者自主买卖的money，相当于市场的选票！

因此与公有制信仰的这些分子们争论“谁的道德高尚”“谁是真正的民主”，是没有意义的哲学口水仗；我们彼此的标准和所理解的社会是完全相反的；无论谁对谁错，[如果不能按个体价值观保留彼此的生活空间](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)，那么马克思主义所号召的“阶级斗争”是绝对值得重视的：如果我们不能消灭马克思主义的威胁，我们的生命财产，将被这些公有制信仰的畜牲残杀！[他们会自称是人民～！公民们，你们愿意吗](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)？

[美国早期的民主权益确实是有限的，是完全围绕着私有制而确立的](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)，选举权在长达150年以上的历史时期中，与财产权是挂钩的；一直到1965年的《民权法案》才最终确定了所有成年公民不分种族性别，在选举权上一律平等。即使如此，也没有覆盖到那怕是在美国几千万的绿卡大众们，[很多人被美国移民局总是找到这样那样的理](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)由，拒绝归化。这几千万人，今天也成了“无医保”社群的主体。

早期美国的完整的政治权，几乎就等同于“富人身份认证[”，与罗马共和国时期的政治模式大同小异](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)。因为公共职务是没有报酬的，只有富人才能承受得起公共服务的个人成本。汉密尔顿对这种设计的解释是，如果不是将选举权与财产挂钩，穷人就会将政治目的，放到分享富人的财产上，而不是想方设法为自已赚钱。[从基督教的“均贫富”公有制传统](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)看，汉密尔顿的担心不是没有道理的。

美国也仿效了[英国自克伦威尔](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)开始制定的“军事指挥权购买”制，限制总统任命高级指挥官的权力，而必须经参议员批准。这种承自英国的传统，令美国出现很多“私人的部队”，远自独立战争的摩尔旅，南北战争的Forest骑兵旅，甚至到一战后的巴顿将军的装甲旅。军事指挥权购买，是指军队作殖民战争之类，指挥官要自已出钱买指挥官位置，并且用自有资金填补预算之不足。

这种看似“卖官鬻爵”，实际上也是罗马共和国的传统，目的也是为了[避免军事将领发动钓鱼岛主义式的战争](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，通过转嫁战争成本而为军事团体牟利；同样是为了私有财产之不被公共权力损害。所以这些早期美国的政治现象，如果是从私有制的角度，都可以得到解释；尽管有对的也有错的。象汉密尔顿的设想，会因为剥夺穷人投票权，[而构成富人垄断公共权力的世袭行政垄断](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)。

因此，当乌有之乡为代表的公有制思维们，攻击美式民主，是“钱可以影响选举结果的民主”——>非常正确！正因诏此，美式民主，才是真正的民主！因为这是私有制的民主，不是基督教和马克思主义理想中的“公有制民主”。



《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；
独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)》

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《**“富人的民主”还是“穷人的民主”？ 美式民主是完全围绕私有制的民主政体；**

**早期美国民主权力与财产挂钩的理据； “财产型”民主权力构成寡头型行政垄断**； 》

前一篇：[欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)

后一篇：[经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)