# 后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？

标签： `卡扎菲` `利比亚` `人权高于主权` `美英法` `联合国宪章` `萨科奇` `独裁` `特权` `民主` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-28 20:42:17`

**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对**；

**卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系；

卡扎菲赢得战争的办法，就是骑着骆驼上死得象个“英雄”；

美英法的炸弹是否赞助出“打倒联合国，卡扎菲万岁”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2590.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2590.entry?&_c02_vws=1)

从国民主权原理的独裁定义出发，将发现与一般性历史文学和现实认识中的“独裁者”，并不符合法学上的同名定义，即**独裁实际上就是特权的行使，而不在于特权被分成多少个“头”**。[使用特权的存在并被行使，都是独裁](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)；而任何人权或被授的权的行使，都不是独裁。[大部分“现代独裁者”，实际上“特权授权的代理行使](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)”。独裁是与被授权相对的，因此专制王朝的“丞相”，就不算独裁。

那么用同样的定义看，如果希特勒和斯大林甚至毛上帝可以称之为独裁的话，[则利比亚的卡扎菲](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，并不完全符合“独裁”的定义；或者说，他的独裁可能只是局限于卡塔法部落以内，却被该部落民众[出于传统文化](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)而忠诚。卡扎菲是代表着卡塔法部落在其他几百个部落之中合纵连横；说不上是民主，但一定程度上也获得了这些部落“领袖”的认可（授权）。而每一个部落的首领，都在本部落中独裁。

无论卡扎菲按照西方的价值观是如何等同于[希特勒式的新闻形象](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，（比如说他们都反犹太人），一个显而易见的事实就是，利比亚部落内部的长老独裁。这一事实在[联合国的“人权高于主权”的协商桌面上](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)，连提都没有提；则美英法根本不可能指望对利比亚的干涉，能够有丝毫改进利比亚“人权状况”的可能性。（假定美英法确是如此指望）。卡扎菲是否倒台，与利比亚的人权或民主的改善毫无关系。

搬倒卡扎菲，卡塔法部落内部仍然是金字塔；卡扎菲要赢得卡塔法部落内部的选举，恐怕是毫无难处。如果杀死卡扎菲，卡扎菲无疑将成为该部落的历史性英雄，[整个部落在金字塔的传统结构中](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)，更加卡扎菲化。包括瓦法拉在内的其他部落，独裁程度一点不亚于卡扎菲，甚至是有过之而无不及。就算他们响应奥巴马的炸弹，抛弃了卡扎菲，他们内部照样是金字塔的独裁。[所谓的反对派部落，又有何区别](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)？

如果美英法的炸弹不是匆匆落下的话，就地举行选举；卡扎菲可能会下台。如果现在举行选举，卡扎菲会不会多数票当选，可是说不清的事。杀死卡扎菲，可以少点剧情；但将卡扎菲捧为英雄的那一派就将赢得很大的大选得分。除非是找到类似斯雷布雷尼察大屠杀的真凭实据，否则[是美英法的盲目干涉](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)，恐怕是巩固了卡扎菲的王朝，而不在于其表面形式是不是民主。

有人说对利比亚的围困，在饥饿下将令利比亚人倒戈。事实上更是进一步让卡扎菲的统治永垂不朽。试想用保护平民的名义干涉利比亚，在平民饥馁时美英法如果救济，就是自找麻烦；如果坐视不管，就自打嘴巴；如果卡扎菲趁此机会找到后路；“为了利比亚平民的安全离开利比亚”，[那美英法就在全世界前做足了黑脸](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)，——>别忘记了，[所谓血腥镇压和平请愿的故事](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，今天仍然是未经核证的指控。

无论按照美国培植的民主的实际难度的经验，象伊拉克民间今天对美国的评价并不太好，尽管生活水平是大大超出了萨达姆的时期；还是对于利比亚现实政治的了解，卡扎菲“倒台”后的利比亚，无论是真实的还是错误感受的，都会对比卡扎菲时代，有大批人等怀念，“卡扎菲时也不错”，——>[不信看看中国现代，无疑比毛文革时好得多](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)了，怀念毛主席暴政的正义人士，还是很多的。[这就是民粹的顽固](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)。

只有一种情况下，卡扎菲不复为利比亚的政治因素。那就是卡扎菲的政治力量，在利比亚人自已的攻击下，迅速地土崩瓦解。卡扎菲输给欧美的飞机，算不得丢脸。如果输给自已的同胞太干脆，按阿拉伯文化唯强是从（逊尼派），就会觉得卡扎菲是孬种。英雄如果不是快点死掉，至少也能够挺过三轮鸡叫，这英雄就looklike不太象。**卡扎菲想“打赢”这场战争，最好的办法是骑上骆驼冲向叛军给乱枪打死**。

所以如果欧美联军能够帮助利比亚反对派武装迅速摆平卡扎菲的力量，甚至能抓来一个活着的卡扎菲接受审判，然后慢慢绞死。这样一来，按照阿拉伯文化，就会在卡扎菲血缘部落以外找英雄了。否则的话，除非美英法直接干预利比亚新宪法，[作为殖民监护国直接派驻总督](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)，否则任何民主选举，闹不好，会出现法国1850年相似的口号：“[打倒联合国（共和国），卡扎菲万岁（皇帝万岁](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)）”。

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》



前一篇：[要比卡扎菲更能抗空袭](../../../2011/3/28/要比卡扎菲更能抗空袭.md)

后一篇：[美国解体和联合国危机](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)