# 市场崩溃通向奴役之路的正反馈

标签： `米塞斯` `美英法` `通往奴役之路` `人权高于主权` `奴隶制` `哈耶克` `市场` `私有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-28 20:57:19`

**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；**

**民主之路艰难：类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程；**

**美英法“国际打黑”是通往奴役之路的特快列车**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2592.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2592.entry?&_c02_vws=1)

[西方基督教伦理和马克思主义](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)，仅仅从信仰的道德理由上决断“奴隶制是腐朽的”，并且假定“奴隶制一定是强迫性的”，回避了历史之中[奴隶制在绝大部分情况下不是强迫性的](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。尽管奴隶本身也有成为奴隶主的愿望，奴隶主的主观也不全是凶残的。事实上从希腊荷马时代开始，固然有残暴而未受法律制裁的奴隶主，但用一句东方的时髦话来说，奴隶主的出发点大多数是好的，道德上的主流是好的。

如果[奴隶制的必要性与市场生存资料供应水平，即市场交换水平成负相关的结论](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)是正确的；那么奴隶制就是市场经济崩溃的相关现象，而与奴隶主的恶意无关；也与奴隶是否抱怨无关。一部分奴隶翻身当了奴隶主，只不过意味着同样多的人沦为奴隶而已。该逻辑甚至可以解释军队强烈的等级制（极类似于奴隶制）。原因也就在于军事作为[社会成本过分巨大，只有依附于强力领导](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)，才能得到最大生存的机会。

另一方面，当市场经济崩溃后，[类种姓制度（广义的奴隶制](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)），完全可以看作是如同军事化一样的危机组织形式；用常规化的金字塔应付生存物资短缺的社会环境，令金字塔群体拥有最大的生存机会。但是金字塔群体是一种危机组织，军事性的侵略组织，必须不断地从其他群体（或新的生存领地）获得补充，[以克服米塞斯原理造成的整体资产贬值的压力](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)，否则就会呈现为周期性的崩溃。

这样就可以解释市场水平相对较高的罗马－拜占庭的长寿，中国传统王朝的周期性崩溃的短命；以及美国虽然有四百年的历史（算上殖民地时期）[仍然是世界上最年轻的国家](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)；而中国才三十年（[邓改革算起）就多少有点老态龙钟](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)。同样也解释了象美国这样的社会，用低水平覆盖的方式提供生存保障，避免出于生存目的重建人身依附群体的必要性；[以及过高的北欧式的社会主义，导致通往奴役之路的机理](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)。

(市场崩溃－>奴隶制——>类种姓制度低市场水平）模型如果正确，则指出一种危险性，**那就是市场崩溃导致奴隶制，奴隶制作为类种姓社会又限制了市场经济水平的恢复。崩溃是一个正反馈的过程**，[直到整个社会崩溃和大面积的死亡](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，（中国平均每两百年损失一半左右的人口）；而**向市场经济的恢复，是一个后进社会的负反馈的过程**，非常难以取得阶级性的突破。[即市场经济的民主社会有不稳定因素](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)。

[罗马帝国崩溃的历史之所以宝贵](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，就在于用血淋淋的历史，明确指出稳定的市场经济之所以崩溃，原因就在于庞大的政府令社会破产。国家作为危机管理的工具，没事打事瞎折腾，大大增加了社会的生存成本[，“危机管理”本身成了社会生存的危](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)机。随着中产阶级一批批破产，接近资本主义的罗马帝国全面倒退到类种姓社会的水平。这就是历史中的“通往奴役之路”。

反之，当全球化贸易提供了更有效率的比较优势的物资供应后，[市场经济的发展，也令越来越多的传统社会瓦解](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)，随着市场经济的发展而渐渐成为民主世界中的一员。米塞斯原理在市场经济为主体的社会具有综合国力可持续的优势，令到[市场经济的社群（如美国）拥有压倒任何传统社会主体](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，也正是由于这个原因，美英法今天有能力操纵着阿拉伯社会，向阿拉伯社会中的一员的利比亚，发动外来干涉。

但是这种干涉，在加大了美英法的财政负担的同时，[也大大增加了整个地球社会的“自卫成本](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)”，也令阿拉伯式的部落社会（不要忘记了印度也是类种姓社会形态，还有俄罗斯，东方帝国……）的金字塔式的“军事化组织”有了合理性，从而强化了向市场经济的负反馈特性，增加了向奴隶社会崩溃的正反馈的可能。[如果美英法自已也因为人道主义而破产，难保美英法不会步罗马帝国的后尘](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)。

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[**国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁**](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；民主之路艰难：类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程；美英法“国际打黑”是通往奴役之路的特快列车**；》



前一篇：[美国解体和联合国危机](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)

后一篇：[散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)