# 美国解体和联合国危机

标签： `人权高于主权` `联合国` `奴隶制` `南北战争` `宪法` `蓄奴制` `人道主义` `联邦` `美国` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-28 20:49:29`

**联邦制民主规则和联邦解体的原因；**

**南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**

**南北战争中的“正义”不算很正义**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2591.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2591.entry?&_c02_vws=1)

联邦制民主规则，也就是“[人权先于主权，地方先于中央](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)”，严格定义概念下，也可以称之为“人权高于主权”。为免歧义，还是以[法学的国民主权原理描述为](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)准。联邦制是建立在主权的天赋权力的完整性的基础上，对应个体上就是“[人权的完整性”即私有制](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。因为主权的完整性是“天赋的”（可视为断言），因此主权之间必定是平等的，彼此是不可侵犯的。**否则联邦制就将失去合法性，联邦将解体**。

联邦是建立在平等互利的主权体之间的基础上的。在共同宪章前称为地方主权；共同的授权称为[联邦治权](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，（地方自治权＝地方主权－地方对联邦的授权），并保留退出联邦的公决权力。这一联邦制民主规则，充分体现在费城会议中订立的合众国宪法之中，也表现在今天加拿大魁北克，一而再再而三地威胁退出加拿大联邦之中。当然也体现在美国的独立战争，[和南北战争之中的南方政治诉求](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)上。

从[“统一和分裂，正义必胜，胜了的必定是正义”的意识形态](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)看美国的南北战争，则无法同时解释美国独立战争，与南北战争之中北方的政治合法性。[按国民主权原理，南北战争无疑是北方对南方合法权力的侵略](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)。南北战争无论是对于废奴主张还是对于美国的发展来说，都是不必要的。北方原来也是蓄奴制，在和平之中成功废奴，怎么断定南方不能和平废除奴隶制；而以“人人平等的名义”发动内战呢？

南北战争中的北方正义感，很大程度是建立在“奴隶制是腐朽的”（正确）人道主义正义上的；但是[奴隶制在它的社会的生命周期，却不见得是腐朽的](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，而事实上有其历史的合理性。从现代法律的意义上称奴隶制是腐朽的，相当于说“根据今天的法律，我们的祖宗都是腐朽的”。因此北方发动内战的正义感，只不过是利用了奴隶制作为借口；而这种废奴主义的正义感，[又体现在对奴隶制的错误理解上](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)。

因此美国南北战争之中北方的战争理由，与[利比亚战争中美英法干涉的理由是一致的](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。就是对被攻击的一方内部具有奴隶制的性质时，是否成为另一方撕毁联邦宪约实施攻击的理由。而这种理由是否成为具体的联邦瓦解的威胁，则在于有没有申明理由的能力。美国南北战争，实际效果是北方用战争的代价，强行修改了宪法第十修正案，剥夺了南方蓄奴州的主权独立的宪法权力。

因此费城会议制定的合众国第一宪章（1787-1860）赋予南方各州的宪法权力，并没有得到保障；而战争的实际理由，也不是废除蓄奴制，而是取缔南方各州依宪法拥有的退出联邦的权力，也就在事实上等同于联合国宪章中“主权和领土完整不可侵犯”的条款的同时，在表面上符合了“人权高于（州）主权”的基督教伦理。[所以美国社会基本上没有注意南北战争之中的法理缺陷](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。

问题并不在于“人权高于主权”对不对，而是“人权什么时侯才算被侵犯”得足以高于主权？由那个法庭裁决？此时回到了君权神授的起点：[如果没有一个宪约法庭，“人权高于主权”论，只不过是君权神授的一个道德借口](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。既然联邦条约作为法律，可以被一个道德借口随意推翻，联邦就没有存在的必要了。[在《联合国宪章》上，将导致联合国体系的瓦解](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)。

1860年的合众国宪法尽管比起2010年的联合国宪章要紧凑，但在“可退出的联邦”的性质上，并没有本质上的区别。在今天的地球上，美国显而易见地，不能象南北战争一样，拥有压倒对方（目前是全球）的军事力量，更不会给予美国以外的居民以平等的公民权。则至少对于“最强大的后进国家”和“人口最多的中国”里的任何人来说，不是好消息；等[同于毛主义闭关锁国大跃进，是有必要的](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)。

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[**国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁**](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》



前一篇：[后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)

后一篇：[市场崩溃通向奴役之路的正反馈](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)