# 让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕

标签： `历史` `后金军` `崇祯皇帝` `宁锦` `袁崇焕` `军事` `努尔哈赤` `孙传宗` `袁黑` `宁远` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

续前文文章《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》,和《[历史，不是道德素材](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》,《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》，《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》,《[阎金力挺袁崇焕体现爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》。



我所知的史策性故事性情节，一般性的，袁粉都知道，袁黑也都知道。同一个故事，袁粉取其扬，而弃其疑；袁黑尽取其疑为黑，另外再加上黑上加黑的想象力，而
尽弃其明。挺袁者，多说正史为则，野史无论（不无道理）；袁黑的理由是正史都是满清编的，统统都是假；明遗民野史为信，不挺明遗民野史就是汉奸。既然互不
为信，阎崇年的脸蛋，就替专制挨了一耳光。不过本博立场也很简单，“汉奸”一出，本博就已经把袁黑推出帐外，统统杀掉。本博已经把袁黑盯上的死刑柱，视其
为垃圾。本博对此事的讨论，不是给袁黑看的。



现在，轮到我们提交我们认为袁崇焕是顶天立地的民族英雄，袁黑崇祯之流是祸国殃民的阴险小虫的历史证据了。不可抵赖的证据——时间序列！



正史也罢，野史也罢，珍珠加垃圾，已经扬得满天飞。外加一只灰熊猫谢胡元，坐了时光机跑到明末，给今天增加了不少“考证”的史实。别说普读读者，本博读的明史外加现代人写的战争分析已经够多了，也是看得云里雾里，只知道这堆垃圾里掺了许多私货。而且以袁黑的厚脸皮，所有笔者认为已经足为铁证如山的史证、实证，袁黑居然全不认帐，再多说也无益了。所以笔者把这个问题简化，不再看任何定性的阐述、评价，而只是把主要事件时间列出来，笔者觉得，对这件事关心的读者，已经可以知道事件真伪，人物是非了。中国历史确实是“道德故事教科书”，不过，那是指评论。而时间、地点本身，写史者，一般性地，忘记作假。



以下关注时间，后面的说明，仅供参考：

1593年，努尔哈赤与蒙古及叶赫部争夺嫩江控制权，在古埒山击败叶蒙联军；努尔哈赤至此有了与明朝叫板的军力；



后金努尔哈赤的起兵，有人将原因归为明朝腐败，或“民族政策不力”。其实质，本博认为，很可能是努尔哈赤并吞蒙古、女真各部的企图遭到明朝牵制，而最终反目为仇。



1618年，野猪皮起兵；同期攻破抚顺关，歼明军3000；夷城；明辽阳军区司令张承胤率辽东精锐骑兵万人跟踪，被野猪兵轻松歼灭，死万人，马被俘9000匹，甲7000付（等于说张亲军精锐有7000人），此战后，后金军取得、或扩大了对辽东明军野战机动能力的优势。辽阳地区机动兵团既被全歼，野猪皮也就可以轻松各个击败诸据点11个，清河守将邹储贤部万余步兵，城破后全部被杀；评：张部精锐机动部队轻率追击被残，是1618年战局初起即不可收拾的原因；



1619年，明朝帝国的反击。杨镐集结8.85万人，外加朝鲜及叶赫军共11.36万，分六路攻击后金根据地建州三卫。叶赫军不受明直接指挥，朝鲜军战斗力疲弱，明军参差，有战斗力的部队一般在二分一到三分一之间。明军战斗力明显居劣，杨镐还分成六路，机动性本来就处于劣势。此战明军惨败，可以说未打已经注定。兵部愤青催逼进攻固是成因，但是以当时明军潜力，就算杨镐组织多点时日，差距也不大，只不过多点明军被歼罢了。萨尔浒之战以明军几被全歼告终。明军机动兵力全面处于战略劣势

1620年，努尔哈赤侵扰，被明军击退，无大战。明指挥官是熊经略庭弼；随后被袁黑（阉党兵部）解职；接任者是水利专家爱国者袁应泰；

1621年，努尔哈赤安攻沈阳，诱歼了沈阳离城追击袁黑愤青指挥的明军7万，攻破已成空城的沈阳。地方首府辽阳赴援明军精锐机动兵力童仲揆、陈策部万余在浑河被歼，辽阳也成空城，野猪皮承机攻破辽阳，水利专家自杀殉国。辽东明军见主力被歼，首府陷落，鸟兽散。明朝在辽东连守也守不住了；

1622年，熊督师再任，但是能指挥的只有5000兵；辽东兵力掌握在巡抚手里。熊督师要指挥王化贞的军队，要经转朝庭兵部张鹤鸣同意后，再做王化贞的工作。实际指挥权，是兵部的张，和拥地方实权的王。毛文龙也就在此年被王化贞派到敌后打游击，收容败亡（这是功），节节“胜利”（这是吹），在铁岭被阿敏击败后，“大胜”的毛军也长征到了朝鲜，在盟国皮岛建立了抗金根据地。同年，游击战略家王化贞丢失了全部正规军，广宁孙得功9万人投降，辽东明军14万化为乌有。从来没有得到指挥权的熊督师和游击战略家一起被朝议处死。实际指挥者袁黑张大人，到山海关旅游一圈后，责任全推到熊身上，没事！明朝在辽东连基本部队也玩完了。



战争到此，只是开始了四年！明只剩下辽西；辽西的后方是辽东走廊，辽东走廊后是山海关；随后后金军停留了四年，明朝拒不议和。



1622-1626年，努尔哈赤休息四年。明朝王在晋、孙承宗、高第轮番上场任副总理（督师）。三人的战略布署大致是：

王在晋，退到山海关；坏处是明军既然守不住辽东辽西，退到山海关，等于任由后金联合蒙古攻击长城，就一定守得住吗？

孙承宗，筑城坚垒，傍海推进，与敌对峙。该案在辽东战场效果良好，辽西诸城大部得复，特别是围绕着宁远的防线，经地委书记袁崇焕监工，不是豆腐渣工程；缺点是费耗庞大，据称占用了当时全国75%的税收（明朝是一个穷国穷王朝），也因而激起了国内民变。袁黑既讼功于孙承宗，同时归罪于袁崇焕。其实袁崇焕任经略之策，就是继承孙承宗的方案；

高第，首鼠两端，主体是撤军到山海关内。但袁黑却声称，高第是令袁独自死守，其他人撤退。（袁黑这脸皮真够厚的）。高副总理布置混乱，1624年，干脆命令放弃山海关外全部地盘。也正是因为混乱，袁崇焕才以宁前道地委书记的角色，拒高副总理撤军命令留宁远(1624年)，坚守防线枢纽宁远，努尔哈赤的铁锤，也就落到了枢纽的宁远上。



对于宁远的地位，“枢纽支点”四字足以概括。如果是退守山海关，宁远没有什么用；如果要前出山海关，宁远就是“枢纽、支点”。



1623 努尔哈赤派3000人击破喀尔喀蒙古；收服多个蒙古部；林丹汗与王化贞约盟攻击后金；

1624年，也就在高总理组织放弃山海关外的时侯，努尔哈赤解救了遭察哈尔林丹汗（北元正朔）攻击的科尔泌王奥巴部，开始组织蒙古八旗。袁黑则将蒙古5年后与后金成盟，归罪于还不足在那里的刚任地委书记的袁崇焕。

1626年正月，野猪皮渡假完毕，准备四年后开始再次拜访明朝。兵不血刃得了高总理放弃的辽西，进攻袁书记所在的宁远。正月，攻宁远三日不克，派部将屠觉华岛军民万人后撤走，努尔哈赤一年后死去。后金军此前同样抢过很多东西，但从来没有攻而不克而退走的。此时，在“敌后”朝鲜皮岛，有着海军支援的毛文龙，没有能牵制后金军进攻辽西，宁远；八月，努尔哈赤死。宁远战后一年，后金方面没有对明再采取任何重大作战行动，继续休假。



1627年正月，宁前道地委袁书记与皇太极（獾）达成默契，袁书记挺进辽西修大凌河（恢复高第失地），獾派阿敏攻蒙古，组织蒙古各部反对林丹汗，不战尽取西辽河流域；至此，蒙古除林丹汗外，尽服于后金。后金随后再攻朝鲜。朝鲜不敌，把原来支援毛文龙抗清根据地皮岛的保护费，转缴皇太极。毛委员的皮岛八路，与后金军，没有作战接触。反而是袁书记分派宁远地委属水师救皮岛，及所部赵率教9000进三岔河，牵制后金对朝鲜的进攻。5月，（宁远战一年后），皇太极再攻宁锦，不克。毛委员的八路军，再次没有牵制后金军出击宁锦。不过，也可理解为后金军让毛委员在后方的存在吓走了（袁黑议）。引后至1629年皇太极入袭喜峰口，后金方面再没有采取正面攻势。



宁远宁锦两战，袁黑与魏忠贤九千岁人妖的阉党持同样的观点，“告诉我们一个真实的袁崇焕”：仗是下级将士打的，前敌总指挥袁书记没有功劳。本博认为明朝党争，伐彼功掩已过，远胜民族大义。袁崇焕无功还可以留，有功，就有害于统治阶级的和谐，非走不可。



1628年8月，袁崇焕被崇祯任为辽东总指挥，副总理（督师）；向崇祯保证五年平辽；

1629年。

6月5日袁崇焕在力劝毛文龙离职失败后，用计斩杀毛文龙；“兼并”皮岛八路28000人；其军属10万余转屯山东。东江属袁下属，因此兼并谈不上，只能说换了皮岛指挥官，杀了原任毛文龙。如果非要说“兼并”，则说明明军事权分裂，毛文龙既不服管，也就非杀不可。袁崇焕给了毛文龙退路而毛不退，袁崇焕已经算是仁至义尽。

8月皇太极与蒙古各部全部达成联盟，此前早在1627年，科尔泌已经与后金约盟，封为土谢图汗。不过袁黑说是袁崇焕令到和明朝打了几百年仗的蒙古倒向后金。

10月29日，皇太极军以喀喇泌部为先导入喜峰口；

11月4日
辽东第一批入援军赵率教部在遵化全部战死；

11月11日皇太极军至蓟州，与袁崇焕辽东入援军相持三天；皇太极军绕过袁崇焕军进逼北京；后金军机动能力一直超出明军，袁军不可能追上后金军（人数也少），放过后金军直接抵达北京；此有包括满桂在内的明军阻击后金军，均告失败；

11月19、20日；袁军和皇太极军先后到达北京；明诸军在城外成攻阻止后金军攻击；

11月20日；皇太极军主力攻德胜门满桂军，满桂军被击溃；偏师攻广渠门，袁黑说袁军惨败，阎查说袁军大胜；（本博认为广渠门袁军显然击退了满军偏师），袁黑另说东城的袁军暗箭射伤了城西的满桂，袁司令大概是绿巨人。

11月20－27日；满军骑兵为主蹂躏北京城效收集给养；袁黑指责援军袁司令的人数较少步兵军团不能阻止；不讲人权。不过可以肯定的是，袁军饥寒交迫之间，没有象满军，或者是黄巢军、剿黄巢的唐军一样掠夺乡间维系军需。最高统帅崇祯皇帝为进一步考验袁军忠诚，拒绝给养、军饷，拒绝袁军入城休息、守城。

11月27日吃饱喝足的皇太极主力向北京发起进攻，与袁军在左安门外决战后退走；皇太极和袁黑都声称袁军大败，后金大胜；不过退走的是后金，留下的是袁崇焕军。并且，日后要回救北京的，仍是已失主师，已经“大败”的袁军。

12月1日，崇祯在大敌未退之际逮捕总指挥官袁崇焕；

12月4日；“大败”的袁军惊于总司令有功被擒，不再尽忠皇党中央，15000人返回辽东。15000人，就是袁崇焕军与皇太极对仗十余天的全部家底。

12月5日，崇祯才任命孙承宗为总参谋长；孙承宗，确实是很好的总参谋长，却不是统帅之才。而且，崇祯早干嘛去了？

12月14日，狱中的袁崇焕写信让祖大寿听从指挥。不过袁祖军，没有机会再参加北京保卫战，只是收复了后金洗劫后的部分城池。

12月17日；在城西被城东袁崇焕十里远射箭伤的满桂，升任总理，4万人在左安门被皇太极军歼灭。既然袁崇焕军前此都是“大败”，当然左安门外是明军大胜了。

北京保卫战至此结束。

1630年2月；皇太极军继续攻击，破永平府后，皇太极军主力撤出；留阿敏，济尔哈朗部在关内据四城搔扰；孙承宗调动20万明军赶走了留在关内的后金军，修复关内全部失地；后金军没有损失；临走前屠了永平；如果袁崇焕没有被逮捕，这笔帐也会算到他的头上，凑成九大罪。

8月16日，袁黑精神领袖崇祯皇帝，在袁崇焕已经全然就犯的情况下，凌迟处死袁崇焕泄愤；为了维护明朝的伟大革命形象，袁黑之流自温体仁公务员，到明遗老遗少，盗用汉族的名义，为崇祯翻案，上窜下跳，一直跳到今天！人神共愤！

1631年，孙总理指挥下属前出大凌河筑城，希望阻止后金再次借道蒙古入关；否则必步袁崇焕后尘。但是皇太极主动出击，把孙总理主力4.5万人，在大凌河全歼，祖大寿被俘，后逃回。（可见袁黑纸上谈兵和当时实战条件，不知差多远）。“公认”的明史专家都说孙承宗可能更胜袁崇焕，也只是都“说”而已，事实上，除袁崇焕外，都是“都”，只不过是“败”，都是败。



需要说明的是，此时袁崇焕是功是过，影响都已经适微，辽东已经完全回复到袁以前的格局。再把明亡之过归于袁，不如把归罪于朱元璋，假如朱搞了民主集中制，明朝会亡吗？甚至归罪秦始皇也行。



1632年，皇太极约蒙古各部攻灭林丹汗，林丹汗败死。清军第一次退走，多有戒惧林丹汗掩袭后方退路。（蒙古多骑兵，可掩袭，明军多步兵，难机动）。现清除林丹汗影响，满蒙联盟已经牢不可破。

1633年，原毛文龙部旧将孔有德、耿仲明，因为袁黑领袖崇祯皇帝再次不给工资（军人家属也将全部饿死），率1.4万人叛明降金。袁黑说是因为袁杀毛文龙，但此时毛已经死了整五年。袁后死，不知孔耿算是袁旧部还是毛旧部？是袁杀毛而孔耿反，还是因为崇祯杀袁而孔耿反？读者各存已判吧。

1634年7月，后金已经完全收服蒙古，再次成功破长城入关，没有成功立足，大掠后退走；

1636年后金改国号为清；同年攻朝鲜，彻底收服朝鲜后，顺道进攻皮岛，崇祯虽然已经杀了袁崇焕为“毛文龙报仇”，但是皮岛八路显然没有领情，4.7万人被杀，3000人被俘，覆灭。10月，清偏师阿济格再次入关，大掠而归；

1638年清军偏师入关大掠，已经杀了汉奸袁崇焕七年的明朝，没有没有“汉奸”可杀的崇祯皇帝任由清军阿济格大掠至山东，束手无策；清军主力在皇太极率领下攻击宁锦，不克，再次退走。可见，其时明军唯一有战斗力的部队，也就是汉奸袁崇焕留下的关宁军了。但是明朝就是不愿意与皇太极议和，



明朝愤青袁黑，在精神领袖崇祯皇帝带领下，这几年的骨气可以概括为，不能战，不能守，不能和，不能退，迫令军民只能送死，坐视军民无效死难枕席无动于衷。这就是极左袁黑愤青的爱国情怀，民族风格。十年后，那位史可法，在扬州把这一丑剧演到了极致：派兵把守城门不准居民逃难，不能战，不能守，不愿和，用市民作人质，坐等十日屠城。死在扬州的80万人，到底是死在史可法手中，还是死在清多铎手中？



1639年，皇太极军再次主力攻宁远，偏师入长城。攻宁远再次不史，入长城势如破竹，残卢象升等部明军4万人。阿济格部至次年3月才班师，可见关内明军已经只能坚守部分城池了。可笑袁黑还嘲笑袁崇焕的“抵城坚守”不能歼敌。极左祸国，以此为戒。

1641年4月，皇太极军对宁锦松山发动总攻；歼洪承畴总理属下明军及民兵各兵13万余；不能战不能和也不能守的明朝，最后野战军团全部丧失，此时袁崇焕已经死了11年。袁黑领袖崇祯皇帝亲自指挥了11年，换了几任总理，但是帐，仍然让袁黑隔了300年，仍算到袁崇焕头上。



到此，13年前高总理设想的长城山海关，实实在在成了前线。而退到山海关，也等于让满蒙结为一体。既然咽喉之路的辽东走廊也守不住，宽广的长城正面，又那里守得住？此时崇祯皇帝倒是真有点想讲和了。袁崇焕想讲和，条件不错时，崇祯以此为借口杀了袁崇焕。现在袁黑领袖开出更为卑微的条件，皇太极却不打算接受了。袁黑时满清是感激袁崇焕“助”他们进了关，此逻辑成立，满清最应该多谢的，是袁黑的精神领袖，伟大无错，都是大臣错的三个代表之首，大明崇祯皇帝。事实上，满清只是揭开了“反间计”，证明袁崇焕没有与后金通联，反而是证明了毛文龙谋降。而对于崇祯皇帝，真正是礼遇，连砍了崇祯陵树木的小民，都要凌迟处死。



在时间证据前，袁黑的嘴脸，是否已经大白于天下？



1642年，已经不愿与崇祯讲和的皇太极再次派兵入关（这次是派了），如入无人之境，杀明宗室数人，掠汉民37万，大摇大摆，一仗不用打，轻松离开。因为，袁崇焕早就被袁黑杀死了。

1644年，甲申300年的主题事件，李自成攻入北京。伟大领袖崇祯皇帝，上吊而死，“我没错，都是大臣的错”。袁黑们感动得热泪盈眶，如丧考妣。



再次提醒，关注以上关注时间发生先后，间隔。而后面的说明，评注，仅供参考。
本系列为对明亡历史、原因，特别是涉及袁崇焕的章节，以完全不含汉民族主义的历史辩证唯物观展开讨论，重点，在与今天相似国策的对比，以求得因古知今的效果。本系列包括以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



前一篇：[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)

后一篇：[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)