# 民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-28 21:22:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm9x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm9x.html)

民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；

客观求实的自由人独立观点，有助于社会稳定，政治解困，公众冷静，经济减损；

“没有受害人”的正义（起哄），从任何政治角度上，都是最邪恶的暴政；

"批斗大会"将道德妖魔化发挥到极致，为“灭绝人性的暴行”“准备新底线”

魏则西起哄事件，今天仍然继续通过互联网（如百度条目）起哄，（民粹＝多数人暴政），人海战术的“战略优势”，会令它们在公共场所永远起哄下去。[**他们将永远构成民粹冲击波的涟漪**](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)，假如站在“开明统治者”的角度，是否应该“镇压他们，取缔他们的言论自由”？——>从法理上说，公共场所的言论自由就是“法外之地”；更不要说互联网；除非是极权主义（化）之中的政治分子，不会说什么“互联网不是法外之地”（此法显然不是法治之法，而是法家之法）；
其次从政治实用性来说，“公权镇压言论自由”，[**实用效果等于煽风点火**](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。

**ps1:笔者注意到百度条目中，魏则西“生物疗法”的冶疗费用已经修改得“更合理”；从原来精确的13.5万，变成“二十多万”**；

ps2:当民粹分子与帝国政府一样，声讨“[**百度谷歌误导魏则西消费**](../../../2014/3/11/信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求.md)”时，[**并不介意它们自已编写的“百度，维基”条目的“误导公众**](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)”；

套用《银河帝国》中，阿西莫夫借塞佛哈定市长的话：“如果不镇压（已经声明要夺权的爱国主义）民粹分子的言论自由，哈定作为国家领导人，他只需要两个保镖；如果抓起那些民粹起哄分子，他个人安全就需要两支军队，甚至整个国家都要变成军队（如希特勒和斯大林）”
；——>但是不能镇压（可能是民粹的）言论自由，[**不等于“应该同流合法”于“民粹起哄批斗大**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)会”；更[**不等于“民粹煽动是老虎屁股碰不到”是政治正确**](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)。这就是**笔者等独立思考的自由人的言论自由的公共价值；无论是从人权法理上，还是从开明专制的政治实用性而言**。

正如面对（事实上是）帝国（至少是跟风）煽动 的歇斯底里运动的一系列造谣起哄，笔者在“[**魏则西起哄事件**](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)”中，一如既往地提供了一系列“[**中美医疗体制，中美魏则西”等“基本事实之真**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)”；全部是先验于实体社会学（这点无可争议，否则不叫先验）；同时可以被读者，自已的生活经验，直到对世界各国医疗系统或多或少的了解所后验。因此笔者不会与任何人就细节争辩，而笔者尽管提供了（相信是）各位读者，可能闻所未闻的“行业内情”，但是笔者一如既往地，不以权威专家的身份；尽管至少在互联网上，笔者从未见过比自已更专的家。

**ps:“不与任何人争辩（细节or哲学）”不等于“[**让任何人在后花园里任意捣乱**](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)”，而是恰好相反；注意其中差别**；

争辩“魏则西事件or美国医疗惯例”是否“细节仍可较真”没有意义。并非因为“各位可能发现，在商业医疗领域，互联网上没有比人性本私更专的家”[**；而是细节就只是细节**](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)，不同的人士对任何的细节，对同一件事之“酸甜苦辣（事实），是否好吃（看法）”都会有不同的观点；根本原则上，**魏则西起哄这件事“非要起哄”，却根本没有“可供举证的受害人”，事实上只有起哄的受害人！这是无须追问“各人看法”的基本事实**。笔者提供“细节补充”，仅仅说明“[**不存在受害人，民粹却非要利用互联网，掀动针对非公医疗的批斗大会**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)”的事实。

除了[**“多数人暴政＝革命正义”**](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)以外，否则从任何政法角度而言
，必定是针对“道德之恶”开展的批斗大会都是“恶政，暴政”。这是魏则西之类竭斯底里的起哄事件，最令人警惕处。如果存在受害人举证，该那证对应那罪，该抓则抓该杀则杀，即可！批斗大会除了制造“抓错杀错”的可能性，没有任何附加的积极意义；
如果根本不存在受害人，那么任何“惩戒”都必定是“抓错杀错骂错”；偏偏批斗大会诉求的，必定是“不择底线的最激烈惩罚”（此即文革）。对专制政治而言，它强调的是“专制的权威”，[**但批斗大会摧毁的恰好是“权威**](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)”。

why[**毛赖阶级的文化大革命**](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，无论在自由人主义，还是在党国专制主义的角度而言，都是毫无可取的浩劫的同样？尽管两者理由reason不同，但是结论恰好concur！[**参考哈佛海归“李晓鹏博士”**](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)在“官媒政治股神，发动对A股散户的批斗大会”之中，不由之主直走极端地发出“禁止散户A股投资”动议，就明白“批斗大会制造无底线极端政策”的原理：**批斗大会脱离科学可证（受害人举证）而将道德妖魔化（在批斗中）发挥到极致！为随后任何灭绝人性的公共暴行，制造“眼前的合理性”**，——>那还是少数公知对多数人（股民）的批斗大会呢！

ps:绝大部分民粹公知，[**是在“文化大革命批斗现在进行时**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)”，同时声称“he
hate文革”；让人无语！

《[**魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰**](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《[**爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”；“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难**](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)》

《[民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”，**美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定**](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)》

《[**互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；美国魏则西与中国的魏则西“国际接轨，世界大同”**](../../../2016/6/25/互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；.md)》

《[**“美国医疗监管”的常见谣言及澄清**](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)》

《[**让美国的魏则西，作证中国民粹无事生非；魏则西起哄式民粹，大大增加了“关键治疗的投资风险”**](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)》

《民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；

客观求实的自由人独立观点，有助于社会稳定，政治解困，公众冷静，经济减损；

“没有受害人”的正义（起哄），从任何政治角度上，都是最邪恶的暴政》

前一篇： [民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)

后一篇： [魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)

