# 贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-28 21:25:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm9y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm9y.html)

贫富差距定律：**如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽**！

基督教和马克思主义，对资本主义的五点攻击，[**是自“圈地运动，宪章运动”开始**](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)，一直到今天中国转型，到欧盟无知的折腾，有着一致的逻辑演绎，机理相同的长痛。当这些攻击上升到马克思主义的“革命”程度，就很难再称为“误解”，也不能再称为“无知”；——>自由人可以声称无知，[**有知无知，自由人不会将自已观点强加于人**](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)；但是基督教和马克思主义的信仰是“强加于人”，因此不允许它们无知！如同强盗杀人，不能用“只是无知于不能杀人”作为辩护。由马克思主义甚至毛主义者，阶级斗争的步步升级，也可见其妖魔化之无底线。

举例说，它们指责“资本主义贫富差距大”；——>[**你不可能争辩“资本主义没有贫富差距”，“大小标准”也是见仁见智**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)；——>但是“贫富差距拉大”显然不等同于“水深火热”；而在中世纪农奴时代，因为整个社会贫困得濒临生死线，因此“[**贫富差距＝‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’**](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)”。基督教和马克思主义，就是这种手法，将自已所追求的中世纪的旧制度残余，在资本主义中造成的贫富差距，强加到资本主义的头上；然后又将它们自已诉求（中世纪造成的）“贫富差距的极端恶果”，扣到资本主义的头上，声称“被其代表的穷人活不下去”！

更具体地，中华帝国的改革开放过程中，所谓的贫富差距的民粹呼声，通常并不是指“资本家和农民工”，那[**只是为了挑拨工人与雇主的关系**](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)；甚至不是指“资本家和下岗农民”，[**那只是煽动农民当炮灰**](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)；而是指“国企之中的承包者，与国企特权工人的收入差距”。换言之，就是所谓国企之中（因为寻租，所谓腐败）导致的法团内贫富差距，——>你显然无法否定，任何有效果的改革政策，必然会导致此收入差距的拉大；但是此时最贫的下岗工人的生活水平，也比农奴时代最特供的国企领导（如文革的革委会主席），还要好！那么谁更悲惨呢？

所以，基督教和马克思主义在指责“资本主义的贫富差距”时，显然偷换了以上的事实，同时也掩盖了“[**资本主义缩小贫富差距”的先验**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，因此也就掩盖了“[**市场经济的贫富差距，因为中世纪残余未被消除”的事实**](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，——>基督教和马克思主义者所追求的，恰好就是复古中世纪的封建制度！基督教和马克思主义对资本主义的这种指责，构成了现代社会“民粹主义”的主体。这种民粹很巧妙地掩盖了中世纪残余的反扑，俗称“国进民退”“剪羊毛”；以体制外损失（变穷）换取体制内的寻租（变富），[**因而导致的贫富差距；**](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)却被讴歌为“再分配”！

对**“市场经济中仍然存在，甚至仍然加大的贫富差距”的指责，只有一种情况下是真实的：那就是国进民退“割羊毛**”；但是[**当这种指责是针对“市场经济”时**](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，那么它在逻辑上就毫无悬念地，被招安进了基督教和马克思主义的公知愚民的“盗贼联合阵线”之中，（文雅点称为“进步主义”）。其中的典型如茅于轼老人，本来已经接近于自由人主义，但为了媚欲于“进步观念”，声称“市场经济是好的，只是拉大了贫富差距”，就已经“让一粒老鼠屎，搞坏了自已一锅粥”。对[**比茅老其他方面的开明，**](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)就可知基督教这类观念，误导是何等广泛！

请读者永远记住实体社会学先验的结论，可以视为**“贫富差距定律”：第一点，只有公有制才制造贫富差距，市场经济消除贫富差距；第二点，如果你自以为了解的“事实，细节”与之不符，请参考第一点**，——>基督教和马克思主义以及全世界所有传统文化[**，（即全部进步主义），它们是把“贫富差距定律”颠倒了**](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。变成了“市场经济制造贫富差距，公有制消除之”，——>虽然是信仰自由；但是[**实体社会学的结论，先验得自“生物进化论，社会进化论**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)”；请问进步主义颠倒的常识，除了信仰要他们“专干坏事，不要底线”？还有什么根据？

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《[**“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)》

《[**基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)》

《[**“政府＆纳税人”“剥削公务员vs法团主义”的悖论：**法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也](../../../2016/6/24/资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论.md)》

《[**基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《[**“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”**](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)》

《[**五点归纳，基督教和马克思主义攻击于资本主义**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)》

《贫富差距定律：**如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽**！》

前一篇： [批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)

后一篇： [“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)

