# 离股市远一点，钱赚得多一点

标签： `股票` `证券` `蓝筹` `价股` `低位` `中阳` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-17 21:22:02`

今天完全不能看盘，现在看来到周三甚至更迟一点，既做不到多次看盘，晚上如果不想再加一次班，复盘时间也短了，临近过节就是这么烦。这样有好处也有坏处，好处是不看盘，稍长一点的走势反而感觉得更准，而坏处就是对于个股走势有麻木的感觉，可以说，人心离股市远了。厦门国贸自９１１大跌多赚了两成筹码后等着它升回２６元就达到全年营利十倍的关口。但它上周五关前停步，今天是最后五百万股增发股开始流通，既是有点好奇看看它是不是上窜下跳，也是没有多少心思关心。从复盘来看，它的走势不算赖：８１５两千万股流通高位收阴转入调整，今天低位５００万股流通低位收了一个十字星，目前处于缩量选择方向的时侯，这个位置缩量，意味着获利筹码稀少，所以即使碰上大跌，更可能的情况下是长下影碰一碰６０线后就开始上行。这只股是强是弱，是存是留，本周会有一个答案。

上周对大盘的预测是“周一红盘，全周是前一周的复制，周初扬一点，周后段抑一点，整一周是盘升格局，回调低位高于上周低位；调整时间关注明天918”。今天周一的确收红盘，但是强度超过原来的预测。仔细观察走强的个股，去体会不同市场行为体的操作阶段性心理，对于后市的判断，通常比纯粹的技术要准确。

从检查的几个权块个股表现看，银行股呈冲高回落，抹涨明显，——近日有一种感觉，银行最后会成为期货指数中的逼空工具，所以近段会抑制它的上涨，留下介时逼空的空间。记得两周前就提到，投机主体需要做多的工具，可能是银行或者钢铁，现在看来，对了一半，银行是，而钢铁，显见被用于掩护有色金属和券商股的出货。今天的走势，万科，中铝，以及中信证券是明显的在机构通过钢铁拉高指数的掩护中出货，——这也意味着后市不经过一个刻意的打压，不会再次进入拉升。无论是联通，万科，中铝，石化，都存在着尾市拉抬，掩盖全天大量出货的走势。不过，这几只权重股的出货行为，被中低价股由钢铁股带动的庄股涨势中所掩盖。所以今天的行情最终可以归结为三点：

１）银行股做多热情被压制；

２）蓝筹泡沫已经开始全面出货；

３）钢铁板块是掩护部队，随时可能转入跳水；

４）中低价股中有着强烈的做多冲动，极易被少数权重股带动的指数上涨所带动；

一切迹象似乎都指向一个阶段：目前资金正在从前蓝筹泡沫转向时间较短的中低价股炒作的过程中，价值规律令到这个过程并不会因为少数官控媒体妖魔化中低价，以及神化蓝筹泡沫的“理性投资”就会消失。

在这个过程的开始和终止之间，按照我们理解的中国股市的结构特点，非权重股的统一打压，不足以造成另一次９１１的大跌。而在这两个过程中，有两个机会会令权重股统一打压，或坐视打压而不去护盘：一是出货蓝筹泡沫并打压中低价行情中的目标股票，911无疑是其中的一次；而本周无疑有另一次的回调，所以疑问仅仅是：

１）911能造成大盘默哀，918是不是也会（似是笑话，但当需要调整时，放屁也是理由）；

２）这个调整会不会形成二次探底；目前３０线已经上升到5062点，以目前的位置，这个调整试探３０支撑的可能性极少，更可能是试探２０支撑；今天它位于５２０８；如果它仅仅是试探５３００十日线支撑，那么毫无疑问，垃圾行情展开了。只不过，在私募和散庄仍然小心翼翼时，需要一些权重股带动一下热情。

另一个下跌，强度会远远超过本周，就是在垃圾行情结束后，在一个类似于530的利空威力下大跌（目前直观上看很可能是指数期货），这个跌幅才是真真正正对七月以来上涨的调整修正；但即使如此，是不是对二月份以来的下跌修正，也未可知：如果是指数期货，仍可能在下跌前存在一个逼空的走势，然后才在另一个更直接的利空打击下真正对2007全年的上涨作一个调整。如果是前者，那么下跌幅度应是４０００点后涨幅的一半；如果是后者，就是从２５００点以后涨幅的一半。我说十月前保持乐观，就是因为这两个下跌，需要一定的利空支持，在十月以前的可能性都很小。

今天的煤气化和白云山也在调整，这符合我对坐庄行为模型的预测（有空把这个模型的根据简单介绍一下），封闭式基金近日会有一个不小的行情，可以密切关注；房地产股不值得长期投资，但是在垃圾行情中有投产项目支持，又调整充分的股价较低的个股会有不弱的表现，目前关注着珠江实业；大众交通的图形走得不错，近日会密切关注。中集尽管也在调整，但这只股总给人以放心的感觉；生益就不清楚是什么原因了，好象庄家实力很弱似的；黔轮胎走了了中阳，只不过在普涨的行情里这个中阳什么也说明不了。广州控股也在买点区，——只要不是追涨热门股，被深套的可能性等于零。如果是基金开新仓，由于不可能马上搜集足够的筹码，所以会表现为急涨一段，然后回落，再急涨一段……，没有必要不惜一切代价地追涨。



前一篇：[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)

后一篇：[国税总局调低八行业企业所得税税率](../../../2007/9/18/国税总局调低八行业企业所得税税率.md)