# 国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-08-01 19:58:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtr7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtr7.html)

国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；

中国受累于伟大正确先进……（省去无数个形容词）的社会主义公有制，[各行各业都处于淘金业形态](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)。此形态就负效益而论，体制内外并无不同，体制内的国企的亏损程度甚至更严重。区别仅仅在于，国企有可能得到政府的补贴，而体制外的民营经济，非但不能指望政府的补贴，而在事实上支付着政府对国企补贴所需的附加税。因此亏损更严重的国企，就表现出更严重的“贫富分化”。得到补贴的国企，似乎有时还能有所盈利，补贴（[包括授权行政垄断所得的收入，如石油业，烟草业，银行业](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)）肥厚的，甚至还能表现出“帐面蓝筹”的样子，而没有得到补贴的国企亏损得一塌糊涂。

那些因为“欠补贴”而亏损得一塌糊涂的国企，——>的确不表明它们的“党国贡献”小于得到补贴的国企，
——>就成了激进毛主义者和工人运动的温床，[如乌有之乡和通钢事件](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，但是也正是说明，它们自称是弱势群体（如下岗），是攀比于高级国企所得到的补贴，而不是对比于体制外民企和农民工等的际遇。这种根本不是在社会权利的最底层，仅仅因为特权相对弱势而以弱者自居的伟大正义，就是民粹。奇怪的是，它居然让那些明明是在体制外的利益公知非常受用。以至于有号召推翻政府的革命公知，[这些林语堂动物以此仇视自由](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)人，为这些烂国企的特权不均鸣不平！

更令人警惕的时事，是大教皇最近说的“振兴辽宁东北老国企”之类，[说的就是这些烂国企集中的苏式老地皮“亏损太严重”的现](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)实。但是既然这些烂国企之所以烂，只不过是“欠补贴”，那么又如何能够在保留国企体制的前提下，振兴这些垃圾呢？如果说大教皇有胆量放弃这些烂国企作为垃圾的先进地位，让[它们流入民营经济的运转之中，](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)振兴之说根本不必强调，东北自然而然就能经济好转，当然就也就要付出东北党国政治基础“流失”的代价。鱼与能掌不能两全，则大教皇又另外强调什么“要对国企体制的先进性有信心（也就是从来没有成功过！）”又作何解释呢？

大教皇越来越表现出是叼着金钥匙度过了别人的文革困难时期的老前辈，[舍不得扔掉对党国有害无益的一大堆垃圾的老人家](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)！至于老人家本来出发点好坏，到底是不是想当毛主席二世，变得有点无关紧要。但是客观事实和实体经济科学先验的结论，东北那堆垃圾国企如果不是放给民营经济接管，也就是被大教皇宣传队伍妖魔化的所谓“私有化”，所谓“振兴东北”的结果不会比西北大开挖更好，充其量是把已经在萧条中的东南也拖入经济崩溃的绝境，而不可能由党国领导着东北老国企再来一次大跃进，[给全国人民分红](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)！但是当大教皇作此宣传时，有多少人质疑？

[想想僵尸肉假新闻之荒谬](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)！如此皇帝的新衣！还要等之笔者当那个“无心快语的匿名小童”！[则大教皇自已缔造的正能量舆论网之](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)中，他的现行错误无人敢质疑作仗马之鸣，也不奇怪了。民企的分化大概比国企小一点，那也只是因为民营寡头要得到政府补贴，还多一点关系学的作业工序。这些因为依附上政府特权而得到补贴，因此而成其为寡头的民营（已经不是真正的民营了），同样相当于向得不到补贴的民营，征收一道附加税。无论是民营寡头因为得到补贴而向真正的民营征收附加税，还是国企的任何补贴都是向民营征服附加税，都是“寻租腐败定律”的体现。

这样的体制当然会造成得到补贴与否，[两者之间的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，它显然是来自于被宣传为先进性的公有体制。但是奇怪的是大教皇的宣传队伍，却把贫富差距归罪于市场经济，但是它们号召的再分配，却从来不是取消行政垄断对国企和寡头民营的补贴。因此所谓的再分配，也就不可避免地变成向体制外的小民（及其饭碗之民营经济）再征一道附加税，这就是向公仆加薪！宣传喉舌又把经济的萧条，归罪于有些民企的关系学争取补贴，谓之“国有资产流失”。凡此种种，都让人毛骨悚然地看到，[所谓改革真的走上跑马圈地的杀出一条血路](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)！

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《[社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；股民赌一时金钱；炒房客赌一辈子套牢](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)》

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距》

前一篇： [所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)

后一篇： [实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)

