# 张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-08-01 20:00:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtr8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtr8.html)

**“国有资产流失”只是封建权贵“妒忌贱民过上好日子”的心理感受**；

**张五常效应解读，“国有资产流失”并非真的有财富流失到体制外的民间**；

**公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化；**

**戈尔巴乔夫拒绝市场经济的后果，与邓阿平市场经济改革的截然不同后果**；

五四青年曾经反扑邓的市场经济改革的民粹暴民运动；

“国有资产流失”是封建特权利益集团，对于伴随市场经济进步而出现的[政治特权地位弱](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)化，产生的关注、妒忌的心理感受，和撕毁与民间双边自主协定的契约的冲动，——>在这种契约议定的时侯，封建权贵集团永远处于居高临下的政治优势地位，但是一旦他们产生撕毁契约的利益冲动时，却指责“国有资产流失鸟”，——>自已以为吃亏了，就认为那是不公平的，而毁约！一般认为这种行径是无耻。但是公有制帝国的封建权贵代表着先进性，[此所谓“默认权益归于公有制（权](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)贵）”，所以游戏规则是，第一不能指责权威无耻，第二是如果权贵真的无耻，参考第一条。

因此我们只能借张五常效应的同样逻辑，帮助读者理解，[所谓“国有资产流失](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)”，根本不是某种叫财富的东西，肥水流到民间田；只不过就是“国民生活好转了，权贵心理不平衡了”。流失到民间的是国资权贵眼中的垃圾，垃圾变成财富，时间上是在（一般是合法手续）“流失以后”，而不是在此之前。因此只要还指望经济是发展的（即国民生活是可以持续改善的），就不可以阻止所谓的“国有资产流失”。与监管啊立法啊，反腐败等，完全没有关系。只不过是外人实在无法阻止[国资贵族们，看到小民自强发点财就妒火中烧](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，当权贵仍然是权贵时，就会国进民退！

从经济效果上说，如[果真的动用政治军事的獠牙棒“阻止国有资产流失”，](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)意义等价于“阻止市场经济增长＝阻止国民生活水平改善”。类似地披着美丽羊皮的恶狼政策还有，“再分配，国家垄断提供福利（如医疗，教育）”等价于“剥夺国民叫化子里的财产，先让国资贵族富起来”，那些只是为了与自由人斗嘴的猪头左狗，只要耐心看看“通往奴役之路”，就能明白其中原理。而从政治角度上说，如果国有统治阶级不是出于妒忌，那么“阻止国有资产流失”，目的就只能是“阻止权贵政治地弱化”，——>[这正是明朝和西班牙的国策](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)！

国有统治阶级所声称的“国有资产流失”的真实本意，乃是“国资特权统治的政治地位，会因为市场经济而弱化”，(of
course！)，这也是“经济发展，将带动向公民社会转化的（民主）进步”的本来含义；毛[狗革命派称之为“和平演变”，](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)但是错误地使用了苏联作为案例。因为苏联之所以败亡，原因不是因为它市场经济改革，而是因为戈尔巴乔夫拒绝市场经济，却指望通过所谓民主选举的改革，继续搞苏联热衷的北欧模式！[苏联灭亡时之所](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)以“毛狗再无一只公”，不是因为人民富得想骂娘，而是国民都穷得连讨饭也讨不来吃的。

乌有之乡之流公知，它们代表中华帝国国资委的发声之中， 在“和平演变”的模糊批斗之中，试图将[戈尔巴乔夫拒绝市场经济改革](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)（但热衷政治体制改革），因此导致苏联及其总体党政治实体不复存在的后果，与邓阿平明智地从市场经济改革入手，明智地避免仓促的“政治民主改革”，因此而导致专制党国政治垄断地位弱化，（如果市场经济改革继续）最终将导致其专制独裁地位的丧失，——>但政治实体的存在则因此而得到确保，——>混为一谈！[笼统地将之称为“亡党亡国”；](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)相当于将被斩首的路易十六与被立宪的威廉三世等价而论。

同样逻辑也看到，被天朝帝国回避的“June 4th”，非但不是什么帝国主义的挑动（[如果说得到西方左派的声援，但是真](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)的）；更不是什么资产阶级的暴动，甚至不是市场经济受益者集团的声音，——>因此，童子军节才没有得到市民阶层的支持！从童子军所主张的“反腐败，要平均”之类的口号来看，[当日的童子军的五四冲动](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，以人权断言的衡量标准而论，是典型的民粹运动，反对自由人主义的暴力示威，是试图重演五四革命循环的一次民粹冒险，——>[这也正是今天海内外民运分子的真正角色](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)，——>因此邓镇压他们没错的！他们不是民主派，而是民粹暴民运动！

**ps:诸如财产公示，全民选举，反腐败之类“民主派主张”，纯属多余，本身就是政治陷阱；[他们连“默认权益归于个体”也不支持](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)，可见其民粹极权的偏好**；

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《[北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)》

《[“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)》

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《**“国有资产流失”只是封建权贵“妒忌贱民过上好日子”的心理感受**；

**张五常效应解读，“国有资产流失”并非真的有财富流失到体制外的民间**；

**公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化；**

**戈尔巴乔夫拒绝市场经济的后果，与邓阿平市场经济改革的截然不同后果，反扑邓改革的民粹暴民运动**；》

前一篇： [哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)

后一篇： [基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；](../../../2015/7/20/基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；.md)

