# 宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-11-08 22:20:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1r1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1r1.html)

**宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；**

**流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转；**

**自治和封建都是对流氓无产者之大革命的抑制；**

**经济环境恶化是“流氓无产者汇集城市”后促成大革命的催化剂**；

传媒和受众条件改变，决定了[进步主义早期“宣传似乎有效＝农村包围城市](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)”的运动条件改变，开始进入“传媒发达（容易交流）＋城市贫民缺乏自治（公有制传统）＝亚罗不可能定理（公有制民主恶化）”[的《旧制度和大革命》的作用时期](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)。从客观条件上看，法国大革命是两者共同适用期。当法国农村处于“宣传似乎有效”的中世纪感知时期，巴黎作为中央集权的首都，有着“反户籍制度”的惯性，因此如同古罗马共和国时期的罗马一样，积累了无所归依的大批流氓无产者，在经济衰退时就会成为革命的温床，顺着中央集权传统影响着整个法国。

英国政治建制本来与法国相似，伦敦也积累了数以万计的流氓无产者；仅仅是英国国王的权限，受制于大宪章，英国一直坚持着严厉的户籍制度[，按《孙志刚法》强制收容农村流入城市的人](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)口（圈地运动），不是由政府做庄押往纺织厂做廉价劳工，就是押上船作为契约奴，送往美洲等外洋殖民地。拒绝者第一次被鞭打，第二次割鼻，第三次处死……；总之，限制着大城市特别是伦敦首都的无产者社群形成，（同理还可以发现其他抑制因素），因此英国可以出现伦敦商业行会领导的[对抗国王的武装抗税运动（英国内战），](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)在法国出现的却是大革命。

[流氓无产者汇集下形成的亚罗不可能定理的作用](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，伴随着经济环境的好坏，表现为左右摇摆的不稳定。经济形势好转时，就会形成广泛的民粹（总是有某种贫困依然，而导致所谓贫富差距扩大）之通往奴役之路的起哄；而在经济坏境恶化时，就会滑向大革命形态。[自治和封建都是对流氓无产者的抑制](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)，在进步主义的观念中，显然也把自治与封建等意，如同它们总是把人权与特权等义。缺乏抑制的流氓无产者社群，经济好转与他们无关（因为他们此前一直失业），同时民粹本身也让经济恶化，经济恶化就处于生存压力的边际，因此不可避免地偏好革命。

汇集在城市特别是政治中心的[流氓无产者，其民粹与大革命的偏好，与道德无关](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)；仅仅因其处境使然，个人贫弱财力让他们缺乏生活的选择性，因此即便是大革命，也不是他们的选择，而是他们的命运。可以发现，中法俄等国发生的大革命，其下层参与者本来的革命觉悟都不高，都具有对旧制度的某种认同，确实是走投无路，而不是象聪明的公知那样的政治投机。因此声讨流氓无产者的革命道德全无意义。**问题的关键是，为什么会形成流氓无产者，还汇集在城市；还另外导致了经济的衰退**？[流氓无产者有着反户籍制度的本能](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，但显然无助于问题解决。

[法国大革命早期，传媒条件的恶劣](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)，仍然依靠忠诚于教会和国王的乡村党委书记（教区神父）作为农民与中央政治的纽带。经济衰退更迅速地影响到巴黎的流氓无产者，却对农村平民没有太大影响。因此容易革命的巴黎就与不容易革命的法国农村，形成尖锐对立的内战，——>法国大革命实际上是城市无产者政权，对封建农民集团的镇压和统治！后期随着巴黎革命政府对宣传的投入，[渐渐到进入了类似于毛上帝“农村包围城市”的历史环境之中](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，法国农民也成为可以挖掘的思想化石，不但参加拿破仑的军队，还拿着选票，“打倒共和国，皇帝万岁”。

如果不是因为经济的衰退，[希特勒也不可能在魏玛德国登台掌权](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，如果兴登堡不让希特勒按选举结果掌权，恐怕在历史上看到的，就不是希特勒的法西斯政权，而是“进步主义的希特勒大革命”。在凡尔赛和约的压制下，讨论魏玛德国经济恶化的原因是多余的；但是德国政治自德意志帝国开始就缺乏自治内容，德国流氓无产者在德国各大城市横冲直撞，农民如果不是无足轻重，就是宣传教育仍然可以发掘的化石，德国工人阶级处理德国政权与流氓无产者的夹击之中自身难保。平心而论，[德国不具备阻止纳粹上台的因素](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)，纳粹上台也未必是最坏的结果。

**ps:因此希特勒政权要求废除[凡尔赛和约中的经济压迫条款](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，有合理性**；

《[20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前身，宗教奋兴运动和废奴主义](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)》

《[进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)》

《[进步主义的本质是不可调和的暴力复古；进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)》

《[进步主义早期各国学生运动的成因，教育投入的超前；学生运动形成的条件](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)》

《[美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《**宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；**

**流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转；**

**自治和封建都是对流氓无产者之大革命的抑制；**

**经济环境恶化是“流氓无产者汇集城市”后促成大革命的催化剂**》

前一篇： [“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)

后一篇： [进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)

