# 政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-08 22:17:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1qz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1qz.html)

**美国股市基本上就是“凯恩斯主义被剔除”后的市场；**

**政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；**

**美国央行和政府，都比中国央行和政府，具有更大的独立性；**

**中国仿美的，掩盖地方公债低信用的“金融改革”，是学习美国体制最负面的成分；**

**中国“地方融资平台”的金融改革，将中国重新推向邓改革以前的体制；**

与A股指数期货相近的，[是GDS等美国较低信用公债的期货](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)。其承销机构因低信用凭证而必定形成赤字缺口，但是由美联储的廉价资本补充其缺口。因此从钱筹供求关系和凯恩斯主义廉价资本提供的高杠杆作为参照系，就可以将美元经济剥夺凯恩斯主义后，预计出现的实体模型[，界定为“剔除美国低信用公债交易”后金融市场](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)，——>基本上就是美国的股市，包括纽约交易所和纳斯达克，也包括它们的指数期货。我们马上看到，美国股票市场是一个低机构化，低杠杆，有着强烈上涨倾向；还可看到类似上交所角度的纽约交易所“蓝筹股”的同样低迷。

[中国近来“金融改革”的“地方融资平台](../../../2012/3/20/华猪N省的债务危机可能比欧猪N国严重.md)”，就是美元低信用债券的交易市场，同样是银行和证券公司等（在中国几乎全部是国营）机构化投资这些债券，其同样必然存在的赤字缺口也同样由中央银行提供的廉价人民币加以补充，——>**这是中华凯恩斯主义的最主体，也是银行所谓超额利润的最主要来源**，[性质与晚清北洋时期的洋行对当时政府公债的大折扣认购](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)，若能获得超额利润时一样。当它们不激进时，实际上赚的是向政府（过分庞大的财政而导致的）高利贷的利息；当它们激进时就会面临破产，赚的就是凯恩斯主义补贴的廉价资本。

因为[给政府公债的低信用托盘而变成“大的不能倒”的机构](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)，就是这种“破产风险
vs
凯恩斯主义补贴钞票的高利润”生意。关键不在于政府公债的信用高低，关键在是否能得到央行补贴的廉价钞票。晚清北洋的商行投机政治生意，关键在于能否让大折扣得到的公债券，能够按票面面值得到政府财政的兑现；在北洋取决于政府意志，而在美元模式中，取决于中央银行的独立性。因此无论今天中国的体制看上去仍有多少问题，人民币央行至少在表面上脱离了政府的直接指令，就已经是进步。更进一步的仿美改革，[显然必须让中央责任与地方债务脱钩](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)。

美联储有着中国央行不可比拟的独立性，美国政府同样也比中国政府独立。美联储和美国政府，都完全不需要对地方的超前建设和滥用资财负责，但是在中国，甚至于薄熙来在重庆搞出了那种超级负债，中央政府为了保住自已的面子，——>也就是左棍所称的对某种政治错误，[如计划生育式的“不能清算”的理由](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)，——>中央仍然要对重庆一市就达到一万亿投资缺口负责，其坏帐与亏损不计，[自然就是“发展最坏，为重庆人民做了坏事”的“薄熙来政绩](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)”。因此在中国被左棍视为天要塌下来“地方政府（可能）破产”，在美国反而保证了社会繁荣。

[中国央行不太可能拒绝中央政府赤字的要求](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)，那怕章程上如是设定，但是中华党国体制，也足以让央行主席服从政府领导的要求，甚至于地方政府的领导也足以让地方银行主管强行接盘，无非是大得不能倒的国营银行和地方政府，象重庆天津那样，让中央银行，或者是让中央政府强制中央银行，提供的的廉价资本托盘，——>中国政府会允许核心国有银行和地方政府破产吗？在中国，显然这是不可想象的，[会被认为共产党国从此国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)；因此中国学的美国体制也就等同于自欺欺人。中央凯恩斯主义的廉价资本，成为各地政府和国有银行的公地悲剧。

**“政府融资平台”一直被视为“金融改革”的重大举措，但实际上学的是美国体制中最负面的成分**。如果中华党国不能容忍自已的地方政府和自已的政治钱柜（国有银行）破产的话，[这种“仿美体制的金融改革”还会变成最恶劣的倒退](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)，——>本质上是越过邓从毛改革的起点，跌回到邓改革以前，银行直接给政府出粮，因此令全国预算完全失去控制的年代。政府融资平台是与本专题不直接相关的内容，也是中国平民一般不太关注的地方[，也不缺乏五毛粉丝](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)，事实上也正是中国平民财富（甚至包括毛左的个人财富）大规模蒸发处。此处难道算是市场吗？

《[里根主义的要点，里根时期的重要性](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《[美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)》

《[尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)》

《[凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”；美元凯恩斯主义补贴“机构认购国债”的廉价资本](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)》

《[受制于普通投资者接盘能力有限，政府坚持操纵价格，导致广泛贫困和杠杆泡沫的堰塞湖](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)》

《[（有毒资产＝低信用）被（滥用的）数学偷换为“高风险＋高利润＝>高杠杆”](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)》

《**美国股市基本上就是“凯恩斯主义被剔除”后的市场；**

**政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的主力；**

**美国央行和政府，都比中国央行和政府，具有更大的独立性；**

**中国仿美的，掩盖地方公债低信用的“金融改革”，是学习美国体制最负面的成分；**

**中国“地方融资平台”的金融改革，将中国重新推向邓改革以前的体制；**》

前一篇： [美元凯恩斯主义流向股市的路径；散户和机构化，与杠杆和牛熊的相关性](../../../2015/11/9/美元凯恩斯主义流向股市的路径；散户和机构化，与杠杆和牛熊的相关性.md)

后一篇： [已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)

