# ComosFederal重温费城立宪会议

标签： `杰斐逊` `美国` `美式民主` `土地法案` `反人类罪` `联合国` `联邦` `费城` `立宪会议` `人权` 

目录： `现代国家社会史`

**美式民主下的全球联邦ComosFederal**；

美式民主元勋一起进入费城立宪会议；

一州一票的美式民主是如何宪定的？

“无赖的”的罗德岛坚持户籍制度，挽救了美式民主；挽救了合众国；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/20/全球联邦comosfederal重会费城立宪会议/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/20/%E5%85%A8%E7%90%83%E8%81%94%E9%82%A6comosfederal%E9%87%8D%E4%BC%9A%E8%B4%B9%E5%9F%8E%E7%AB%8B%E5%AE%AA%E4%BC%9A%E8%AE%AE/)

将地球的主权世界，看作是[全球联邦ComosFederal(FC)
的雏形](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，我们也就与1787年的美国民主先贤们，一起站在费城立宪会议的讲堂上。当我们理解由杰斐逊亲笔的《弗吉尼亚方案》（相当于五大国主导的联合国，按简单多数票的法式民主选举）遭到广泛的抵制，[以州主权为基准的《新泽西方案》得到所有小州的拥护时](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，国民主权原理缔造美国的宪法历程，开始展现在历史的面前。

第一个清晰描述了“多数人暴政”的杰斐逊，执笔的却是[法式民主的所谓自由](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)；可见杰斐逊在当时，并没有真正理解国民主权原理和“多数人的暴政”，也可见[脱离了人权个体主义的权威传统](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，即使对所谓“民主自由”，非但无助于美国成功的辉煌，反而是多么地接近地缔造着法国大革命的民粹惨剧；在随后的历史中，又如何继续缔造着希特勒斯大林毛上帝的“民主帝国”。

最小的罗德岛州被恼怒的杰斐逊称之为“无赖岛”，其[强调“民主面前，大州小州州州平等”的观念](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，用反复捣乱的“[不合作态度”拒斥着美国宪法中“多数人暴政”的条款落实](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，却从根本上挽救了这个新生的共和国。弗吉尼亚人麦迪逊，美国的法治国父，共和国政体之父，在新泽西方案的基础上，归纳出参议院州名额分配名额，州选举人票选举总统的方式，附加第十修正案，解除了小州的担忧。



附：1828年，80岁的麦迪逊在当时的杰克逊和副总统就联邦与州的权力分配争论上，充当了一次哲学权威。用概念模糊的反驳，抛出了与源自卢梭和纳粹，今天被天朝采纳的“人民决定国家论（啥是人民？）”，对抗法学家R.y.Hayne（名字有点象Hayek）清晰阐述国民主权原理。这是关于南北战争法理上的第一次争论，双方最后以妥协，暂时免除内战。

当小州不再担心被“五大州”操纵联邦后，[所有“反对统一”的小州](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)，一下子成了建立强大的美国政府的“联邦主义”阵营；相反，主张“五大州方案”的弗吉尼亚等，却成了抗拒联邦权力扩张的最后阵地。这一分歧最终延续到内战，小州们最后在美国内战中，联合干涉了大州的奴隶制事务，将强大的美国政府“强加”到前大州的身上，[事实上用内战废除了宪法第十修正案](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，构成了今天的美国。

美国立宪的小州们，[从反对“统一”到最狂热地支持强大的中央政府](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，一直被美国基督教的历史学家所迷惑。实际上只不过是国民主权原理的最直观的行为预期。对于传统文化中的那些正义分子，担心给国民人权了（注意区别人道主义），国民就不爱国了；担心给地方自治权了，[地方就分离主义了](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。美国费城制宪法议的过程，至少可以给这些基督教马恩毛孔儒的传统信仰分子，一次实例的说明。

杰斐逊在《西北土地法令》中，进一步强化了美式民主“一州一票”在美国政治中不可动摇的地位。杰斐逊的原意是削弱小州挑战大州的可能性，放弃原有各州对西部的领地主张；在新的地区建立新的州。当人口达到足够数量后，加入合众国，与原来的州待遇一样。这道原自“政治自私”的法案，[最终导致美国“一地一票州州平等”，美国从此与殖民主义绝缘](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。该原则今天成为“国家之间平等”。

《土地法案》是杰斐逊对美国最大的贡献，而不是《独立宣言》。杰斐逊是美国开国者之间，思想比较古旧的老家伙。《土地法案》反映出杰斐逊希望美国成为一个纯粹的小自耕农的农业国的乌托邦理想。[杰斐逊策划用小块土地确定的选举权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，与汉密尔顿建议的用富人财产挂钩的选举权相对抗。（瞧这些民主先贤大脑里的民主自由是啥样子的）。无意中，[杰斐逊完成了历史上最成功的土改](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)。

杰斐逊的《土地法案》，[在土地产权的设定，私有化和转让上](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，完全符合现代的产权理论；[实现了科斯定理所要求的“产权边界明确”的基本条件](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)。尽管传统农业大国的中国，也存在着土地产权的私有和买卖；但在土地产权私有完全不受侵犯的市场经济条件，远不能与杰斐逊缔造的美国土地市场经济相媲美。杰斐逊的《土地法案》确立了美国早期经济模式，也确定了美国是世界上最发达的农业国的地位。

《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《**美式民主下的全球联邦ComosFederal**；美式民主元勋一起进入费城立宪会议；

一州一票的美式民主是如何宪定的？“无赖的”的罗德岛坚持户籍制度，挽救了美式民主；挽救了合众国；》

前一篇：[伟大的杰斐逊最伟大的贡献](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)

后一篇：[外汇管制中的人民币黄金价格](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)