# 伟大的杰斐逊最伟大的贡献

标签： `杰斐逊` `美国` `暴政` `基督教` `美英法` `魔鬼` `阴谋论` `统治者` `民主` `人权` `自由` `民粹` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-04-20 20:34:48`

**伟大的杰斐逊最伟大的贡献**；**人权就是自由**；

**杰斐逊“反抗暴政就是服从上帝”可成希特勒的座右铭；

“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”才是杰斐逊的美国精神；

杰斐逊第一个指出“多数人的暴政”是内战之源；

任何暴政都是“少数服从多数”的暴政；

基督教“魔鬼力量”的阴谋论，缔造了马克思主义的暴力阶级斗争**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/20/%E4%BC%9F%E5%A4%A7%E7%9A%84%E6%9D%B0%E6%96%90%E9%80%8A%E6%9C%80%E4%BC%9F%E5%A4%A7%E7%9A%84%E8%B4%A1%E7%8C%AE/)

美国建国初期，在弥合成一个联邦的过程中的分歧，正体现了今天联合国就“[美英法越权发动利比亚战争](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)”问题上的分歧。怪胎民主派所谓基于[基督教文化传统的“反抗暴政就是服从上帝](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)”，是美国精神国父托马斯.杰斐逊的座右铭。但是否知道，当杰斐逊拒绝政府权威介入任何宗教事务（拒绝批准全国基督教节日）时，曾经支持杰斐逊任总统的基督教会，同样将杰斐逊称之为“暴政”而要推翻之？

“反抗暴政就是服从上帝”是精辟的民主哲理，[是天赋人权的根本体现](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)。这一思想直接表现在美国宪法的第二修正案时：[美国公民持有武器的个人权力不受侵犯](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)。想想美国独立战争的第一枪在列克星顿，是如何打响的；就明白这一条宪法的出处。[但是任何模糊的定义，都可以被哲学弄成大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。**只要不对“暴政”加以界定，民主圣人杰克逊的这条权威座右铭，完全可以成为希特勒毛上帝的革命口号**。

[关键在于“什么是暴政”](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)？是否惹你不高兴的，就是暴政？是否你看不顺眼的，就是暴政？是否有人向你告状，就是暴政？是否精神领袖指谁是暴政就是暴政？**那么你自已！就是暴政**！为了歧义，**杰斐逊这句话要完整一点，“反抗压迫你的暴政就是服从上帝**”。[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)！不在于你对暴政的判断是对还是错；[你能够反抗的就是暴政，否则就被称为“实在法](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)”。

[利比亚战争干涉在法理上尴尬](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，就在于是“看见有人反抗，反抗的就是暴政，就可以干涉”。实际上是[鼓励内战的](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)“自证逻辑”，直到服服从于美英法强权的代理人掌权为止！也就是基辛格指出的，“没有涉及美国核心利益的场合，轻率动用军事手段”。卡扎菲是否暴政，此处不作讨论；但美英法“看见有人反抗，反抗就是暴政”，[而直接disable利比亚的主权](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)；毫无疑问的，[美英法的行为就是暴政](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)。

杰斐逊是一位伟大的法哲学家。《独立宣言》的法哲理观点，很大程度上继承自英国洛克的自由观念；并不是杰斐逊本人对[世界民主进程](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)的最大贡献。杰斐逊真正彪炳史册的，是第一个清晰地阐述了“**多数人的暴政**”。原因可能是在他的第一任期总统竞选中，是四位侯选人中的简单多数票当选（得票四分一强）；而在竞选中，这位品德端正的老好人，饱尝了《竞争州长》式的“人肉搜索的网络暴力”。

1801年3月4日，杰斐逊在总统就职演说中，说出了[洗涤世界任何社会中的内战威胁](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)的至理名言：“**虽然在所有情况下，大多数人的意见占主导地位，但这个意见必须是合理的才是正当的；而且，少数人拥有同样的个人权力（right,中译权利)，对此同样要有法律的保护，侵犯少数人的权力，本身就是暴政**”。将这段话与“反抗（压迫你）的暴政就是服从上帝”结合，将现**人权就是自由**，人道主义仅是道德。

[基督教传统文化臆想](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)中的“少数不信神的统治者，在魔鬼的帮助下，保持着对大多数人的残暴统治”是不存在的。因为“魔鬼的威力”是除用于阴谋论，现实社会是不存在的。[用无神论的社会进化论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)来观察基督教的误区，将不得不填补“帮助暴政的魔鬼的力量来自何处？”，从而无歧义地揭示，[狗腿子阶级结合统治者](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，以多数人对少数人的方式，是残暴统治唯一的现实可能性。

[将“少数服从多数”绝对化的的所谓“民主”，就是暴政的本身](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)！同样统治者（在魔鬼的帮助下）绝不愿意和平交权，也是基督教传统文化的误区。华盛顿是第一个和平交权的统治者；罗马共和国和罗马帝国的大多数元首，都是和平交权；今天的穆巴拉克和突尼斯的阿里，同样是和平地交权……。缺乏科学进化论常识的基督教，以其信仰的顽固误读，[提供了马克思主义阶级斗争暴力哲学的全部元素](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

《[**国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[**反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》

**《**[**独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的**](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)**》

《[**国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”**](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；**](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[**班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《**[**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化**](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《**伟大的杰斐逊最伟大的贡献**；**人权就是自由**；**杰斐逊“反抗暴政就是服从上帝”可成希特勒的座右铭；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”才是杰斐逊的美国精神；杰斐逊第一个指出“多数人的暴政”是内战之源；任何暴政都是“少数服从多数”的暴政；基督教“魔鬼力量”的阴谋论，缔造了马克思主义的暴力阶级斗争**；》



前一篇：[杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)

后一篇：[ComosFederal重温费城立宪会议](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)