# 杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；

标签： `杰斐逊` `法国大革命` `基督教` `吉伦特派` `美国独立` `希特勒` `雅各宾派` `暴民` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-20 20:22:57`

**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影**；

**法式民主没有极左只有更左；**

**“叛国贼华盛顿”，杰斐逊笔下的希特勒；

反对法国大革命的英国自由战士爱德华.柏克**；

美国独立于英帝国及美国宪法缔造，并经历了法国大革命的外交考验。这一段历史可以完整地说明利比亚战争中，[美英法干涉的基督教的人道主义观念](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，与美国自独立后的民主法理冲突之所在。将自由民主当成意识形态工具的拜上帝教们，摆弄一些法德暴力革命家的语录，除了说明基督教文化的暴力革命传统，[在法国大革命中的反人类作用以](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)外，对于如何实现人类社会的民主政治，什么也说明不了。

相反帮助美国独立的路易十六被斩首，法国大革命的驻美大使（吉伦特派）热内，在美国国内游说革命，要将反对支援法国大革命的华盛顿当成暴君斩首（想不到吧？），事未成则雅各宾派就已经[将反对将法国国王和王后斩首的吉伦特派全部处决](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，要召回这么打算弄死华盛顿的革命家热内同志回国处死；迫得热内成了美国公民。此正所谓**法式民主（民粹）没有极左，只有更左**。（笑笑）

而那位最经常地被[怪胎民主派](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)挂嘴角上的美国独立精神的国父杰斐逊，则在法国大革命一事上犯下了最出丑的错误，充分说明了《独立宣言》中的[“自由，平等，民主”哲学](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)伦理是多么地不堪一击。当支援过美国独立的法国反对君主制的进步分子们，惊恐万状地向杰斐逊求助，声称大批革命者，被卢梭的哲学粉丝送上断头台的革命恐怖时，杰斐逊勃然大怒！猜猜，老杰愤怒啥呢？

杰斐信在复W.肖特的信中，大唱法国革命的赞歌，严厉训斥这位自由民主的学者，“整个世界的进步完全仰赖于这一事态（[法国大革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)），有那一场进步能牺牲如此之少的无辜者？（[记得毛主席也说过，那朝没饿死过人](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)？）；……，我宁愿看到半个世界被毁灭，只要还剩下自由的亚当和夏娃（最后一对男女），无辜者的鲜血就总是值得的”。上帝！这是民主之魂杰逊斐的亲笔？听上去是希特勒的文采！万一自由的夏娃不育，或者自由的亚当阳萎，恰逢伟哥缺货，您说杰斐逊那民主岂不成了种族灭绝？

法国大革命不负杰斐逊所望，不但砍掉了国王和贵族的首级，[连反对内战的革命同志们也砍光了](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，（想想激进得要弄死华盛顿的热内大使，居然也是要被处死的法国反革命分子），法国大革命死掉了170万人！[国王没有了，换来了一个皇帝（拿破仑](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)），法兰西的王国成了法兰西的帝国！这大概就是杰斐信的民主亚当和夏娃？

相反，一直主张对美国独立妥协，支持美洲人权益的爱尔兰人E柏克，英国议员，能够为印第安人的权益争鸣，呼吁英国平等对待爱尔兰同胞；[对于法国大革命就全面否定](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)（《法国大革命的思考》）。柏克对法国大革命的抨击，遭遇到笔者抨击利比亚战争的非法性一样的被抨击。但是柏克却令英美的自由派对于法国大革命多了一分戒心，[最终令英国处于与法国的战争对立](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)，和美国对英法战争的中立。

历史事实证明，这位不太为中国人所知的爱德华.柏克，[对于法国大革命的判断是正确的](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)；而美国精神国父杰斐逊的民粹热情，则是幼稚的。对比一下杰斐逊对法国大革命的错误立场，看看中国怪胎民主派们脑残革命家式的民主诉求，再看看美英法领导人在利比亚战争中表出现的充溢着[基督教沙文主义的民粹色彩](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)，不由得令人深深叹息！

美国国父华盛顿，在他的第二个总统任期中，抵制住了他最忠实的粉丝，美国的精神国父杰斐逊的民粹诱惑，甚至在英国拒绝交还加拿大与美国边疆要塞，[英国人在公海上抓美国人当炮灰的情况下，仍然拒绝对英国宣战](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，被美国爱国者称之为“卖国贼”。相反，华盛顿果断地亲率12000军队，镇压了宾夕法尼亚农民拒绝酒业税的“威士忌叛乱”（[记得对卡扎菲的指控吗](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)？）。事实证明华盛顿是对的。

《[**国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[**反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》

**《**[**独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的**](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)**》

《[**国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”**](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；**](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[**班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《**[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影**；**法式民主没有极左只有更左；**

**“叛国贼华盛顿”，杰斐逊笔下的希特勒；反对法国大革命的英国自由战士爱德华.柏克**；》





前一篇：[爱国鬼子的卖国奉献](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)

后一篇：[伟大的杰斐逊最伟大的贡献](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)