# 爱国鬼子的卖国奉献

标签： `克鲁格曼` `美国` `小盘股` `出口导向` `爱国` `鬼子` `愤青` `人民币` `升值` `美元` `违约` `卖国` 

目录： `投资投机经济危机`

**爱国鬼子阻挠人民币升值的代价，超出所有侵略战争的损失；**

**美国债务违约风险和美国人预算案的吵架，是广场协议不可抗拒的前奏曲**；今天是2011年4月19日，中国央行宣告外汇储备超过三万亿美元；终于承认外汇占款，构成了通胀的主要压力；尽管仍然羞羞答答地将自已造成的国际性的通货膨胀，称之为“输入性通胀”。不计2003年开始发表的同类文章；笔者在本博客最早一篇批评低估汇率的出口导向的文章，始自2007-8-27《[低估汇率出口导向，中国社会利益大动脉出血](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)》。在这几年中，仅仅看看笔者博客的骂贴，或者回顾一下，各位读者各自崇拜的经济学人们，有那些个鼓吹“[美国强迫人民币升值的阴谋](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”，“[人民币升值，农民工很苦](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)”，等等等等。笔者就此问题的方方面面常识，写了几百篇博文，在《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》中，仅收录了其中的十分之一不到。但仍然可以向未明白该道理的读者，提供足够的相关常识。不妨意淫一下，2007年升值，虽然已经晚了；但彼时升值，今天就少了两万亿美元的汇差损失（约一千亿美元）。[如果不是爱国鬼子们穷凶极恶](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，提早升值，就不至于仅仅是汇差额就已经远远[超出大清帝国向日本赔款，再加上庚子赔款的十倍的惨重损失](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！很惨重吗？如果不想马上跳楼的话，先别心疼！还早着呢！损失还会继续加大！标准普尔正式调低了[美国国债的信用](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)。尽管美国政府称之为“政治性的”，尽管担心欧洲更可能债务违约的投资者，反而增持了美国国债；（[中国也是欧洲的最大外汇债权](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)人）；但是美国政府14万亿的赤字或大约40万亿的私人信用负债，美国债务违约的可能性是非常大的。类似的信息还会越来越做势，共和民主两党就美国赤字争得面红耳热；到时中国人就会发现，是为债务违约先做的声势。[克鲁格曼破口大骂“共和党节支](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)案”，恐怕是骂给中国人听。有人批评克鲁格曼，老克称“我没有骂人，我只是骂共和党！”。其实就算通过了共和党的预算限制案，也无非少350亿美元的支出，还不够往利比亚扔一个月的炸弹。但如此这般地骂多了，当时债务违约，美国人就会认为理所当然了。事实上，[美国政府虽然欠了很多钱](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，却是美国公与私的财政中，最节省着用钱的主儿了。美元未必会真的贬值。[美国人自已对骂](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)，向中国的外汇储备发出了强烈的信息：如果中国再不调高汇率，美元赚了白赚！美国人说得出做得到！决定权不在中国的手上，[就象广场协议中，日本人根本没有选择余地](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)！三万亿的外汇储备，能够买回两万亿等值的物资，中国人就要谢天谢地了。[这就是爱国鬼子送给中华民族的大礼物](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)！**小盘股机构持股信心动摇；**

**股市中的好消息**；



部分小盘股出现了资金信心崩溃的表现，特别表现在一些一季度业绩不好，特别是有高比例送股的品种。而且跳水的出现，总是先于消息的公报。另一方面，小盘股走强的品种也很多。估计真实的情况是，很多小盘股是无庄的股，只有若干大户（如十个流通大股东，占了一半筹码），零散的买卖也不多。因此一旦有一两个大户有消息出现动摇，就会出现股价崩盘。但其时大部分股东已经走不及了。因此连续的跳水也就在一个到两个跌停之间，就被其他股东的补仓盘重新买起。A股的特点，就是利好总是伴随着筹码的集中而出现。当筹码集中到一定程度，今天报表很糟糕的品种，又会重新变出好消息来。从个人主义出发，所谓好消息，只要可以影响股价的持股者（常称为庄家）认为是好的消息就是好消息。所以就算是烂臭如ST，也不乏好消息。当大盘股由于大小非流通而大大增加了机构持股比例后，同样是“好消息满天飞”，连加息加准备金，也成了银行和地产的好消息，——>这就是好消息的最好注脚。清仓顺荣股份；亏损，把昨天赚的刚好亏损了回去。仓位仍然是100%。

创业板37%

中小板31%

华锐风电18%

力帆股份11%

博威合金3%基金今天是净买进。分类指数上对小盘股不利，但是无论是基本面，还是实际涨跌幅度，对说不上非常不利。大盘股的走势变坏了，要重新走强，不将小盘股修好，即使不谈流动性的要求，大盘股也走不远。考拉持股，继续睡觉。双汇的出击点在上一次复牌跳空的平台之下，正常情况下会有两次入货机会。道德投资评论家仍然在抨击双汇，说明此股后市很好。继续准备。前一篇：[美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)

后一篇：[杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)