# “攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”

标签： `韩寒` `不革命` `谷物法` `管理层` `特权` `既得利益` `愚民` `公有制` `市场经济` `改革` `人权` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[如果股市是一个活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，那么韩寒所称的“不革命”，以及笔者证明的[“愚民总是大多数](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”，就是显而易见的。试想象“新股市场化发行”，废除这道致命的谷物法的过程中，管理层到底是受到[那方面的“革命压力](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)”？实际上当时连笔者这样最反对“向打新倾斜”的投资者，也对管理层的改革，持不信任的态度。

管理层当时实际上是顶着压力推行了“新股市场化发行”，就象[邓先生顶着压力“摸着石头过河”一](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)样。倒不见得管理层有多大的自由观念，而是“向打新倾斜”分明是要搞死股市，相当于邓发现，不实行改革开放中国必亡！管理层（或者说统治者）是在国家政权衰亡的压力下，[主动推行改革的](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，however，仅仅是一点点！就遭受到广大人民群众的围攻！[要求“回归天堂](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)”，睁眼看看，是不是这样？

今天机构要挟重温打新天堂 ，与国企毛派要挟重返文革天堂，无论是动机还是手段，何其相似？[而广大愚民之浑浑噩噩](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，又是何其相似？马克思主义毛教和基督教分子，[联袂攻击任何市场化改革，其团结一致](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，又何其相似？！即以今天而论，到底是特权机构，通过“言论自由”持续不断地对管理层施加压力，还是广大右派分子“革命的压力”，让管理层胆战心惊？[右派之“无利益的民主”与左棍何异](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)？

[把股市看成是现实社会的活沙盘](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)，整个中国的舆论里，笔者都只是感觉到自已一个人在为管理层的市场化新股发行辩护，肯定了管理层废除了“向打新倾斜”的谷物法；尽管对于国际板这类新的谷物法若隐若现，对管理层仍然大量干预市场（如限制小盘股做多）非常不满。但是笔者会不从立场上去闹革命，而[只会向“反谷物法运动”学](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)习，一条条地为反对中国社会的谷物法，作出那么是微小的贡献。

笔者想请问，[口口声声“革命”的右派分子](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)们，有那位做到了笔者的百分之一？笔者解释（私有制＝民主）的博文，有五百万字了吧？

如果说经济学不是人人都马上能懂，（[其实很简单](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)），那么“私有财产神圣不可侵犯””[市场自主交换不容侵犯](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)“，你接受了吗？你遵循了吗？你将[私有制人权，作为至高无上的逻辑原则了吗](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)？没有你的回答不是肯定的，那推说“不懂XXX”，并付之言行，说明什么呢？

《[炒股也能为民主作贡献](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[机构打新的特权是最凶残的暴政
！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《[新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)》

《[股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》

《[自由放任投机股市，换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)》



重新买了隆华传热，补仓少量双汇；损失半个百分点，仓位91%。

中小板 48%

创业板 33%

伊利股份 6%

双汇发展 4%

资金9%

现在的行情，实际上就是散户“[将牛奶倒入大海](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)”的行情。如果不给机构（也是给管理层）设定一个绝不让步的底线，机构对倒打压的心理游戏，还会继续玩的。所以笔者干预不仔细看盘了，现在这地方，不赚钱，不卖！



前一篇：[自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)

后一篇：[指责投机的理由都是泛道德化的八股文](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)