# 新股强制市盈率越低，二级市场失血越大

标签： `谢百三` `新股` `二级市场` `市场化发行` `打新的` `市盈率` `机构` `特权` `国企` `利益集团` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；**

**机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失**；

**打新炒新肯定是拥有廉价资本的机构庄家所为**；

证监会通过审批IPO的权力，[强制上市公司向金融垄断机构打新利益倾斜](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)，按历史经验（按新股首日涨幅计），大约让新股折扣了50%左右。如果按谢百三所称的“规定15倍市盈率”，意味着折扣达60-80%。比较历史经验，谢百三法将令股市每年失血至少超过1-3万亿！[全中国的银行资金，可能什么实业信贷全都不做，都来打新了](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)。这是很诡异的，因为银行等机构固然可以贷款信贷，但到底是谁接的盘？

笔者算是很炒新股的，[但笔者从来不会在打新热烈时接盘新股的](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)。接盘时也是先极小量试试水，试出反应后，再挑股深跌后买入，保证不会有市面资金的成本比笔者低。连笔者都不会接盘打新的盘子，那么机构打新年月，开盘那么高的新股，谁会接盘？象金风科技，开400%，市盈率400倍！最后拉到800倍！股价跌了97%!
指责今天新股，不看当年的新股，[是很奇妙的特色逻辑](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)。

ps:只要对照一下打新年月的新股市盈率，就会[对谢百三，高善文，但斌等人称“新股市盈率高价发行”论](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)，感到恶心样的愤怒！

由于股市交易是个体的隐私，已经不可能查证当日炒新的到底是谁。但是按经验看，[打新的新股强拉几倍的开盘](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)，是控盘庄家的操盘手法。这种手法对于绞[杀“趋势投资”的傻逼新股民，是非常有效的](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)。任何情况下，只要把一只股票强者恒强再拉高100%（因为是对倒，并不消耗资金成本），然后打压50%“见底回升”时派发，在趋势投资是多数派的年月，几乎肯定是可以清货的。

肯定全部新股走势，都是新股庄家所为，是无法取证的猜想；但几百只新股都是如此走势，[分明就是打新机构做庄](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，则是显而易见的事实！试问谁有那么多廉价资金，可以保证在千分几万几的中签率中，拿到大部分筹码？答案只能是：[机构！打新的机构，为了尽可能提高打新的收益，再尽可能拉高新股开盘，也是机](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)构！这就是攻击新股市场化的机构股神，所谓的“理性投资”！

正由于这种操作，[打新令股市失血成十倍地放大](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)！但问题更复杂的是，打新的和拉高的不可能是同一批机构。因为一般的银行资金可以打新，但不能二级买进持股；（显见就是从二级市场抽血的强制政策），二级接盘的除了基金，不会是其他机构；因为券商是自营盘，尽管不聪明，不会蠢到替人抬轿。这一事实也从谢百三为基金鸣冤时无意中透露的资料证实了，“[基金接新股，普遍套牢20%以上](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)”。

但笔者估计，[基金在接盘新股上的损失，可能达到万亿以上](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)。今天每逢股灾，都可以看到基金有小盘股的盘子打出来，而且是不计成本的打出来；[目的尽管是打压；但如此毫不心疼，同时又根本上只是心理威吓性的](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)，（因为小盘股对指数影响小，对基金盘子影响小），只能说明基金打出来的，极可能就是二级市场高价接盘新股时的零散盘子，很可能还包括从大宗交易市场中接手的盘子。

[基金普遍性的明显出卖基民投资者的行为](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)，很难从“投资策略”上得到解释；最合理的解释，就是替机构老鼠仓抬轿！而把成本转嫁到基民的身上，间接转嫁到了二级市场的身上。实际上这很可能就是，为什么在[市场化改革前的打新年月](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)，小盘股还有活跃的生气，而大盘蓝筹股就如烂泥一样毫无希望。因为打新利益最大化，需要在二级市场炒新，也必然会套牢，这样就把打新失血，成十倍放大了。

笔者估计真实的新股流程，是新股上市时，集中申购某一股的主力机构，掌握了该股最多的申购筹码；作为中间人和事实上的做事商的某券商自营盘，负责拉高收集了筹码，让利益关联人获利退出，与基金进行了案下交易，通过大额交易市场，把代价转移给基民。只要能够把代价，这种交易总是能够完成的。通过这样的利益链，机构“[生命不息，打新不止！](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)”。现在昧着良心打出股灾，又要挟要打新了。

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)》

《[打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《[打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；中世纪特权鄙视贱民，马尔萨斯的背景](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)》

《[打新是“圈钱政策”的食利者；向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)》

《[炒股也能为民主作贡献](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[机构打新的特权是最凶残的暴政
！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《**新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；**

**机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失**；

**打新炒新肯定是拥有廉价资本的机构庄家所为**；》

《[股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》



前一篇：[股市中的民主机制，西方基金和东方机构化](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)

后一篇：[自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)