# 特权机构的“打新”是凶残的暴政

标签： `谢百三` `实体经济` `储蓄` `打新` `特权` `谷物法` `机构` `新股` `无风险` `二级市场` `圈钱` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-12 19:12:33`

**机构打新的特权是最凶残的暴政 ！**

**向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；**

**打新降低股市质量，构筑指责“民企高市盈率”的借口**；

由于[打新是建立在“圈钱任务”的政治基础上的食利行](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)为，同时又是机构通过廉价资本的倾泻，占取了绝大部分利益；因此打新一族的上万亿的资金，并非民营理财的资金流（**储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资**）模型中的任何一部分；而是特权资本对整个民间理财透支；增大了股市的[风险而令整个理财体系渐渐黑市化](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，（**股市投资<————>>实物炒作<——>>赌搏**）。

[打新一族是机构的利益！而不是股民的利益](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)！这是机构利益代言的男女股神的卖拐忽悠，偷换概念的最要害环节之一。强制新股价格折扣（向机构倾斜）的实际效果，在不考虑打新机构随之而来的炒新的前提下，简化模型后，可以认为提高了股市融资的门槛，降低了上市公司的含金量，将其中本可圈入上市公司资本的资金，变成了金融垄断机构的无风险利润，从而强制新上市企业（加快）向老股票的低劣质量看齐“均贫富”了。

[因此当机构可以借用廉价资本](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)占取了打新收益后，相当于向（股市＋实体经济）增加了一道[“向国有金融垄断机构倾斜的救济税](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)”，削弱了实体经济中的营运地位，强迫他们进一步依赖于垄断金融的国有机构，同时将股市变成了低劣的上市公司的垃圾场。尽管客观上，由于“提高了融资门槛”而令上市壳资源的价值charter化有所增值，但该增值作用由于“新股上市是扩容”而抵销。

[因此向机构打新的“强制新股低价发行”，](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)无论是对股市还是对实体经济，都是纯粹的抽血；而且是把资金从最需要钱的（股市＋实体经济＝民营经济圈）中抽血，补贴了资金本来就多得用不掉的金融垄断机构；严重恶化了（加快了）凯恩斯主义的滞胀和崩溃的到来；[唯一的政治好处就是“保证了新股发行](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)”。**即使是在东方权力特色的市场化中，如此凶残的暴政，也是不多见的**。

即使是禁止了机构借用廉价资本的打新，[甚至禁止了机构打新](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)，实际效果也无非是将打新的资金，[可以归类到“储蓄资金”的类型](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，——>这是在禁止机构从打新中获利，仅仅允许储蓄存款利益者得利，命题才得以成立。这里的储蓄资金是广义而言的，因为要分析股市中储蓄资金转为股市投资资金，需要进一步细化模型为（**储蓄资金<>保证金帐号<>股市资金**）。

说到保证金帐号，还要指出证监会另一功绩，是保证金帐号的银证分离，避免了券商机构上下其手，挪用股民空闲的保证金，避免了无担保的坏帐风险；或者是纳税人为国有券商作弊的损失赔钱！放在银行中的家庭储蓄，一般不会轻易进入股市；[而股市持股资金一抛，实际上马上就转为活期储蓄](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。**因此股市中所谓“持币”“看空”，实际上就是储蓄的意思**。[但对于频繁进出的reservior来说，此论不适用](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。

进入股市的储蓄新增资金，也一般会在保证金帐号中，[先“观战”一年半载，当当不炒股的股神后](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)，才开始涉水。（笑笑）。将保证金与储蓄合为一体“储蓄”，才能更清晰地看到打新一族，对于民间理财的效果，就是“向储蓄倾斜”，从二级市场中抽血，增加了一道“储蓄补贴税”的谷物法。效果当然就是导致二级市场风险加大，持股者抛出股票转为储蓄[，或被挤向普洱茶郁金香之类的实物炒作](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。

问题就在于，**凯恩斯主义下的滞胀，并不是“储蓄的人少了”，而是储蓄太多了，实体经济的资金太少了**！真正缺乏的是将储蓄资金，（[包括社保、养老和医疗保险](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)），在风险可控的情况下，引向实体经济的途径；而股市偏偏就是最好的途径；却被莫名其妙的“向储蓄者”这些根本上就是股市以外的所谓“弱者”倾斜，[却让无权无势的股民投资者，承担了全部的成本；打死了股市本身](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)！**恶法无疑**！

**ps：谢百三教授是朱总理的经济顾问之一，今天的经济困境，有谢教授一分功劳。从谢百三先生[打着股民的名义要求向基金机构倾斜](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，可以体味金融垄断集团，是怎样伤害着小百姓的利益，却口口声声“向弱者个倾斜”。如此天良！[这才是货真价实的利益集团持牌代言人](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)**！

《[**攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血**](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[**机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘**](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[**高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”**](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[**民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行**](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)》

《[**打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果**](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[**股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的**](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[**市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；**](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[**炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪**](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《[**打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；中世纪特权鄙视贱民，马尔萨斯的背景**](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)》

《[**打新是“圈钱政策”的食利者；向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失**](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)》

《[炒股也能为民主作贡献](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《**机构打新的特权是最凶残的暴政 ！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；**

**打新降低股市质量，构筑指责“民企高市盈率”的借口**；》



前一篇：[炒股看股民的民主素质](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)

后一篇：[股市中的民主机制，西方基金和东方机构化](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)