# 股市中的民主机制，西方基金和东方机构化

标签： `坎特伯雷` `谷物法` `a股` `议会` `民主` `市场经济` `选票` `消费者` `侯选人` `机构` `代议制` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-12 19:18:41`

**股市中的民主机制，西方基金和东方机构**；

**“大力发展基金”“机构化”的目的也是为确保圈钱任务；**

**“强制向打新倾斜＋机构化”暴力掠夺二级市场，A股漫漫熊途；**

**金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”**；

公有制背景的股市，特点[不是买卖自主的“市场优化”，而是讲政治的圈钱任](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)务。基金在西方私有制股市之中，是由投资者选择的投资策略之一；无所谓好与坏，自主选择自负盈亏耳。当实体经济是资本主义时，特别是当凯恩斯主义弱化时，实体经济的利润更高（风险也算高），[带动股票市场市盈率下降](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，股票投资性质向债券靠拢，（如德国），此时由于股票波动小，自已买卖不如交给专家理财。

[但是在东方审批圈钱的“讲政治”的股市里](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)，如同强制新股发行，向机构打新利益折价一样，[基金之所谓“机构化](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)”，归根到底也是为了保证新股的发行任务。把股市看成一个接近于民主的博弈社会，[钞票就相当于选票，股票相当于侯选人](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)。（是一钱一票）。当选票（钞票）放在每一个自然产权的主人手里时，要让钞民把票投给讲政治指定的侯选人（圈钱新股），是需要被代表的，这就是基金。

这就象西方也有代议制，但人家的议员是需要向自已的选区选民负责的。而东方帝国也有“代议制”，但[议员是向讲政治的帮主领导们负责](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)的。这有点象享利八世时侯的坎特伯雷大主教的选举（相当于英格兰党委书记）：“[你们（教会僧众）有自由选举（主教）的权力](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)，但必须是我指定的那位侯选人当选，因为他的道德更高尚”，——>[今天国企大盘股们的“道德”，称为“理性投资/低市盈率”](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)。

[因此私有制的代议议员，与公有制的民意代表](http://blog.sina.com.cn/s/blog_8543b90c01013i3h.html)，是不一样的；同理私有制的代客理财的经纪，与公有制的代表股民投资的基金是截然相反的。历界管理层的都是以“融资量”为乌纱前程的政绩，这就决定了他们的自利行为，是围绕着“保证圈钱”而展开。强制上市公司向打新利益倾斜，是为了保证新股发行；机构化可以一个工作会议，就保证融资计划，[管理层从圈钱任务出发](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)，怎么能容忍A股“散户化”呢？

[正是（强制新股折旧＋机构化），](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)完全服务于“圈钱任务”的杀猪目的！但强制将A股二级市场的资金，通过打新利润滋润并不钱的、拥有最大量廉价资本的金融垄断机构，讲政治的圈钱也仅仅是减小了财政补贴国企的负担，实际上是一种针对A股投资的税收转移。此项名符期实的“圈钱税”最终归宿到资金最为短缺的实体经济，是化子碗中夺食，补贴国企！[相对地（滞胀＝失业＋通货膨胀＋高储蓄）。](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)

（强制新股折旧＋机构化），不但强制A股被圈钱，而且通过向打新机构的倾斜，将圈钱成本成十倍地放大，（即连圈钱的效益也降低了）。[A股二级市场，也就开始了漫漫熊途](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。新股市场化发行的改革，仅仅是解除了其中一道枷锁。但是股市内外的机构，则已经成了尾大不掉的既得特权的charter，就象对[政策断奶迸发万丈怒火](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)的国企集团，[对于“新股市场化发行”百般攻击](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)！

股市内部尚且如此，[试想现实生活中的国企，对于“市场经济去特权化](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)”，是如何恨不得把改革担当者（所谓“独裁者，专制”）碎尸万段！如果股民能够从“我的利益在那里”，致力于废除股市中的种种谷物法，对于新的谷物法如“国际板，GDR”坚决说不！或明或暗的所谓当权派，还可以象威灵顿那样出于经济大局观，攘助一臂之力”，[反之这些当权者，除了与机构特权集团肮瀣一气，还有什么选择](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)？

股市中是这样，现实生活中也是这样。这就是所谓“[民主进程从自已做起，做小事做起，从废除谷物法做起](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)”，而不是动不动“高屋建瓴”，总是梦想着坐入中央位置。股市中被机构定制的谷物法还多得很呢！象打压小盘股，[打压所谓“投机](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)”，只允许对倒造空，不允许建仓做多，拼命发新基金，基金亏损了不让它们清盘，让基金变成了“无风险的储钱箱”，最后不得不又向基金倾斜，周而复始！等等。

《[**股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的**](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[**市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；**](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[**炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪**](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《[**打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；中世纪特权鄙视贱民，马尔萨斯的背景**](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)》

《[**打新是“圈钱政策”的食利者；向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失**](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)》

《[炒股也能为民主作贡献](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[机构打新的特权是最凶残的暴政！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《**股市中的民主机制，西方基金和东方机构**；

**“大力发展基金”“机构化”的目的也是为确保圈钱任务；**

**“强制向打新倾斜＋机构化”暴力掠夺二级市场，A股漫漫熊途；**

**金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”**；》



前一篇：[特权机构的“打新”是凶残的暴政](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)

后一篇：[新股强制市盈率越低，二级市场失血越大](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)