# 自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力

标签： `实体经济` `股市投资` `通货膨胀` `基金` `换手率` `投机` `虚拟经济` `私募` `自由放任` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**自由放任投机股市，将最终消除通胀压力**；

**私募基金是打新利益链的主力，公募基金是抬轿的机构**；

**基金属股市资金，（股市资金＝持仓＋短线现金＋基金）；**

**换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓；**

**实体经济市场化落后，令实体资金是“抄底＋抢顶”**；

[打新取决于廉价资本的多寡](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)，这一点私募的基金（包括券商自营盘，专户理财帐号）比公募基金更有优势。因为私募可以从银行、券商、保险等金融系统拆借，取决于私募经理的人脉，而目前制度上是禁止公募基金拆借银行资金打新。很可能是这样的原因，[今天攻击新股市场化发行的私募机构](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)，比公募基金还要积极得多。在公有制特权的背景下，[charter的私营寡头，实际上比公营国企还要凶恶](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)，此是一例。

因此尽管公募基金也可以参与打新，[但打新的主力估计是私募](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，公募基金反而因为老鼠仓的关系，变成了为私募机构（包括私募代理的银行和企业专户）托盘的“傻逼”；——>基金经理未必真是傻的，基民反正是没有感觉的。按（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资），对于基民来说，买基金是介于储蓄和股市投资之间，倾向于投资的中庸之策，细化模型为（储蓄资金<>基金帐号<>股市资金）。

因为基金是按全额份额算帐的，基民买基金就是为了投资的，[所以对保证金的“卖股就是存蓄”，](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)对基金不适用。基金保证金应属股市内投资资金，空仓时是持有“现金股”。[这一属性对于频繁进出于reservior的短线资金](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，也是适用的。即在民营理财的资金流（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）中，股市投资包括（持仓市值＋短线进出的现金＋基金）。

A股换手率高，一向被[公有制的机构股神，指责是A股投机](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)的证据，——>在忽略最根本性的股市的公有制背景的前提下，所有逻辑都可以完全黑白颠倒的，——>但如果[按照周小川“池子作用减小通货膨胀压力”](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)的考虑，那么就会发现，那就是频繁进出所要求的reservior更大，实际上降低了当前物价的通货膨胀压力，实体经济如果得到有效资金，供应的增加，可以最终消除通胀压力。（[里根的供应学派](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)）

那么如果[降低印花税（世界上只有中国等极少后进社会，还有印花税）和实行（T＋0](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)），将进一步增加股市Reservior的容量。当然，从传统道德股神的标准，就更会说“股市投机”了。从哲学上争论谁是真理，是没有意义的；关键在于明确，判定A股投机，到底是按市场经济经济学的标准，还是按传统的公有制道德标准。按后者的标准，股市是不应该存在的；——>分歧仍然归结于“[股市姓公姓私](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)”上。

不谈“股市投机”是否道德高尚，仅仅指出知识性的选择结果。当股市放任投机下，市值会完全没有阻力地膨胀，从而吸引（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）中的储蓄资金进入股市，[并且帐面财富会让很多人倾向消费，](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)同时股市reservior积累了最大量的现金，实体经济中的通货膨胀压力也会相对小。[由于股市此时是投机风险最小的，相应地炒“普洱茶，炒郁金香，炒房同，赌搏”等现象也会减小](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)。

实体经济的资金是否进入股市，取决于实体经济中的经营阻力，和股市中的风险相对比，构成的现金平衡。当实体经济缺乏市场化进度（如国进民退），而股市放开投机（R阻力小），按[（T=P/R）公式](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，实体经济的资金，是会回流股市的。这和公有制瓦解的过程中，[实物投机（如炒郁金香，炒兰花，炒普洱茶）和赌搏盛行的机理](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)一模一样。但这是因为实体经济的制度缺失，而不是股市自由交易的结果。

按（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）的分析，[当股市炒作放开后](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，一般情况下可以为实体经济大量筹资，如今天被机构股神眼红的“创业板制造了多少个亿万富翁”（难道坏事吗？），本身就是股市炒作的最积极的意义和根本性的目的；而对实体经济资金来说，他们是在最低迷时抄底，在高涨时离场让给储蓄资金流入，[如果实体经济市场化跟不上](http://blog.sina.com.cn/s/blog_61c240610100zmpj.html)，它们就会在见顶时重新接盘，站岗；套住了！

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《[打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；中世纪特权鄙视贱民，马尔萨斯的背景](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)》

《[打新是“圈钱政策”的食利者；向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)》

《[炒股也能为民主作贡献](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[机构打新的特权是最凶残的暴政
！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《[新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)》

《[股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》

《**自由放任投机股市，将最终消除通胀压力**；

**私募基金是打新利益链的主力，公募基金是抬轿的机构**；

**基金属股市资金，（股市资金＝持仓＋短线现金＋基金）；**

**换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓；**

**实体经济市场化落后，令实体资金是“抄底＋抢顶”**》



前一篇：[新股强制市盈率越低，二级市场失血越大](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)

后一篇：[“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)