# 个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑

标签： `信仰` `理性主义` `个人主义` `马恩` `波普尔` `洗脑` `人权` `邪教` `自由` `个体` `普世` `普适` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-06-25 22:46:32`

**理性主义的“右派”成了马恩毛最可靠的突破口**

**个体价值观有可能“洗脑”吗？**

**“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”**

**自由人权有可能成为“邪教”吗**

**个人利益有可能是“意识形态”吗？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1444.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211444.entry)

笔者根本不害怕任何人的帽子，笔者有能力维护自已不受这些帽子事实伤害。意识形态的反唇相讥对笔者是没有用的，如果真是笔者的朋友，就不要再用这种手段。笔者早就指出，[中国是一个左得可怕的社会](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！也就是说，中国是一个连“右派”也是理性主义大师的社会！事实上笔者一点不在乎基督马恩毛孔儒之类的卫道对个人主义的攻击，他们充其量可以引起公众进一步关注[个人主义到底是是什么意思](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)？

这些很可能是被信仰“无意识驱动”的人，无非是让公众了解，个人主义维护公民各自的合法权益，是不是就是极端自私？也让公众自已品评，是做堂堂正正的公民痛苦，还是做猪狗畜生的愚奴幸福？[科学的特点是越是被攻击就越强壮，个人主义是越被妖魔化就越强大](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)！笔者头痛的，倒是一些似友似敌，总之理性主义味道十足的所谓fans；[他们的昨天和今天，会是毛左吗？他们的明天，会变成另一种毛左吗](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)？

笔者最头痛的，其实就是那些明显不符合[个体价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)的fans的过分热情。固然难以区真“形右实左”的糊涂虫，一时信仰迷了眼的信徒，还是本来就是演技高明的小左；得不到网友的认同就愤怒“为什么黑粉黑卫士不愿意认同我（[理性主义者](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)真理）”；而不约而同地谩骂读者，向读者证明着“极左是怎么形成的”，表现着“有什么样的国民，就有什么样的国家”。（无语）

[这些理性主义的“右派”宝宝](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，成事不足败事有余；就象珍贵的陶俑，非但派不上半点用场（因为其理性主义观念），还成为碰不得打不得一碰就碎的瓷花瓶。因为顾忌这些[弱小的野心家们](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)脆弱心灵不受语言文字的过分刺激，常常令笔者不得不在自已的框架里缩手缩脚。这些人和一些迷信信仰的大师们，本身未必是笔者的直接敌人，甚至不忘拍几句马屁，但是却帮助解除中国国民个人主义抵抗马恩毛孔儒五毛大师的个人主义武器！事实上成为马恩毛左[联合攻击个体价值观的同盟军](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)！

这类“右派”fans能够主动和笔者划清界线，笔者是长吁了一口气；充其量是在“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”的怀疑上，不得不接受其现身说法。有些fans能够反目成仇，至少说明“世上无完美的fans”。既说明“fans不是博主的上帝”，（咱没收钱），也说明，人贵有自知之明，人家恭维你，未必因为你真的那么值得恭维，[说不定是你阁下蠢得值得利用而](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)已。

所有认同笔者的博友，都是因为笔者个人主义的科学求实观念有尺寸可取；是共同利益的**共鸣**，如果这就是被称为“洗脑”，[那么美式民主的所有共同利益](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，都是被互相洗脑了。**世界就是不公平的**，**个人主义者可以称任何理性主义思维者为洗脑或被洗脑**，但是理性主义就不能把这个帽子扣到个人主义的头上。“洗脑”是针对[个人主义的天赋权力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)自已放弃而言；将“受影响”，“共鸣”称为洗脑；试问是什么样的人才会这样说？

笔者殊难相信，竟然还有“朋友”，会把读者个人主义的共鸣，称之为“彼此的洗脑”。这些“朋友”最好检点一点，因为[网上龙蛇混杂，良莠难分，那个是真的fans](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，那个是定制笔者思想的五毛，笔者和博友都未必分得清楚。因此，在这个博客称笔者对fans洗脑，既是对笔者的侮辱，也是对读者的侮辱，更是对侮辱者自已人格的侮辱。个人主义是不存在洗脑说的，[自由主义（个体价值观）是不存在邪教说的](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)。笔者和博友，只不过是**彼此交流个人观点**而已。

[中国是一种理性主义的文化](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，才会有“个人主义者不合群之痛苦说”，也就是做奴隶才能幸福了。人权普世的个体价值观，即个人主义是为“合**作创造和谐，交换创造价值**”而确定的价值观，[一种为了“合作”而存在的世界观](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)，被扣上“不合群”，是否说明中国理性主义文化中，所谓合群，如果不是争权夺利，就是奴性十足的“奉命”？中国传统文人，是否理解什么叫“合作”？还是从来只知道象猪狗围在一栏里，“幸福地合群”？

个人主义并不会关心别人是否认同自已，“关心对自已的认同”，（股神就是一例），就是理性主义，实际上也是心理脆弱的表现。因此，如果我们不关心他人的看法，不强求改变他们的看法，只寻找与自已利益互利的合作伙伴，试问，怎么可能因为“有自已思想”就痛苦呢？问这句话的网友在留言中有所解释，因此笔者就多一句：您，如果不是尝试改变他人“太愚蠢”，而仅仅是说出你自已的观点，你怎么会痛苦呢？笔者真的不明白，因此推荐这些网友，把[个人主义](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)和[理性主义](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)的系列文章，都看一遍。

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[**道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[**中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础**](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[**斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩**](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[**中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差**](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[**中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即“科学的发展观”**](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[**天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援**](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”》



前一篇：[唯利是图就不可能是意识形态](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)

后一篇：[“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)