# 唯利是图就不可能是意识形态

标签： `信仰` `宗教` `理性主义` `意识形态` `波普尔` `唯利是图` `普世` `普适` `价值观` `霸权主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-06-25 22:36:38`

**世界上有攻击个体价值观的“右派”吗？**

**世界上有理性主义的“右派”吗？**

**理性主义的任何信仰都是谁的的信仰**

**人性本私！以人权产权的利益为纲，还算意识形态吗**？

**美国不可能搞霸权主义，也不可能搞意识形态**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1443.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211443.entry)**

以人权为支点的天无二日的科学体系，（其实就是法学），一些人既不能找出其中与人权是非标准逻辑不一致之处，却信仰于与个人冲突的结论拒不接受，本来也是个体价值观的允许；但一些人却是以攻击笔者，也攻击网友为“黑卫士”，以表达其信仰的冲突，[把个体价值观的个人观点称为“洗脑”；](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)这些先生与毛左的反民主反人权的联盟，恐怕也只有他们自已才能“撇清了”。

[个人主义是允许保留任何个人观点的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)，也就不存在所谓的扣帽子，也不存在任何的自我撇清，当然也接受任何的自我辩解。只不过网友是否愿意接受“你的辩解”，是网友各自的个人选择。**个人主义为什么能够成为民主社会人与人之间的约束，就在于彼此之间“对他人的观点”，都是神圣不可侵犯的个人权**力。因此一些信仰分子认定笔者全套都是不能解释宇宙everything的伪科学，也是允许的。那么一些人的行为类同于毛左，[却不准他人“扣帽子”](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，是否正是因为理性主义的根深蒂固？

讲民主不在于朋党fans多；而在于求同存异的利益方案降低彼此的利益成本。从“[人权普世的个体价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)”为唯一标准，远比个案级别的fans“流失”更值得笔者感兴趣的是：到底是因为笔者违反了体价值观，还是某些fans仍以理性主义的姿态，希望**定制**笔者的个人价值观，符合他们的革命需要呢？好听点也可以称“对笔者期望”？笔者应该如何[刻意迎合七门八类信仰各异的fans](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，才是他们心目中“听话乖巧合群”的幸福小奴才？

[笔者自问是克尽所能，恪守个人主义的价值观](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，从来没有任何越界；既已尽力，如仍有苛求不足，那些道德完美的先生们，不敢是出于信仰，还是出于厚黑技巧的原因，直接和笔者绝交就是了。笔者一直尽一切可能，避免以任何主观性、哲学性的、意识形态性的断言论述任何问题；开放所有评论，从来不主动删贴，……；原因仅仅在于，读者或称fans，是来去自如；而笔者除非放弃这个博客，否则充其量是拒绝接受[fans过分热情地对笔者思想改造](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，而不会对fans提出任何要求。

声称笔者对博友的作个人主义的“洗脑”尤为荒谬，真正尊重人权普世价值观的人，是绝对不会这样说的。笔者缺乏“定制fans思想”的本事；除了笔者仅仅依靠读者主动阅读而获取的实证和逻辑，还有那般洗脑的威力？[将人权普世的个体价值观即自由主义，称之为邪教](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)，是马恩毛的意识形态手段，居然能够见称于所谓“追求民主的fans”的口中，如果他们真的是右派，则应该反省，**是什么样的信仰**，令“右派”表现出了左派的成色。

[中国是一个权威崇拜的传统](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，一些人既然对自已拥有独立的人格恐惧万分，对于如笔者或博友的人格认知，也代表我们痛苦万分；彼自可能是信仰了某本他们读过的权威大书，信仰了某个他们混迹的论坛，信仰了这样那样的大侠；……，根本上已经是无关紧要的！重要的是他们已经确确实实采取了理性主义的利益立场。试问，**世界上有为什么理性主义的右派吗**？

是什么样的“信仰”能够令信徒成为理性主义，能够信仰“任意侵犯他人人权”的所谓善呢？[仅仅信仰他们自已或自已看到的是对的](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)，而不知道如何对待他人不同的观点呢？意识形态的特点是无法直面“自已的利益”，而不得不标榜高人一等的良心。以人权为纲，则所谓的意识形态就必然与我无缘，所谓的意识形态也必定与美国这样的“个人主义”社会无缘。个人主义是从个人的利益，从个有共同利益的“社群”出发，“[我的利益在那](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)里”；利益就是意识形态，意识形态就是利益。

因此只有无私才有意识形态，“唯利是图”唯的是利，又怎么可能是意识形态？所以我国一些民族主义者骂美国，“唯利是图，霸权主义”，这是很搞笑的，等于说“美丽色狼大处女”。霸权主义所霸者是“权”，是指国家间的等级关系，霸权主义只有中苏这种喜欢打人家“不听话的PP”的老大哥才会感兴趣，美国充其量是“霸钱主义”，怎么可能是“霸权主义”呢？

既然不讳言意识形态与利益的关系，则象[基督马恩毛孔儒等等以批判人类“自私自利”为出发点的意识形态](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，又怎么能撇清各自的利益和利益的野心的关系呢？又如何把[意识形态扣到利益为纲的个人主义者](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)的头上呢？笔者不讳言会“扣帽子”，[因为笔者要识别不同类型的人](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，按类施法，[给以不同沟通或合作或警惕的待遇](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。笔者也不反对他人扣帽子，可以往笔者头上扣任何帽子，也不反对任何人与笔者绝交；[只因为个人主义的合作是双方的，合则来，不合请去](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[**道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[**中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础**](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[**斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩**](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[**中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差**](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[**中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即“科学的发展观”**](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？》



前一篇：[政治家是开发政治利益的专家](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)

后一篇：[个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)