# 政治家是开发政治利益的专家

标签： `政治利益` `人权` `毛左` `文革` `政治家` `辩证法` `意识形态` `帽子` `党争` `朋党相援` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-06-25 22:23:11`

**天无二日的人权科学体系，“与黑爵分歧”是不可能存在的**

**有什么样的政治利益，就有什么样的政治家**

**不要滥用妖魔化的指责，除非是“被妖魔化”的共同体**

**怪胎毛左和毛左，同根生将同路归？**

**朋党相援是巨大的负担终会破产**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1442.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211442.entry)**

对“[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”的个人观点，强行者是敏感网友中的一位，自打“[六五（2）四](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)”起就一直过敏中；然后强行者就身体力行，给所有博友验证这一条观点。（笑笑）。强行者先生倒是竭力**主动**声明撇清与毛左的关系，又坚定声明与[怪胎毛左（怪胎民主派）](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)的立场等同。这就难办了！笔者根本分不清[“怪胎毛左”与“毛左”之间的区](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)别！（笑笑）。强行者类“右派”又将如何与他们撇清呢？事前？事后？强行者还一再标榜民族主义，又如何和极左撇清呢？

笔者估计这类网友以为与笔者只是**“部分观点分歧”，其实是不可能的**。因为笔者是以[“天无二日”的体](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)系要求围绕着人权重新组建起整个现代西方的人权价值观。因此，如果不是在“人权”上发生了分歧，那么除非发现笔者与人权无法成立的逻辑联系，否则必定是“[分歧人权本](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)身”，或者与[人权毫无关关系的意识形态](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)。无论是那一种，都等于是“[这样那样的毛左](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)”而已。因此“发现黑爵与人权的逻辑错误”，“不敢肯定黑爵是对的”，“不明白其中逻辑”，而持保留意见，都是是个体价值观可以接受的；**但是“声称接受人权却分歧于不可推翻的逻辑结论而信仰反对之”，无非是声明自已是“反对人权”而已**。

笔者非常肯定的是[“纯版毛左”必定在较短的时期内过气](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，笔者也非常肯定，下一代毛左扶起下一个僭主，[会大批狠批毛炀帝的祸国殃民](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)。大历史观作出此等预言，并不需要波普尔先知，只不过因为“利益决定政策”，**有什么样的政治利益，就有什么样的政治家**！笔者非常担心的反而是，象今天强行者等人，声称“反毛左”却与怪胎毛一模一样的价值观（[也包括杨恒均先生](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)），是否会在划清与毛炀帝的界线，无非是避免毛炀头这批腐败的负资产，而沾染下一个新中国人民领袖的灵圣之气。

象强行者网友“妖魔化人民”之类的“反唇相讥”殊为不智！这种“中国人辩证法的机智”，一方面表明自已是左派的意识形态之争，二来说明自已[是对辩证法的信仰](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。[不知道郑民生在法庭上也鹦鹉学舌](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)：“法官手段残忍，犯罪事实明确，后果极其严重，判处法官死刑……”，有意义吗？“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)”，如果已经不接受个体价值观，就不要再自称是笔者的朋友了。

象妖魔化这样特指意识形态方式贬低某一社群的利益的手段是特定的，[所谓道德上先打倒，欲加之罪何患无辞](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)。不知这些朋友是从那个“民主论坛”学回来的文革手段，（文革当然还有其他高级手段），有样学样则把该词用于[维护“意识形态工具”（如人民）。](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)语法上未必有错，但是一旦解释起来大谬而可笑；等于自认是极左了。因为**称某种对象被妖魔化，总是以已方对该对象的认同和接受**。

如我们称[极左妖魔化美国](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，是因为我们认同美国制度；称极左妖魔化“市场，或人权”，是因为我们认同市场经济，当然也认同我们自已的人权。“人民，统治者，群众”这些文革意识形态色彩深厚的用词，[被毛左一类滥用而专门用于阶级斗争宣传](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，对之倒也习以为常。所谓“妖魔化人民”，则除非“人民代表”能证明“人民也是会错的”，（sorry，[这是笔者的论点](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)），否则“人民代表”就等于自已承认是毛左一类的意识形态分子。

另有一些怪胎毛左称，“黑爵[有了私人财产就成了既得利益者](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)”，但是只有特权下的既得利益才是贬意，而且民主宪政还应该向这种既得利益妥协；更不用说民主社会的根基就是私有财产！！将私有财产视为既得利益，这些怪胎毛左，从前叫[怪胎民主派，和正版毛左，本来就是同根生](%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E6%98%AF%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%8C%BA%E5%88%AB%E4%BA%86)，最终殊途同归，算得上是悲剧吗？。[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，并不仅仅是因为有极少数的毛左！

可能一些习惯于“[曲线闹民主](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”的文革网友的潜意识中有一种交换逻辑：“我都支持过**你**了，你还不支持**我**?”，这种[对人不对事的朋党相援](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)是一种巨大的社会负担，万一笔者的拥趸fans多几个，个个如此这般向笔者开价，笔者想不破产也不行。这不是笑话！[包括孙中山，蒋，还有毛这些五四领袖](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，都是这种原因“政治破产”的。

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[**道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[**中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础**](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[**斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩**](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[**中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差**](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》



前一篇：[坚定看多后市](../../../2010/6/25/坚定看多后市.md)

后一篇：[唯利是图就不可能是意识形态](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)