# 二手房减免交易税可使北京房价降一半

标签： `房产` `二手房交易` `房价` `潘石屹` `北京` `交易税` `租金` `物业税` `高房价` `中介` 

目录： `打印`

黑爵不认识潘石讫这个人，不过听上去，他这个人和王石相似，比任志强要强此。有些任志强的fans说，任是对的，他说房地产一直都是涨的，近三年都是这
样。或者，这些不动脑筋的fans应该听明白任的整句话：他说房子要涨二十年，现在才第三年！就算他对了１９年，第２０年反手做空，就可以套你一个全家富
贵。养猪的在杀猪以前，还不是天天喂食？什么是托？这就是托！在商言商，为自已的房子喊高价，本来是人之常情，无所谓高尚无所谓卑劣，只不过，套上大公大
论说胡话就不地道了。王石唱空地产股价，拐点说让同行，还有那些新近买房的人恨之入骨；但就是王石是为了打击地产同行，为了兼并又怎么样？降价又不是他一
家的专利！他成功了，这就是他的才能！潘石讫的盘活二套房主张同样是这样，这样的主张出自房地产商，我是有点意外的，如果它出自黑爵这样的人口中，或者还
显得自然一点。居然有人熬人介事地反对，理由居然是便宜于美国鬼子抄底中国房地产，呵呵，妈的，谁要看到这种“爱国者”，替黑爵劈了它的汉奸脑袋！



在房地产问题上，君子小人很容易分别，只需要看他是否承认这样几点：

１）政府在房地产交易环节中占了过多的利益，初步统计是整个价值链的60%！可以说，房价就是让政府的税收给收贵的！这种调控名义下的税收，是房奴之为
奴，无房之买不起房的根本原因；降低税费，无疑是无可替代的降低房价的必要条件。不承认的就是小人。潘石讫口中能够说出这样的话，我就觉得他是君子；清仪
一直是出名的地托，为房价高位唱词，但他也承认政府地产税收过重，所以，他也是君子；至于那些个是“爱国的小人”，各位博友去识别吧。

２）房子是一种消费品，中国的房子比美国贵得多，美国的房子比欧洲贵得多，欧洲的人口密度与中国不相上下，欧洲的中产阶层是中国的N倍！所谓的房子保值，
如果不是中国特色，不是香港特色，起码，也是东方特色而已。注意，这个贵，不是说“相对中国的收入，而是绝对价值就已经是贵得多”。不承认中国房子贵　的
的，小人无疑！



潘石讫盘活二手房的主张，也有可能是为了他的地产公司着想，据说挺大的一家公司。如果他能这样想，这个人有大智慧！表面上看它能自已的房子卖便宜了，但事
实上，如果用户不易卖，就不容易买！这是真正投资过房产而赚了钱脱手的人，都知道的事实。而他认为盘活后可能降一半，也确实是实有其事，相对于北京近十年
内的需求，房子，实际上已经太多了。“不懂得为他人着想者，不会真正了解自已的利益”，这是盛田昭夫的教诲；人不为已，天诛地灭！这话知真万确，但为已的
路，损人利已是下策，损人不利已是下下策，为人为已和谐双赢，是为上策。潘若能取上策，无疑是智慧中人。而中国文化所教导的，很大程度上，是名为人，实为
已，损人不利已的下下之策，如某大党之所谓，即如是。



《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》

潘石屹报到时被众多记者包围。本报记者 张斌 摄

本报讯 （记者刘薇
郭爱娣）昨天，首次当选市人大代表的著名房地产商潘石屹在报到时表示，此次人代会上，他将提交一个关于促进二手房交易的建议。潘石屹认为，如果盘活本市的二手房交易市场，将可使本市房价降低一半。



“房价上涨速度快、空置率高，都是流通不畅造成的。解决的最好办法就是要让二手房市场活跃起来。”潘石屹认为，要想激活二手房市场，首先是简化手续。其次要公开透明，二手房交易要到政府网上去交易，把所有二手房信息公开上网，让市民可以查询。卖还是可以由中介来卖，但政府要有专门机构来对二手房交易进行监督和管理，房主和中介在卖时，必须要到主管机构备案，政府主管部门将所有信息公开，就可以杜绝二手房交易中的欺诈行为。最后一点，目前北京二手房的税费太高，超过了成交额的10%。政府应降低二手房交易中的税费水平。潘石屹认为，降到占房款的5%比较合理。此外，政府还应针对不同的二手房类型，清理约束二手房交易的政策限制，搭建二手房公平交易的平台。



潘石屹说，北京一年成交几十万套房子，而我们的存量房有400万套，如果一年10套有一套进入二手房交易，那一年就有40万套，“如果能把二手房很好地流通，房价至少可以降一半”。



■老潘其他观点



四环内房价下跌不现实



针对目前热炒的房价拐点说，潘石屹认为，目前8000元以下的房子，北京的供应量在增加。去年，政府主要在提供这一类房屋的供应，因此低价商品房的房价只可能往下跌，根本不可能上升。



“另一点是地理位置，四环是一个关键点。”他认为，过去几年，四环内的土地供应量不超过10%，而四环外的供应量相对多一些。“看房价是不是出现拐点，关键是看过去两年的土地供应量，因为只有供应了土地，才能变成房子，所以，四环内的房价下跌，不太现实。”



土地证颁发日期应公布



今年1月7日，国务院出台3号文，为防止开发商屯地，要求土地闲置满两年依法无偿收回，对此，业界认为难于操作。潘石屹认为，这个很好操作，只要土地管理部门将颁发土地证的日期上网公开，市民、同行都会监督，哪块地到期了，肯定很多人关注，这比只有一个政府管理部门监督，效率要高得多。



北京炒房现象并不严重



有人质疑，当初政府提高二手房的交易税就是为了避免炒房，以降低房价。对此，潘石屹认为北京市的炒房现象并不严重，“解决房价问题首先就是流通，也可以考虑增加物业税”。



■现场花絮



记者疯狂 老潘谦虚



来自崇文团的潘石屹代表是首次当选市人大代表。昨天早上9点，已有不少记者守候在五洲大酒店的门口专门等待这位知名商界人物。10点，潘石屹代表自己背着双肩背包前来报到，刚一亮相镁光灯就闪成一片。“我来晚了吧。”第一次当选代表的总裁却显得有点局促不安。



“我已经把准备的建议思路在自己的博客上进行了公布。我希望能够听取更多网友的声音，了解大家的想法，把大家的意见带到会上来。”房地产巨鳄显得格外谦虚，对记者的提问也是有问必答。



“环保问题、交通问题、二手房问题你们觉得哪个做建议最好？”在采访过程中，这位潘总还不忘征求记者朋友的意见。



“第一次作为市人大代表，心情确实有些紧张，我一定遵守大会的规程，认真参加每次会，认真对待每次讨论，虚心学习，做一名合格的代表。”相比记者的疯狂，潘石屹却显得格外谦虚。





前一篇：[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

后一篇：[有房不如租房，有车不如租车](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)