# 中央集权崩溃反而有政治优势

标签： `哥特` `罗马` `蛮族` `阿里乌斯` `法兰克人` `豪族` `文明社会` `中央集权` `自治` `异族` `排外` 

目录： `文明社会进化史`

**豪门大族古代乱世中的稳定器；**

**中央集权崩溃的文明社会仍有优势的政治力量；**

**蛮族的“入侵”是渴望被文明社会接纳为平等成员；**

**蛮族入侵结束了后罗马的混乱；促进了西欧中世纪文明的形成**；

**法兰克人成功的奥秘就是“保守”“融合”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2169.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2169.entry)

作为政治配角的罗马传统社会的力量难以衡量，仅仅是从蛮族的对应反应得出结论，这些力量不可诲。[蛮族不得不寻求与地方贵族的结合和教会的支持](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)，而不敢直接冒险对抗罗马正统。因此已经掌握了军政大权的斯提利科和埃提乌斯，和已经取得了军事胜利的阿拉里克，实际上处于政治上的劣势。如同五胡十六国不得不[尊重军事上虚弱的东晋皇室](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)一样，要对西罗马正统皇权加以尊重。

[4-6世纪全球气侯的变冷](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，似乎对于危机边缘的中央集权国家都是致命一击。与罗马崩溃历史相似的，是中国汉晋帝国差不多是在同一时期的崩溃，被称为南北朝；同样可以在历史政治主角不断对着“看不见”的力量点头哈腰之中，可以发现这些幕后豪族在乱世中作为社会稳定器的身影。[当宋明清的社会地方豪族被有意压制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，**而地方自治团体又没有取而代之**，[则整个社会在崩溃的灾难前，几无自保之力](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)。

考虑到这些罗马社会传统力量的存在，那么几大蛮族“造反”的愿望，与其说是“[入侵文明古国”，](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)不如说是渴望被文明古国接纳，但不愿意成为其中低贱的臣民。正是这样一种政治利益的崇拜和自立的矛盾，一定程度上可以认为蛮族的入侵，确实干扰了[文明古国等级社会类种姓制度的建立](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)。而几乎[没有蛮族干扰的埃及，则停滞了几千年](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，直到整个文明显得过分落后而灭亡为止。

确定这些[罗马贵族社群是有实力的](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)，是理解西罗马向中世纪演变的非常重要的一步。因为只有这样才能解释为什么斯提利科和埃提乌期在主导了政治后，冒着被诛杀的危险，仍然不敢自立；以及奥多亚克的来亡，和Theodoric成为罗马第一个蛮族皇帝时，必须为哥特王国披上一层传统罗马帝国的面罩，并且[尽可能实行宽和的统治](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。**中央集权崩溃的文明社会实际上仍有优势的政治力量。**

与此同时在“抵御蛮族威胁”的现实需要前，西部社群实际上加快了[基督教社会融化的速度](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)，而在敌视蛮族为代表的阿里乌斯派的情感　下[投入到了罗马正宗教派的旗下](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)。历史怪规律就是，阿里乌斯派经蛮族在[军事上的胜利](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，实际上宣布了阿里乌斯派在宗教政治必然惨败的命运。最终法兰克的胜利者克洛维以归附正教的形式，结束了阿里乌斯派的历史。

这些蛮族“入侵罗马”，在大多数时侯，[与其说象一个征服者，不如说象一个被雇佣的保护](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)者。坚持保护者的角色，很可能是法兰克人最大的优势，令他们与北高卢的地区社群处于最小化矛盾的状态。法兰克人最终在几大蛮族的争夺中胜出，并成为西方现代民族之源，与法兰克人自三世纪危机时就[作为被雇佣的保护者](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)养成的保守传统，对比斯提利科和阿拉里克的失败，或者能说明其中原因。

[纵观整个四至五世纪罗马的崩溃过程，](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)蛮族仅仅是作为被动地参与了这个过程，并因为从业于军事行业而留名于世，将蛮族称为罗马帝国的破坏者，并非历史真实的因素。两百年间真正称得上是蛮族入侵的破坏，[只有阿提拉北部巴尔干潘诺尼亚地区的报复性进攻](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)，而受难的主要又是哥特人！这种破坏就象一场地震或者瘟疫，十几年后就已经烟消云散。

甚至于阿提拉对高卢入侵的沙隆会战，实际上也是由法兰克人邀请进高卢，干预继位，随即战败，谈何破坏？正是由于阿提拉的入侵，反而令[东罗马帝国从文化大革命后一盘散沙的状态](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)，重新正视到同胞之间的宽容和互相的人权尊重，[而不是彼视敌视的阶级斗争](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，是一个民族团结和生存的力量。拜占庭帝国正是在匈奴的入侵后，终止了基督教的信仰战争，[真正成为一个政治上的强](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)国。

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳》

前一篇：[罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)

后一篇：[人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)