# 人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；

标签： `埃提乌斯` `阿提拉` `斯提利科` `人治` `阶级斗争` `政治` `自相残杀` `匈奴` `西罗马` `幕府` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-11 22:31:43`

**幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽**；

**人治文化中人人被迫自相残杀**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2170.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2170.entry)

AD423年在东罗马和汪达尔军事势力支持下，登上西罗马皇帝位的瓦伦提尼安三世母子，在卜尼法斯的势力被埃提乌斯并吞后，局面实际上回到了AD395年斯提利科控制局同下的霍诺留的水平，[成为等待成为献帝的天子](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)。斯提利科作为汪达尔系，还算外有东罗马和法兰克、哥特等强大势力的牵制，而埃提乌斯不但是一手遮天，另一手连地也撑起来了。

AD423-AD455年的埃提乌斯对意大利军政的控制，和与意大利地方贵族的结合，大[大超过了当年刚刚执掌西罗马几个月的斯提利科](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)。小瓦三代纵眼望去，从高卢的法兰克和哥特，到南方的汪达尔非洲政权，全部是埃提乌斯的支持者。看看埃提乌斯搞掉卜尼法集团的狠劲和引入匈奴支持的手段，说埃提乌斯没有政治野心，[那只能是信仰水平上的自我安慰](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)。

在埃提乌斯政治理想的威胁下，小瓦三代[如坐针毡但求善终的远大理](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)想，实现难度比他舅爷霍诺留面对斯提利科时，难度系数还高了许多。当此大好形势下，斯提利科没有象搞掉卜尼法般坚决，除了无法求证的“忠心”外，可信的解释就是[意大利等西方社会的贵族力量，对于埃提乌斯这样的蛮族背景称帝，仍然心有戒心](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)。

[自Maximus以后的强大力量的瓦解](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)，也说明末代罗马社会的政治贵族的力量不可小视。埃提乌斯的忠心的靠不住的。不算他在小瓦登位前是对手约翰的支持者和军事领导，除了搞掉卜尼法，引进匈奴人逼宫，埃提乌斯在沙隆会战后放过阿提拉，让阿提拉可以卷土重来，也说明埃提乌斯有养敌自重，目的在于自已在罗马的掌权；而恰恰是这一点，[说明了埃提乌斯对意大利社会接纳自已称帝的疑虑](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)。

埃提乌斯不知什么情况下可以安全地称帝，而小瓦三代则不知道埃提乌斯[什么时侯会让自已当献](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)帝。阿提拉的入侵显然为双方解决了这个难题。沙隆会战后击败阿提拉的声望，就算不令埃提乌斯感到时机成熟，也令小瓦三代唯恐夜长梦多。埃提乌斯真正的愿望可能是当一名幕府大将军，但是在[彼此信仰只靠猜的人治社会里，小瓦皇帝不懂读书术，彼此猜忌的情况下沟通实在太困难](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)。

埃提乌斯正确地判断了自已的政治优势太明显，以为小瓦皇帝不会冒险犯难；却是低估了小瓦三世的勇气和历史经验对小瓦的教育，更是高估了小瓦三世的智力水平。回顾（[蛮族权臣Vs正统皇帝](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)）的博弈史，[互不信任的情况](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)下，将发现彼此的选择余地都不大。第一回合[瓦二代和平解聘阿波将军，结果是“悬梁自尽](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)”；第二回合霍诺留阴谋砍杀却得以善终，试问霍诺留的外甥会选那种方案呢？

事实就是，在[这种人治帝国里，所谓的内部团结是不存在的，阶级斗争是难免的](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)。小瓦皇帝认为他的敌人是埃提乌斯而不是匈奴和外患，埃提乌斯认为卜尼法是他的首敌而不是匈奴。他们都没错！沙隆会战后第三年AD454年，小瓦皇帝在自已的皇宫里伏击埃提乌斯，杀了这个令皇帝寝食不安的权臣及其下属。但是埃提乌斯的势力深厚更胜于斯提利科，几个月后小瓦皇帝自已给埃的旧属杀死了。

[道德史观下臣下忠君义务和君主贤愚的史笔](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，掩盖了历史当事人都是普通人，而不得不象狭路相逢的老鼠一样自相残杀，乃是制度使然。如果当初胜出的是卜尼法，恐怕瓦三代也只不过是伏击了另一个人而已。如同曹操“篡汉”被孔儒理教责骂，但是被他击败的孙刘袁等取胜，难道就不会夺汉了吗？[曹魏为帝还可以在禅让中保得一家平安](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，如果为魏王，只怕司马氏取而代之时，曹魏就是被灭门的反贼了。

《[**战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已**](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[**西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础**](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[**哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗**](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[**鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？**](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[**西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁**](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[**霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放**](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[**为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成**](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[**霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决**](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？**](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[**罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出**](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀》



前一篇：[中央集权崩溃反而有政治优势](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)

后一篇：[将帝国兴亡视同国民利益的传统误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)