# 将帝国兴亡视同国民利益的传统误区

标签： `中央集权` `文明社会` `夷夏之防` `排外` `民族主义` `国家兴亡` `传统文化` `爱国` `愤青` 

目录： `文明社会进化史`

**蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；**

**落后民族渴望混入文明区，并愿付出努力和代价；**

**将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2171.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2171.entry)**

将蛮族落后文化称为“代表了先进进步的力量”，只不过是[错误的马克思主义被错误运用的结果](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。**蛮族实际上相当于进化论中的灾变**，灾变促使了物种（社会）的进化和自我检讨。蛮族本身的确可能不太明白“文明社会”的游戏规则，而这些游戏规则如果不是建筑在[人权普世价值观的基础](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)上，既不容易明白，[更不见得有多少合理性](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。

蛮族作为落后民族，所求者是融入先进文明，就象[大城市户口对农村的吸引力](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)一样；或者象第[三世界向往美国的户口（国籍）](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)一样，只要有人向他们许愿，[当牛二的动力绝对不少小农意识的革命家弱半分](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。这就是所谓的蛮族的破坏性，并非仅仅存在于“蛮族”。所以蛮族入侵对文明世界的影响，实在是因为文明世界本身的制度缺陷。

所谓[猛虎不捕生猛的牛，苍蝇不钉无缝的蛋](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)！罗马帝国实在是毁于中央集权过程中，[呈正反馈越演越烈的](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)，由财政危机漫延成经济危机，再成社会危机而最终崩溃，既是实体经济学的结论也有历史资料的佐证。罗马不是唯一的一个，也不是第一个，更不是最后一个。罗马是在经济崩溃后，最后因为基督教作为唯一的信仰，彻底摧毁了罗马国家的法律主体而崩溃的。

[妖魔化少数民族（蛮族），](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)而掩盖一个社会的崩溃的经济和政治制度上的深远原因，是不明智的历史态度。其实在欧美社会眼中中国人何尝不是“蛮族”？[只不过是中国自已的制度臭气比别人浓厚](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，而欧美社会也没有大量使用中国的“雇佣军”，尽管如此，中国的知识分子中的应试精英们，不是都巴巴地以劣一等的收入，投奔了欧美公司了吗？——>道理是一模一样的！

后进地区和民族向往发达地区的动力，既可用于[补偿地方福利基金的绿卡期（美国是20-30年）的工作努力](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，也可以用于人民领袖的[“劫小康螱牛二保权](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)贵”。所以不要以为这些是“自已人（Not
Yet!）”，允许他们为融入我方社会（区）而努力是本地居民的宽容善意，但如果这些人[被民粹领袖当成牛二冲锋](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)队，他们就是任何居民利益的敌人，可[对其行使无限自卫权](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)。这就是古代蛮族的真实身份和待遇。

[埃及的所谓蛮族是一个例](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)子，罗马是一个例子，实际上巴比伦和波斯都是同样的例子；中国本身又何尝不是这样呢？中国文化常常故意带动忠诚愚昧的愤青小奴混淆一些关键的概念，象把忠君当成了爱国，将爱国主义又当成了民族主义，将国家主义当成了爱国主义，……，就成了历史中的夷夏之防，变成了现实中的“[帝国主义亡我之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”，“[美帝国主义最害怕大清帝国的强势崛起](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”之类。

如果不带[民族沙文主义（愤青小奴眼中的爱国主义](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)）眼光去看少数民族与文明社会（如中国）的交往史，象五胡十六国的历史实在没有任何可羞辱的，那是一个多方少数民族巴望望地要沾上汉民族任何习气，但求被视为汉民族一分子，而甘愿被驱使去拼命的年代。尽管尸横遍野，却是因为汉晋帝国自身的政治弱点造成的政治灾难。[其实蒙古入中原，后金入中原等](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，也是大同小异。

现实之中，欧美社会人人顾着赚钱“精神空虚玩消费”，谁耐烦“亡你之心不死”呢？中国崛起多好哇，能多买人家的产品创造就业；[中国傻逼工业化也不错啊，廉价供应人家的产品](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)，人类历史上特优秀的殖民地模范！对了，咱国叫“劳动模范”，世界级的！记得时代周刊的风云人物是“Chinese
Worker”(中国工人)吗？[至于中国军国主义的阴谋崛起](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，亡人家之心不死，那是怪不得人家还有一点戒备心的。

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区；》

前一篇：[人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)

后一篇：[为什么黑手党不能政治统一意大利？](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)