# 罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出

标签： `西罗马` `哥特人` `阿里乌斯` `汪达尔` `蛮族` `法兰克` `匈奴` `阿提拉` `沙隆` `西哥特` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马三大蛮族的兴衰**

**哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；**

**法兰克人最后胜出；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2168.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2168.entry)

卜尼法在AD412年阻挡哥特族阿道法西“西进剿匪”是一个重要的线索，其一说明为什么蛮族在军事和政治上似乎主导了西罗马，但是在社会之中仍有足够的[罗马传统和正教实力团体，足以令蛮族对这些地方力量加以充分的尊重](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。正如罗马皇室会引入蛮族武装，象君士坦提乌斯三世这些豪族，同样会引入蛮族的依附者加强自已的武装力量。正如当[年罗马土著公社将外来人引入百人队](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)一样。

[阿道法斯与卜尼法在马赛的战斗](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)（AD412年），也说明其时声称归顺西罗马的哥特族人，实际上一直与仍然效忠西罗马的军队（一般是汪达尔等其他蛮族部落）作战。而且西哥特人的饥荒一直到西班牙获得胜利后也没有解决，以至于最终在承认西罗马名义皇权的条件，换取了西罗马60万斗粮食的救济，[并放回了金牌二奶](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)。

这种历史场景，就与[哥特人“洗劫罗马”](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)的光辉形象大为不符了，与其说是征服，不如说是逃亡。不过既然25000里大逃亡可以称为“长征”，哥特人的远征高卢和西班牙，也完全可以看作是霍诺留用六十万斗小麦买回来的廉价宣传性胜利。[汪达尔人作为罗马皇室对抗哥特和法兰克的“亲军”和“弱势群体”](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)，在斯提利科时期达到了政治颠峰。

但是如果从[大历史的汪达尔民族实体利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)角度，那么斯提利科实际上是处于政治上的劣势，在这种“弱弱联合”的环境中，斯提利科的政策显得过分咄咄逼人而有欠保守。[军事上的战术胜利越多，政治上的战略失败就越迅速](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)。卜尼法斯的失败，意味着罗马皇室与汪达尔系政治同盟的瓦解，根舍里克在非洲成了汪达尔民族的最后一支；并最终在几十年后东罗马查士丁尼的大将贝利撒留的远征。

哥特人在意大利的失败后，走入了低谷，伴随而来是对[发展方向的内部争论，和严酷的路线斗争](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)。但在君士坦提乌斯三世的政治集团衰落后，哥特人埃提乌斯掌握了意大利的政治，西哥特人在阿贡坦站稳脚跟，建立了西哥特王国，此时可以认为，除了高卢还有法兰克王国与哥特对垒外，哥特人已经拥有了西班牙和意大利，并在北巴尔干有哥特旧部，此时是哥特人势力最辉煌的年代。

[哥特人的辉煌也是阿里乌斯派的辉煌](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)，连同高卢法兰克人和非洲的汪达尔政权，甚至在拜占庭掌握军政大权的Ardaburius-Aspar家族，都是阿里乌斯派的。阿里乌斯派可以说扳回了一局；1:2落后。但是阿里乌斯派到此为止了。罗马社会在蛮族主导政治产生了对抗性的向心力，阿里乌斯派的政治胜利等同于对整个罗马社会的洗盘，[罗马正宗教派反而以“正宗罗马传人”的身份，大大扩张了势力](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。

随着克[洛维的法兰克灭亡了高卢的哥特王国](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，并于AD480年贩依正宗教派，查士丁尼在同期扫灭了意大利的哥特王国和非洲的汪达尔政权，哥特人和阿里乌斯派的残余龟缩在西班牙的哥特王国，最终在阿拉伯帝国的西征中灭亡。２００年以来忠实地作为罗马驻在高卢的法兰克人，[在政治上远较哥特和汪达尔人保守](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，成为唯一在历史中生存的罗马“蛮族”，今天被称为“法国人”。

历史书上篇幅过多的匈奴人的入侵，只不过是这一历史大过程中几乎无足轻重的插曲。为法兰克继位人而爆发的AD451年沙隆会战因其混乱，可以作为战争史中最大规模的一场械斗（双方50万人参加,25万人战死），除了庞大的数字外没有留下任何历史和军事上的价值。[匈奴人的入侵，实际上加速了罗马社会的重新再融合](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)，对于后罗马社会的形成，起到了催化剂的作用。

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出》

前一篇：[汪达尔主义就是基督教的文化大革命](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)

后一篇：[中央集权崩溃反而有政治优势](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)