# 基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威

标签： `上帝` `美国` `基督教` `马克思主义` `意识形态` `人权` `主权` `宪法` `民主` `权威` `人道主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**西方基督教传统的意识形态；**

**“道德正确”和基督教帝国“不信神的腐败”**

**基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2571.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2571.entry?&_c02_vws=1)

所谓[“政治正确”或“道德正确](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)”，称为“站队的立场”“有信仰”，统称为意识形态。马克思主义无非是主张使用暴力去解决意识形态之争。随意性的暴力固然谈不上善良，[但意识形态之争是永远没有结果的](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)，要“解决之”，似也确是非暴力不可；而且是必定要消灭另一方，嘴巴便宜的口水仗，才会多少平息。这种“必然性”，又常常[被意识形态分子，称之为阶级敌人如“统治者”不可妥协](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

基督教与马克思主义这两种西方的传统文化，看上去是针锋相对的死敌；但事实上，[他们却有着有共同的无私道德的伦理和共同的公有制社会的追求](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)；同样有着共同的“阶级信仰”上的敌人——>私有制！基督教称私如私有财产为堕落，而马克思主义者则称之为剥削阶级。[纳粹主义实际上就是一种基督教文化中心论，却被称之为种族主义](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，——>大概不清楚纳粹认为日本人是同等优秀的民族？

如果进一步了解中世纪教皇帝国内，[基督教信仰维系着的公有制的社会主义制度的运作](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)，则将会对现实社会中的“腐败”的痛心疾首，和基督教帝国内对权力中的腐败的同样憎恶，“有些主教（太腐败）是不能得救的”（圣奥古斯丁），或者更能理解[拜上帝教者如索尔仁尼琴的粉丝，指责中国人“缺乏信仰”是什么意思了](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。因为基督教帝国的权力金字塔，是靠信神的“清廉的教士”，无私地维系的。

一旦教士不信神了， 那么信仰帝国赋予的权力[，就将成为“绝对的权力](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”。上级教士以上帝之名的诅咒威吓，也变得完全没有作用了。对于依靠宗教维系的中世纪的信仰帝国，显然“缺乏信仰”而导致的金字塔内的腐败，[意味着信仰帝国的灭顶之灾](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。那么现实中国，是因为特权的操控缺乏神的监督，还是因为人权被侵犯通过政治强制性，形成了不恰当存在的特权呢？那一种特权体系，不是依靠信仰维系呢？

这是那些[控告中国人“缺乏信仰”的拜上帝教的“民主斗士”们](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)：你们如果攻击私有制本身，你们还是民主吗？如果你们用人道主义攻击人权本身，那是那门子的民主？如果美国或西方的利益意志，或者[“无私的人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”，成了民主价值的权威标准，难道还是人权吗？这些自以为“信”了基督教，就代表了“民主的善”的信徒，应该深深检讨！——>笔者避免用“忏悔”这个词

[敌人的敌人，不见得就是朋友；意识形态分子，永远都是利益社群的敌人](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；没有利益的，就是邪恶的，等义于“不可理喻的”，“不可沟通的”。那些以为马克思主义是不好的，就将立场站到“对立面”变成基督教主义，以为不站队的就是“后进的愚民”，只不过是邪恶的另一种形式；一种与马克思主义痴迷者同样的愚昧。[基督教文化（包括学术著作）中所讲的平等，实际上是平均，衡平之意](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。

笔者从来不否认，美国是人权状况最好的社会；但笔者一直指出，美国对别人的批评，[实际上绝大部分情况下是用“人道主义”偷换了“人权”](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，而被批评者也常常**将错就错**。因此美国在国际上的行为，一旦不是公开从美国的利益出发，挂上什么人权自由之类的，几乎清一色成了人道主义的民粹。至于[那些将法国民粹的丑事](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，当成了“人权圣地”的法国人，就不要再提他们了。

笔者从来不反对任何人的个人信仰；包括了基督教也包括了马恩毛教。但笔者坚决认为，[信仰只能停留在私的领域](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)。基督教不是正义的标准，美国不是民主的权威。美国制度可以成为第三方学习的民主的标准，[但美国不是“美式民主”的最高法官，美式民主不能够由美国单方面解释](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，否则我们只能将其改一个名字。美国宪法是美国51个州国民的约法，覆盖能力只涉及美国领土。希望所有人明白这个道理。

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[先进的美式民主和美国输出的愚昧](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《西方基督教传统的意识形态；“道德正确”和基督教帝国“不信神的腐败”；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威》



前一篇：[西方传统文化的愚昧落后](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)

后一篇：[请萨科奇自证不是极端的邪恶](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)