# 西方传统文化的愚昧落后

标签： `美国` `基督教` `通往奴役之路` `马克思主义` `西方社会` `传统文化` `愚昧` `人道主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-23 20:33:06`

**西方传统文化的愚昧落后**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2570.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2570.entry?&_c02_vws=1)

西方是[言论自由的个体社会，就必然是一个观点庞杂的社会](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)。西方社会有无数愚昧落后的思想和社群，这是笔者早就知道的；——>[马克思显然不是中国血统](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)；而在中国很多“民主派”的眼中，[培养了马克思和希特勒的德国，却是“西方国家](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)”。但在接触到奥地利学派以前，笔者只是知道西方有王八，并没有意识到，类似马克思这样的愚昧群体，到底在西方有多么大的影响力。

[米塞斯一生的奋斗和遭受的排挤](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，甚至可以称之为迫害；哈耶克笔下的《通往奴役之路》，揭示了笔者原来没有注意到的“西方主流”，而仅仅没有主导美国社会的基督教文化的愚昧落后，在人道主义名下的重新通往奴役之路的强大传统文化势力。而更令笔者开始关注的，则是中国社会中崇拜西方“进步”的，以拜上帝教为代表的进步分子，[崇拜的其实是西方文化中通往奴役之路的一切的一切](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)！

这些实际上阻碍了西方的进步，甚至要[将西方社会重新推回到中世纪的愚昧落后之中的西方“进步分子](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)”，他们以为自已代表了人类进步的正义，对内抱怨着西方现实没有实现基督教伦理中的平均主义——>他们称之为公平；[围剿着“道德错误的异端](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)”，对外则抱怨人类世界愚昧落后，没有信仰他们中世纪的基督教的无私道德。[马克思只不过是这些进步分子中鼓吹暴力的一名而已](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)！

对西方社会的更深一层的了解，让笔者发现，西方社会也同样有着[强烈的民粹化的“政治正确”与“道德正确”](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)的舆论禁忌。西方甚至经历了希特勒时期，也没有认识到“民粹阶段”的存在！[其思维方式和行为手段与马克思主义大同小](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)异。因此马恩毛左们声称西方社会有着广泛的“马列主义运动”，倒也并非完全是假话。[马恩毛左要抄几篇洋五毛的大作](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)，可以说比比皆是。

[西方的洋五毛](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)甚至到了这样的无耻程度！一位叫W.杜兰特的美国记者，可以在1936年穿过苏联后，谩骂指出苏联大饥荒的学者是诬蔑苏联社会主义；而私下的信件却承认，[苏联饥荒至少饿死3000万人](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)！——>仅仅因为事实威胁到此君的社会主义的梦想，这位好心的进步分子，就可以掩盖几千万人的死亡——>笔者不清楚那位访问1962年的中国，声称没有饿死一个人的英国记者，是否也有如此私稿？

当发现[西方基督教社会之中的“政治正确”一如马克思毛主义下的公有制帝国](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)时，笔者不由得怀疑，那些已经被盖棺定论者如麦卡锡等，标准石油公司的垄断等（洛克菲勒），是否也仅仅是政治上的“不正确”？[希特勒的所谓邪恶](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)与“政治正确”是否只有道德评语上的差距？笔者一时之间无法分辩，一直以来已经确知的马克思主义教育下的荒谬观点，有多少是马克思主义原创的，有多少是基督教正宗的？

一点点追根溯原的结果，大概会令一些[将基督教作为普世价值观，偷换了人权标准](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)的进步分子有点尴尬：西方绝大部分愚昧落后的“进步思想”，最终归根到底，却[居然溯源于基督教的“人道主义”“无私道德”！](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)社会主义本身，就是基督教伦理的现实表现！[基督教所追求的，实际上就是社会主义的公有制下的无私平等的社会](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)。而且其历史根源，可以一直上溯到希腊城邦文化的时期！柏拉图的哲学！

事实再次证明了“[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”的朴素经验！“政治正确”的通常就是被道德绑架的愚昧无知；脱离人权的任何正义，都只不过是魔鬼乔装上帝的化身！那怕它的名字叫人道主义！[而西方传统文化中的愚昧落后，又恰恰与东方传统文化中的骄傲自矜持息息相](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)通，则为什么在现代文明的大浪潮中，后进如东方文化总是如顽石一般治乱循环的机理，[令人震惊地显示出其深刻的顽固程度](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)！

《[**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质**](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[**美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[**利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控**](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[**萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[**美英法践踏了美式民主**](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[**非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚**](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[先进的美式民主和美国输出的愚昧](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《**西方传统文化的愚昧落后**》



前一篇：[为什么B股走强A股大牛](../../../2011/3/23/为什么B股走强A股大牛.md)

后一篇：[基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)