# 请萨科奇自证不是极端的邪恶

标签： `萨科奇` `法国` `利比亚` `意识形态` `基督教` `无私` `邪恶` `人权` `主权` `奥巴马` `价值观` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-23 20:42:40`

**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；**

**有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2572.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2572.entry?&_c02_vws=1)

美国不是真理的标准，[美国也会犯很多错误，美国已经犯过无数的错误](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)。美国介入利比亚就是一个最新的错误。美国利益为纲的价值观，并不是不会犯错误，而是浅错能改。奥巴马从一副斗鸡样的高调，短短几天直往萨科奇背后躲的低调，就是美国人实用主义的写照。当奥巴马的竞选对手[麦凯恩议员指责奥巴马“不够积极”时](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)，意味着奥巴马已经从利比亚的泥潭中爬出来了，不再成为政治上的污点。

但对比一下中国那些将民粹主义者，[将民粹当民主，招摇过市还自以为正义的民粹斗士们](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，却还在用意识形态的“排队立场”辩敌我：“支持干涉利比亚的是民主进步的，反对干涉的是热爱专制的”，——>他[们还不知道自已错在那里了](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)！这就是中国意识形态分子，与美式民主的实用主义的现实差距了。

当法国萨科奇干涉利比亚，[被指认为“冲石油而去”时](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)，这些意识形态分子还为萨科奇辩护，大概是要证明法国是出于“人权正义”的无私干涉；——>他们不知道“心证”，他们有着标准答案！——>但不是最重要的；这些意识形态分子，居然不知道，**指责萨科奇是冲石油发高潮，乃是对法国在道义上的最轻微的指控**；起码，法国是为利益而行动。而这些意识形态分子，却企图证明法国是“无私”的。

**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶**！[因为不可沟通](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)！私有制文化与东西方传统文化的“无私道德观”是截然相反的。世界上根本不存在“[无私的人权，无私的民主](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)”，这些意识形态分子，根本不知道！因此当人权者询问“我的利益在那里”时，实际上是最善意的沟通表示；而当要求对方说出“你的（行动的）利益在那里”，正是希望理解对方行为动机的最直接的善意！

美国已经表明了干涉利比亚是不情愿的，被北约盟国条款带动的；那么推动对利比亚干涉的萨科奇，能不能说出一点点理由“法国的利益在那里”？地中海联盟？让[法国自已去证明自已“萨科齐不是无私的邪恶](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)”！如果法国以利比亚的利益代表自居：利比亚反对派让法国打卡扎菲是正义。那就是说，正义的标准是放在反对派手上的，如果反对派让法国杀光拥护卡扎菲的部落，萨科奇还上不上？

**有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的**。如果法国不能说出干涉利比亚的利益理由，那就是说[法国是出于意识形态发动干涉](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)，也意味着可以干涉其他国家，而且是非标准控制在法国的手中，对于地中海沿岸国家将意味着[法国代表着的“殖民宗主国”的君权](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)。而一旦这种意识形态的理由，被美国抄袭到全世界，就成了美国对全世界的君权。这的确就是殖民主义，利比亚战争的是非从而与卡扎菲无关了。

联合国就利比亚内政的状况，作出了禁飞区可以说是进步；但法国为代表越出了禁飞区的权限，就代表着[法国在主张对地中海国家的宗主权](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)。就算法国将是“明君”，也是不可接受的，也是法国没有能力维护的。任何君权都是建立在民粹主义的“人道”基础上的，殖民主义同样是建筑在“教化后进民族”的道义基础上的，[万恶之源皆为善](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)；法国和它的粉丝们，似乎没有汲取教训。

殖民主义是一种被妖魔化的历史中的意识形态；[殖民主义之所谓“奴役落后民族”是后世历史对其评价](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)，而不是基督教文化的本来意愿。基督教确实是主张人人平等的，[否则就不会在美洲解放黑奴。](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)殖民主义与基督教信仰帝国的建立原则一模一样，就是人道主义的“向弱者倾斜”，只不过欧洲宗主国是“仁慈的君主”而已。但殖民主义最终是邪恶的，就在于它没有达到基督教信仰者的本来的良好意愿。

《[**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质**](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[**美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[**利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控**](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[**萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[**美英法践踏了美式民主**](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[**非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚**](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[**先进的美式民主和美国输出的愚昧**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《有利益就有沟通，**无私者就是最极端的邪恶**；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；》



前一篇：[基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)

后一篇：[大萧条不会从中国股市开始](../../../2011/3/24/大萧条不会从中国股市开始.md)