# “专制独裁”类似公司管理模式

标签： `威廉` `英国` `君权神授` `统治阶级` `光荣革命` `君主立宪` `企业管理` `民主` `私有制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；**

**独裁专制程度与“不缺信仰”正关联；**

**英国立宪的先决条件之一是中央集权于国王；**

**英国光荣革命牺牲了贵族；城市平民与国王立宪**；

独裁控制室通过无数按钮和先进技术（包括管理手段），“一人操纵整个社会”的模式，是根本不可能，所以[专制君主或称“独裁者](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”，实际上只不过是当权的统治阶级的一个影子。[专制社会统治阶级内部的模式，跟一家企业的管理模式差不多](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。只要这个统治阶级仍然垄断着社会资源的特权仍在，那么无论是否扳倒这个独裁者，相当于换一个经理。

所以乌有之乡的毛左们，提议的“法律承认毛左贵族的世袭特权”“让你们贱民搞民主”，相当于在现存的奴役关系，再套上一个新的叫“法律”的枷锁；[与光荣革命全非类同之处](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。英国君主立宪的本质，乃是平民与原独裁者——>国王的契约，通过承认国王有限的特权（已将其大大缩减至，仅剩君主空衔和王室私有财产），牺牲了英国的毛左贵族的利益。[对毛左“缴枪不杀”！这就是非暴力的不流血](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。

另一方面，[英国的光荣革命](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)，是在君权神授的前提下，将英国毛左贵族集团的权力，集中在国王一人手中的原因。[如果实际权力分散在贵族手中，国王是一个空壳，那么君主立宪就根本不可能](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。类似这种情况，就是德意志兰——>神圣罗马帝国的历史过程。这也说明一种现象，那就是独裁控制室尽管是不可能的，但是在传统或外界帮助的情况下，是可以加强独裁的程度的，而更接近于一般说的专制意义。

[中世纪传统的长子继承权](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)，东方的父死子继家天下，[以及君权神授（今天称为先进性）等等](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)，只要这些“文化软实力”被统治阶级承认，那么因此而登基的独裁者（一般是国王），所拥有的权力，就更接近“独裁控制室”的形式。实际效果相当于独裁所依赖的一部分人的数量的增减。至于一般民众，是不关心统治者这些“私”事；实际上关心也没有用处，[又常常被误解为“老百姓不关心自已的利益](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)”。



如果不能达到此效果，就会被说成是“[公信力低了](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)”“缺乏信仰了”“世风日下了”。实际意思就是说，现在少了一个皇帝啦，有些畜牲盼望着[大救星“君权神授”“向弱者倾斜”了](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)。这些传统文化卫道的抱怨，总是伴随着社会私有制成分的增加而增加，直到传统文化作为一种政治力量，被边缘化为止，方才到达拐点；——>[民主到彼时，就算是开始稳定了](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)。

其实，[无中生有的所谓“公信力](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)”，即使配上“为人民服务的崇高道德”（这是德国霍享索仑王朝的座右铭），也只不过是君权神授的代名词。君权神授的合法性，恰恰就是对统治者“高标准的道德要求”。所谓“缺乏信仰”，不就是民众有了自已的思想，不认从天而降的先进性，啥事都[“我的利益在那里”，尽关心些柴米油盐](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，不再管统治者的国家大事吗？了解这些高尚口号后的真实含义，挺有意思的。

与君权合法性有关传统等效的，是外界足够强大的干预力量。[象中世纪欧洲，在教皇革命以后](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，特别是在乌尔班二世强化了教权以后，对于各国君主的合法性，起到了强大的外部支援的作用。这样就在客观上，令这些君主对内部的政治，约略相当于一个封臣那样，只要不违犯教权的命令和“美德”，完全可以专制独裁，类似于一个被授权的部门经理的独裁；——>[这是替真正的老板的独裁](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)。

这样就能够解释，[为什么征服了英格兰的诺曼公爵威廉](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，可以在英格兰建起第一个接近于中央集权的欧洲王国。原因之一是由于盎格鲁撒克逊地区，与丹麦人长期的战争（维京），养成了英格兰本土贵族服从君权的传统，而另一方面作为忏悔者爱德华的远亲登陆英国成功的威廉，获得了罗马教皇的认可；最后是英格兰本土贵族与诺曼贵族集团初期的对峙，[暂时削弱了贵族集团对抗国王权威的能力](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or
对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《[利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)》

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《**统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联；**

**英国立宪的先决条件之一是中央集权于国王；英国光荣革命牺牲了贵族；城市平民与国王立宪**；》

前一篇：[暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)

后一篇：[公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)