# “国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀

标签： `凯恩斯主义` `恶性通货膨胀` `北欧模式` `福利社会` `国债` `法定货币` `债务危机` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**法定货币就是税收，国债也是税收；**

**“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀；**

**（凯恩斯主义＋北欧模式）的恶果，不要指望用凯恩斯主义解决**；有国产学者建议，欧洲债务危机的解决方法，是将债务货币化，换言之，就是增发货币还债，承受通货膨胀的损失。这种思路其实也适用于[美国债务上限的问题和中国目前明显地欠帐严重的社保和医保](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，以及地方财政的债务危机。对于这些因为各种原因（西方是福利模式，东方是计划经济的中国模式）欠了一大盘烂债的，只要存在“赖帐＋不怕通货膨胀”的坚强意志，确实是个“好办法”。欧洲当然听不到中国国产权威的建议，但是国产权威学者有此声音，则多少反映了政策管理层“[党内民主”中的一种观点](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)。此口一开，就意味着可以无限发债，还可以无限地“债务货币化”，跟财政直接控制央行，让央行印钞票支付政府财政支出，毫无二致！这可是当年蒋介石先生，实现了宝岛终生游的成功经验。如果联系不久前，央行官员的糊涂话，“外汇不是人民的资产，人民币是国民财富”，（本意应该是，央行已经用新发人民币买了外汇，钱财两讫，[不能无偿分发外汇；这话是没错的](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)），那么“债务货币化”就妙不可言了，意味着“政府越乱花钱，国民的财富越多”。那就怪不得，埃[及时民穷财尽盖了金字塔](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)，凯恩斯会说埃及人的生活最幸福了[（《通论》最后一章](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)）。[国债等效于税收](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，法定货币天生就是国库券，[法定货币本身就是税收](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)；国债“货币化”，自古以来就是专制王朝财政危机的“唯一出路”。历史是否会重现于东方帝国，我们瞪着眼看看。[不去反思“凯恩斯主义＋北欧模式”造成的恶果](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，只往“赖帐＋不怕通货膨胀”上打主意，也可见我国的[国营五毛生产线，制造出来的科班的萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)（凯恩斯主义），是多么的质量上乘了。**机构积极参与（小盘股的牛市＋大盘股的熊市）**；如果笔者昨天知道，今天将公布CPI（其实消息是公开的，但近来忙着，没注意），那么昨晚就会断言，今天是会结束调整的。太明显的强势了。不过，也无所谓，笔者一直认为，目前是近几年难得的低点，并且至少在近期的热点，是小盘股。如果笔者是一直盯着盘的新股民，今天的走势可能会惊心动魄。但是近几个月，笔者已经养成了开盘不看股，看股的时侯收了盘的习惯，连心动的机会也没有。交易系统看，机构（基金）近来的操着模式，可能令很多忠实于正统“理想投资”的新旧股民们，大为失落，基金总体上的操作行为，是用小盘股的人气，掩护着大盘股的减仓。在小盘股的调整时，就用大盘股护盘。这种操作模式正是笔者很早以前就预期的。说它是牛市，它将是[权重的国企，银行，地产等股票的熊市](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)；说它是熊市，小盘股的人气获利效应，会很活跃。今天除减仓外，继续增仓一致药业。获利2%，仓位98%、

创业板 34%

中小板 29%

伊利股份 14%

一致药业 9%

双汇发展 8%

山推股份 4%

资金　　　2%如果承认，股票是市场经济的产物，[国企，地产和银行垄断的“蓝筹股”，是计划经济的产物](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)。大概就会承认，所谓大盘股的投资价值，仅仅是一种信仰。虽然，是一种可以找到很多理由的信仰。[信仰这东西，有时又称为真理，又可以称为……BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)！前一篇：[公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)

后一篇：[WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)