# 公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续

标签： `政治基础` `统治阶级` `公民社会` `可持续性` `私有制` `民主` `公有制` `向弱者倾斜` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-09 20:23:26`

**公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；**

**公民社会与专制社会的“权力与义务”关系彼此颠倒；**

**“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性；**

**“向弱者倾斜”是统治阶级内部的独裁手段**；

专制君主和其他[任何的独裁者的“独裁”，实际上是统治阶级内部，类似于公司集权管理的模式](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)。无论是民主还是独裁，都仅仅是统治阶级内部选择的不同的政体方法论；区别仅仅在于，民主表述的基准是什么，以及政治基础的覆盖面，到底有多大。这两个区别性的问题实际上是互相关联的，而不能完全彼此独立。当政治覆盖面广大到一人一票，却[不是以利益（成本控制）为原则时，是不具可持续性的](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)。

资本主义的公民社会，其优势就在于政治基础是所有公民，经济基础是可持续的市场经济。[因此现代资本主义的国家，拥有最广泛的社会基础和可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，从而构成了强劲国际竞争力。无论传统公有制卫道士的眼中，这种不可抗拒的强大，是多么地“道德败坏，缺乏信仰，世风日下”；但事实上人家就是强大到最终总是可以毁灭你，（如果你不知变通），[而你不想自杀，就只能“谅中华物力”地爱国](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)。

资本主义社会广大的政治基础，是建立[由公民授权所形成的“中央集权的政府”的任何权力](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)，必须来自于公民依约法构成的同意，也意味着得到了公民社团的支持。将公民的利益作为利益的主体，（即藏富于民），则政府（即国家存在的政治形式）的权力的获得途径，倒是在语法上，很符合铁杆的极左描述“个人权利”的句型：“[任何政府，履行了对公民的义务，才能获得公民授予的相应的权力](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)”。

人权主义者眼中，政府是服务于公民所表述的利益的工具，——>注意区别于“服务于全体公民利益”，即“服务于人民的利益”。因为“全体公民”（或称人民）的利益，是无法得知的。[只有公民表述出来的利益，才算公民的利益](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)；反应公民表述的利益的渠道，就称为民主渠道。[所以民主是表述公民利益前践行的方法论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201011992945638/)，当国家服务于公民表述的利益时，公民就是整个国家的政治基础。

相反，权利派（即左派）的任何事非标准，（即暴力适用合法性标准）是，“[任何个人必须首选履行对国家的义务](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)，才能从国家权力恩典（Power）中得到权利(right)”——>[故意将“权利rights”区分于“权力Power](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)”。简单说，就是国家主义（政府利益为纲），公民是政府手中的工具，即奴隶。奴隶可以成为工具，但构成政治基础的，[所以无论如何“向弱者倾斜”，政治基础是脆弱的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5a0779400100vptt.html)。

“向弱者倾斜”就算可以获得弱者的感激，（[其实一没有真正倾斜，二也不会有真正的感激](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)），弱者也不构成支持国家力量的政治基础，——>因为那是“弱者”！否则，根本不必向他们的倾斜，只需要让他们自已管理自已的利益，只需要服从他们的利益表述，[他们就不再是弱者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)！其次，“向弱者倾斜”，是需要花资源的（即便资源不称之为“钱”）。这将损害本来的政治基础。

但是[“向弱者倾斜”又叫是成为专制政体中最常用的政治号召](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)，并且在几千年中还颇为有效，（否则早就消失了）。原因就在于，专制政体在统治阶级内部是公司管理式的独裁体系，不独裁就没有经营效率，（有什么公司是民主管理“一人一票”能够做大的？），但如果职员随便花公司的钱就会构成公地悲剧，[公司会亏损直到关门（如国企）。](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)但是内部独裁，需要有独裁的借口，这就是“向弱者倾斜”。

[所以“向弱者倾斜”，（同效果的政治手段还有“示形于外侵于内”的民族主义），](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)实际上是统治阶级内部的强化独裁的手段，即中央集权的手段，专门用于剥夺独裁集团以下的利益，而强调只有君主才能代表“向弱者倾斜”的公平意志。（否则让基层自行慈善就搞定了）。但在实际操作中[，“向弱者倾斜”所剥夺的总是毫无反抗能力的平民](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，而利益最终倾斜到代表了慈善先进性的统治阶级的手中。

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《[利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)》

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《[统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)》

《**公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；**

**公民社会与专制社会的“权力与义务”关系彼此颠倒；**

**“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性；“向弱者倾斜”是统治阶级内部的独裁手段**；》



前一篇：[“专制独裁”类似公司管理模式](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)

后一篇：[“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀](../../../2011/11/9/“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀.md)