# 暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫

标签： `王莽` `统治阶级` `杜甫` `刘秀` `独裁` `计划经济` `税负` `豪族` `公有制` `马克思主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-09 20:13:44`

**暴君是对那种人“施暴”？杜甫盼望的暴君王莽；**

**独裁者不是独裁控制室的操作员；**

**信息通讯技术加强了镇压能力，增加了生产能力，但不能改善公有制的效益**；

[专制君主或者说“独裁者](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”，实际上只不过是当权的统治阶级的一个前台掌柜。暴君之所以被（统治阶级）称之为暴或独裁，并非因为他对民众残暴（是与否，均无关），而是他对原统治阶级成员“残暴，吝啬（常称为贪婪，基督教语Greedy）”。相反一些英明领袖无论对基层民众如何残暴，[在他周围的阶级兄弟看来，绝对是有情有义的铁哥们](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)。典型如铁木真，贴木儿，希特勒，金将军，卡扎菲等。

一些处于独裁者位置上的领导同志，当他们被称为暴君时，很可能对更基层的民众，有更大的同情心；但是因为冲突了原统治阶级的利益，而遗臭万年。典型的历史人物，就是两汉间的王莽，[罗马的亚历山大－乌尔平两君臣](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)。杜甫大作“安得广厦千万间，大庇天下寒士尽开颜”，在杜本人只是空想，[但王莽却是真的付之实践](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)。王莽在千年道德历史上，是什么名声，那是不用多说的。

英国汉学者韩素音将王莽称为社会主义者。但是王莽所讨好的并不是当时的自耕农和奴隶，而是不入贵族阶层的寒门平民地主富农之类，所以并非马克思主义后来所称的社会主义。但是有一点是对的，就是王莽货真价实的好道德和[社会主义一样，都不是什么好东西](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。寒门地主并没有能够成为王莽政权新的“统治阶级”，[寒门替换了贵族豪门，一直到南朝宋才真正开始，到隋唐代才告完成](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。

王莽践行杜甫式的理想，并没有换得基层民众的支持，[反而因为过大的财政支出，而加大了基层民众的负担](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。寒门地主们相比如刘秀这样的地方贵族，并没有地方上的组织团体。[所以当王莽“替换统治阶级”的政治改](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)革，没有建立足以支持他的政体时，这位独裁者的下场就可想而知了。韩素音等称王莽政权败灭，是因为黄河改道，是建立在真实事件上的片面的观点。黄河改道是在王莽政治错误后的导火索。当更始兵杀上未央宫时，曾被王莽广厦所庇的约两千名寒门，与王莽共同赴死。用今天的话来说，“没有一个逃兵，没有一个叛徒”。

[所谓独裁者，仅仅被称为统治阶级的一部分人的坐台的执政](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，而不是真的可以摆弄许多政策按钮的万能大帝。独裁者不是坐在独裁控制室里的操作员，[所以一些表面上信仰计划经济的马克思主义者](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，声称“技术进步了，以前不能有效独裁，现在可以有效地独裁了，通过诸多信息技术，可以在独裁控制室里了解民间疾苦了”——>即计划经济随信息技术发展，变得而可行了。

马克思主义者因信息和现代管理技术发展，[而再次对计划经济有了信心](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，（假如他们真的有信心），只不过是独裁万能的千年观念，借信息技术的进步，而萌生了“再试一次”践行社会建构的理由（[计划经济，计划苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)）。实际上，现代信息技术无疑比远古发达，[但是现代计划苍生所饿死的人](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，要远远超过远古原始通信的技术手段的时侯。这一事实本身就是对“独裁控制室技术可行论”的直接否定，。

信息通讯手段等现代技术，并不能独裁控制室控制下的“民富民生的增长（即经济增长）”，原因就在于经济增长是交换创造价值。[如果是生产创造价值](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，则独裁控制着千百万人科动物的一举一动，可以说“信息技术增长促进了生产力”，但如果是交换创造价值，则除非信息通讯技术，用于个体大脑彼此间的交流，否则对于经济增长完全没有帮助。[而个体间的交流，又必然动摇独裁控制室的存在意义](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)。

因此信息通讯手段在独裁控制室中的应用，[真实的作用是增加了镇压反抗的能力](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，相当于把过分广大的“王畿”缩小了，可以依赖更小的人完成“少数人对多数人的统治”。[代价是转移公有制成本的空间也减小了](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)。这就是斯大林毛金等独裁“加强了”，[民众的大量死亡也增加了的原因](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。所以，信息通讯技术手段的发展，不会改变千百年来的独裁者，必须依靠一群人的辅助，才能完成统治的政治格局。

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《[利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)》

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《**暴君是对那种人“施暴”？杜甫盼望的暴君王莽；独裁者不是独裁控制室的操作员；**

**信息通讯技术加强了镇压能力，增加了生产能力，但不能改善公有制的效益**；》



前一篇：[油荒说明我国对“垄断机理”理解不正确](../../../2011/11/8/油荒说明我国对“垄断机理”理解不正确.md)

后一篇：[“专制独裁”类似公司管理模式](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)