
共收集9000篇左右文章，全部用程序处理成markdown格式，可以跳转，方便阅读。版权归作者所有，仅供学习交流所用。

----------

* [叶利钦走穴当影帝，被开除出党；](2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)
* [“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈](2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)
* [什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误](2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)
* [价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)
* [基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；](2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)
* [人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义](2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)
* [牛奶倒入大海，创造了什么价值？](2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)
* [生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费](2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)
* [产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线](2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)
* [《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；](2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)
* [机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免](2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)
* [进化论被错误解读成“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](2017/4/10/“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”；.md)
* [生命已经是极致，不可能“继续进步”；](2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)
* [图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)
* [积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）](2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)
* [人性本私！马列信仰和唯心主义的关系](2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)
* [请把生命和健康的自主权归还国民](2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)
* [坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”](2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)
* [德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式](2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)
* [日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相](2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)
* [为什么“房地产拉动增长”的“计划经济/宏观调控”根本不可能？](2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济宏观调控”根本不可能？.md)
* [落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义](2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)

------------

* [日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md](2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)
* [为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？](2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)
* [医疗体制存在的目的不是让所有人看得起病](2009/4/15/医疗体制存在的目的不是让所有人看得起病.md)
* [生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天](2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)
* [市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方](2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)
* [现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败](2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)
* [医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾](2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)
* [“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱](2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)

------------

* [什么是民主？民主和成本效益原理的关系](2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)
* [为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？](2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)
* [私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化](2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)
* [裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；](2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)
* [“反户籍制度”的根源就是小农意识](2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)
* [人道主义适用于“公有制控制边际”命题的逻辑前提](2014/2/22/[转载]人道主义适用于“公有制控制边际”命题的逻辑前提.md)
* [公有制社会不是对外侵略就是自相残杀](2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)
* [推荐您的孩子多接触科学科幻作品](2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)
* [《旧制度和大革命》，米塞斯，戈**尔巴乔夫和薄vv*&熙%-m来](2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)
* [地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式](2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)
* [将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”](2014/2/26/[转载]将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”.md)
* [反对妖魔化政府：](2015/10/1/[转载]“敌对意形态”不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)
* 企业可以做计划，因为企业具有明确的边界，——>但是国企没有！国企总是垄断和亏损的成本，通过行政垄断，转移给纳税人。
* [有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败](2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)
* [国家主义越集中力量，越办不了事](2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)
* [公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题](2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)
* [南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”](2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)
* [美国残酷屠杀印第安人的历史真相](2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)
* [英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争](2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)
* [西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责](2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)
* [医疗保障水平越高，穷人越是看不起病](2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)
* [为什么中国始终跳不出治乱循环？](http://hi.baidu.com/darthchn/item/eb758bba4e9fef45ba0e1251)
* [皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪](2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)
* [明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵](2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)
* [我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”](http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_5563a64d0102egyp.html)
* [亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)
* [实业难！中国市场其实非常小!](2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)
* [私有化，关闭亏损国企，强化社会保障](2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)
* [俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了](2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)
* [不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金](2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)
* [休克反应的损失边界和止损](2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)
* [《让县自明本志令》边界成本和死亡循环](2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)

