# “男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军

标签： `江青` `基督教` `女王` `拜占庭帝国` `马西安` `甘地` `绝食` `摄政女王` `旗手` `男女搭配` 

目录： `文明社会进化史`

**蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”**

**(蛮族幕府将军＋摄政女王)政治联盟驾空皇帝；**

**非暴力绝食抗议的拜占庭皇帝狄奥多西二世**；

**拜占庭的江青旗手Pulcheria摄政女王**；

**拜占庭非暴力绝食抗议的Theodosio二世皇帝**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2211.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2211.entry)

基督教的正统历史，就象[东西方常用的“红颜祸水”笔法](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，将Arcadius描述成懦弱无能，完全听任奸狡的皇后摆布；类似的关系还有帝国初期的“傻子”克劳狄皇帝和皇后Agaripina。[这类文学艺术](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，自中国的妲已的传说开始，
早就东风压倒西风，现代中国人都有很强的识别能力。事实上象阿卡的皇后Exduxia，还有他们的儿媳（狄二世的皇后）Eudocia，更大程度是丈夫的忠实伙伴和政治失败的牺牲品。



掌握军政大权的Ardaburius－Aspar家族，通过一位可以代表皇帝的代理人，尊奉着也控制着[具有正统合法性的拜占庭皇帝](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，构成了拜占庭帝国初期近七十年历史的政治特色，[造就了拜占庭摄政女王](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)，也造就了基督教女权文化，同样也造就了拜占庭为代表的对基督教的圣母玛丽娅的崇拜。原因可能简单得很，无非是Aspar幕府和可代表皇室态度的女性之间，沟通起来更容易.

摄政女王们也只有通过Ardaburius－Aspar这样的政治盟友才能确保权力而已。所以将摄政女王看作是Ardaburius的傀儡并不完全合适，只有[将（幕府+摄政女王）看作一个整体，皇帝看作是傀儡](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)，才更符合历史中表现出来的政治行为。这样就令基本上不用操心军政大计的摄政女王们，可以在公共形象和宗教论题上担任形象大使，出尽风头，——>**“男女搭配，执政不累”!**

象Pulcheria摄政女王派Ardaburius父子干涉霍诺留死后的西罗马帝位，扶植金[牌二奶母子（Placidia和他的儿子小瓦三世）](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)继位，就不符合Ardaburius独掌大权的模式，但符合联合摄政女王执政的政治行为。其时正是Pulcheria压制其弟狄二世（Theodosio二世）亲政的企图，[一次正统外战的胜利，符合政治联盟的利益](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，而且军事风险在Ardaburius的可控范围内。

[Ardaburius父子为什么没有取而代之地称帝](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)，除了波斯作外应，基督教在内的牵制以外，摄政女王Plucheria可能是第三个因素。实际上很难分辨Plucheria与Ardaburius两者之间“男女搭配”的执政联盟紧密到什么程度。Pulcheria将弟妇皇后Eudocia置于死地，显而易见地与争夺“中间人角色”并阻止狄二世亲政有关；否则就是女王对Ardaburius大叔（养大她的）特忠诚。

但在狄二世逝世后，Pulcheria所选定的挂名丈夫继任人马西安皇帝，显然和后任皇帝利奥一世一样是Aspar选定的傀儡，又似乎说明Plucheria过于屈从Aspar的利益。比较合理的解释是，在幕府大将军Ardaburius和Pulcheria摄政女王之间的政治联盟，是有一定的默契和真诚信任在内的，男的要权女的要名分工合作基本和谐。**如果Ardaburius-Aspar近似主席，则Pulchera类似江青的角色**。

明白狄二世(Theodosio 3rd,
AD408-AD450)在国政上受制于大将军Ardaburius，在内政上受制于姐姐摄政女王Pulcheria，就不难明白这位性情温和的狄二世，[为什么政治行为就象信印度教的甘地先生](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，热衷于争论神学问题，对于下属和神父之不听话，[最大的武器就是绝食！——>如此“非暴力”“不合作”的“好”皇帝](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)，历史上恐怕仅此一位了。一位连自由恋爱的皇后也保护不了的皇帝！

Theodosio的两个儿子，[小儿子霍诺留死时仍是处男](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)，大儿子Arcadius生了三女一子。三个女儿包括摄政女王Pulcheria全部做了修女，儿子狄二世自从皇后被软禁后一直没有再婚，膝下只有一个女儿，给汪达尔人抓到非洲当贵妇！结果Theodosio皇朝第二代就[计划生育成功——>绝了种](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)！Pulcheria和大将军Aspar选定的贵族马西安结成挂名夫妻，让马西安当上挂名皇帝后，Theodosio皇朝结束了。

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累” ；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王》

前一篇：[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)

后一篇：[大跌乃基金惊弓之鸟](../../../2010/12/20/大跌乃基金惊弓之鸟.md)