# 专制帝国在盛世后迅速沦亡

标签： `拜占庭帝国` `基督教` `中央集权` `诺亚方舟` `埃及` `专制` `帝国` `沦亡` `沦陷` `亡国奴` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-19 19:29:26`

**据诺亚方舟成功续命的拜占庭帝国！好死不如赖活着整整1000年！**

**中央集权政体是“皇家保命”，帝国必然内敛并最终陷落**；

**帝国崩溃总在中央集权盛世的半个世纪以内出现；**

**Theodosio“罢黜诸教，独尊天主”是对基督教会的收买；**

**文革和基督教的宗教迫害，分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；**

无论是罗马迁都拜占庭，还是君士坦丁堡建立的目的，都可以清晰地看到[拜占庭的国家策略就是“保命”。](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)所以说拜占庭几乎没有扩张性，绝对是正确的。这类[中央集权的帝国保守内敛](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)才是它的本质，象明朝一样所有扩张都是象征性的，短暂的，宣传意义的。与其用扩张武功看待拜占庭的“失败”，不[如诺亚方舟延年保命看待东罗马的成功](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)，——>好死不如赖活着，保命1000年！人类历史No.1！

在拜占庭千年历史中的三代帝国即[东罗马帝国时期，希腊帝国时期，和尼西亚－色雷斯王国时期](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)。东罗马帝国，真正意义上的拜占庭帝国，从AD395年算起，一直到AD610年几乎亡于萨珊波斯和阿瓦尔帝国的夹攻为止，共215年。短促的“帝国时期”大部分时光在大权旁落和存亡中挣扎，[真正光荣地成功征服意大利和阿非利加后仅仅半个世纪就崩溃](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)了，可见**帝国维持是多么艰难，“光荣”是多么虚渺**。

拜占庭帝国时期又可以分为大权旁落于蛮族的Theodosio皇朝(AD395-AD457年)，皇权和经济都得到恢复的利奥王朝(AD457-AD518)，继往开来承前辈之荫拥有了强大中央财政和军队，[政教合一的中央集权的短暂盛世](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，随之迅速崩溃的查士丁尼王朝(AD518-AD610)。帝国崩溃发生在查士丁尼死后仅仅32年，不禁令人想起[埃及强大的12王朝在中央集权短短几十年后即崩溃](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)的往事。

[Theodosio在AD381年“罢黜诸教，独尊天主”，](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)与其称纯为信仰，不如说是向基督教社群讨好。特别对于埃及这类鞭长莫及的地区，牺牲异教讨好基督教会，将检举异教、审判、处罚异教异端（包括处死，没收家产，家属罚为奴隶等等），将这些权力交给由亚历山大城大主教领导的大约50个教区主教，[就是比较明显的“教进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)”，通过讨好基督教会控制边远地区的政策。

正如文革之中的最残酷的迫害都是“授权地方文办见机行事”，由县一级的文办对地富反坏右残酷迫害一样，（幕后毛主席反而可以在幕前充好人），君士坦丁堡政府授权地方教会－信徒铲除异教，其残酷性就比中央领导的行为剧烈得多。结果就是越是离开君士坦丁堡直接行政影响的地区，对异教文化的残害最剧烈，[埃及文明因此而绝迹](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)！注意这种行为与[相当于空投领导而不是采邑，破坏者不对后果负责](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。

Theodosio作为一个罗马东部法权继承上的元首，[是一位空投到东方的领袖](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)。在传统法权已经衰落的时侯，[就不得不为执政的合法性争取更多的支持力量](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。结合当时哥特战争的外交外困，Theodosio面前的选择并不多。Theodosio完成了政治利益中的最大概率行为，如同毛主席借文革，[渲泄积聚半个世纪的“五四运动”](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)的暴戾，[换取毛灾掩羞的合法性](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，道理大同小异。尽管这两位领袖也同样不缺**那种**信仰。

Theodosio“罢黜诸教，独尊天主”，是东部帝国－罗马帝国建立[围绕着基督教的政教合一的中央集权政体](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)的铁腕手段的开始，相对Theodosio而言，自君士坦丁开始同一工程以后的[“前任宗教政策”，都显得相对很温和了](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)。尽管如此，当Theodosio去世时，东西两个帝国的继承人，实际上都没有能够掌握完整的帝国政权。东罗马中央集权的政策结果，在Theodosio这一代实际上是失败的。

Theodosio为两个儿子分掌两西两个帝国分别安排了一套党政军一体的班子。党即（小）皇帝，政即宰相（总理），[东部就是当年就给西部大将斯提利科暗杀的Rufinus](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)。西部总理如果不是给斯提利科搞掉了，就是名不见经传，否则很可能就是后来辅助霍诺留搞掉斯提利科的奥林比乌斯(Olympius)。军事上西部无疑是斯提利科，[东部常备近卫军控制下的哥特武装部](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)落（协防军）组成，没有斯提利科的角色。

《[**采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理**](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[**少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象**](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[**宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理**](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[**执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律**](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[**为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点**](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[**（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力**](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[**专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本**](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[**基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换**](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[**拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词**](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[**外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果**](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[**人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果**](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[**拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国**](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[**拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空**](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[**希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；**](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[**拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础**](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；》



前一篇：[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)

后一篇：[拜占庭初期流行摄政女王](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)