# 拜占庭初期流行摄政女王

标签： `罗马` `拜占庭帝国` `基督教` `君士坦丁堡` `哥特战争` `女王` `摄政` `妇女解放` `女权` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-12-19 19:37:27`

**东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；**

**Theodosio皇朝诸帝谙弱实乃大权旁落；**

**拜占庭摄政女王盛行于世**

**利奥王朝清洗Aspar幕府，结束了东罗马的蛮族政治；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2209.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2209.entry)

Theodosio的大儿子Arcadius在AD395 年继位时，[寝宫里负责叠被子的是尤公公（Etropius](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)）。主仆两个经常跟宰相Rufinus掐架，左脸牙齿痕右脸红唇印地互有恩怨，但三个合起来又是一伙的，得到了皇家卫队（近卫军，由非哥特的蛮族组成）的队长Ardaburius（Aspar父亲）的支持，在外就是一位已经在历史中消失的哥特Amarli王族的哥特首领领导的哥特协防军。

Theodosio尸骨未寒，[阿拉里克领导的哥特反叛](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)，AD395年，意味着东罗马失去了巴尔干地区的武装力量（西部军区）。[随后Rufinus给斯提利科串通Ganas杀死了](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，东罗马帝国一下子失去了行政上的主梁，负责叠被子的寝宫总管尤公公不得不抛头露面，事实上兼任宰相。三年后（AD398年）[Ganas连同东部军军的部队和哥特协防军一起反叛，连同尤公公一起同归于尽](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)，Arcadius皇帝就连秘书也没有了。

所以[基督教历史上从英雄制造历史的观念出](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)发，谴责Arcadius无能，同样他们也[谴责霍诺留“挽救西罗马帝国的无能”。](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)而事实上，Arcadius刘禅一样，是一个空头皇帝，“无能”还长寿点，如果“有能”说不定早就没命了。这位皇帝31岁早死，很可能就是“不甘无能”的结果。事实上基督教的“天京事变”后，一点点最后的军事实力连同军政大权，掌握在原宫庭卫队长Ardaburius的手上。

Ardaburius随后搞掉了镇压Ganas的哥特总管Flavita和其他几名罗马将领。高明之处还在于一个不杀，让他们全做富家翁，从而平平安安独揽军政大权。Ardaburius所畏惧者是[领导人民群众发动“天京事变”的君士坦丁堡大主教Chrysostom](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)。比Ardaburius实力更强的Ganas的速亡大概给Aspar的爸爸上了一课，自始以后满足于幕后掌权，不向正宗派教会发起挑战；[宁愿扶植傀儡，也不愿自已当皇帝](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)。

Arcadius和他的儿子Theodosio　2rd(狄二世），甚至他姐姐摄政女皇Pulcheria选定的继任皇帝（夫君）马西安，在历史中的形象都是软弱无能，与Aspar家族权倾朝野的同时，却能有效地将蛮族幕府隐藏在东罗马正统框架上，密不可分。考虑到其时西罗马各地区的政权状况，可以说蛮族和阿里乌斯派在当时已经“一统罗马”，却最终不能胜出建立自已的帝国[，历史选定正宗教派就显得不是偶然](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)的。

Aspar家族掌握政权，特别擅于和女性结盟，（不是结婚），或者说很善于与皇帝身边的女人沟通，从而与皇权保持合作关系。因此**拜占庭摄政女王盛行于世。**[Arcadius死了大太监后](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)，皇帝与Ardaburius的联络人，是皇后尤多西娅Eudoxia。与Ardaburius的儿子Aspar同时当政的西罗马幕府大将军埃提乌斯，和皇太后Placidia摄政，同样显示出类似的“[摄政女王与幕府及弱皇帝](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)”的政治模式。

更令人惊奇的是，AD451年Placidia太后逝世，[埃提乌斯与小瓦三代的关系就迅速恶化，以至同归于尽](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)！而在AD453年东罗马的Pulcheria摄政女王逝世后，Aspar大将军与拜占庭皇室的关系也一步步地无可挽回地恶化，最终以利奥皇帝突然袭击的方式杀死了Aspar将军和他掌握东部野战军的长子Ardabur(约40岁)，宣告了拜占庭帝国[正统与蛮族政治的摊牌](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)。

利奥和芝诺重演了[霍诺留曾经成功处理的](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)，而小瓦三代失败的政治操作：对政府和东西两支野战军大清洗！并随之与被清洗者的联盟和Aspar的盟友斯特拉波，进行了一场[长达20年的空前残酷的哥特战争，——>君士坦丁堡多次被围攻，整个色雷斯的农民一度被全部砍去右手](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)！！最后才结束了拜占庭帝国在第一个百年历史中的“蛮族大将军联合摄政女王掌握大权”的历史时期。

《[**（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力**](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[**专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本**](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[**基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换**](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[**拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词**](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[**外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果**](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[**人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果**](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[**拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国**](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[**拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空**](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[**希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；**](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[**拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础**](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[**君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”**](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世》



前一篇：[专制帝国在盛世后迅速沦亡](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)

后一篇：[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)