# 拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝

标签： `斯提利科` `幕府将军` `拜占庭帝国` `大权旁落` `基督教` `蛮族` `摄政女王` `皇后` `女祸` 

目录： `文明社会进化史`

**拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝**；

**Ardaburius-Aspar蛮族军人父子掌握了拜占庭帝国的中央权力；**

**Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”根本原因，而非太太们强悍**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2210.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2210.entry)

将皇后Eudoxia看作是心腹太监尤公公的替代品，那么Arcadius的政治逻辑就前后一致了。[Arcadius并非大权旁落于皇后和宦官](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)，而是旁落于[掌握了军队和政府的蛮族幕府的手中](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)！为了清除对Ardaburius最大的威胁，Ardaburius以皇室的名义，AD403年驱逐了天京事变的领导人Chrysostom，换上听话的大主教Atticus。这位听话的老人家以各方面的满意的听话，担任君士坦丁堡大教长直到AD428年。

相比西部同[样角色的斯提利科和埃提乌斯以及Ganas](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，Ardaburius－Aspar父子明智得多了。一直到马西安皇帝于AD457去世前，控制整个东帝国的Ardaburius-Aspar父子，甚至只是正式在历史上出了一次彩！就是[出兵推翻了霍诺留死后意大利方面拥立的皇帝约翰](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)。Ardaburius不慎被俘后，利用与蛮族关系搞策反，居然令约翰不战而亡。如果Ardaburius不是以皇家身份出战，未必能占如此便宜。

Ardaburius-Aspar家族实乃五世纪上半页罗马的第一家庭。Chrysostom被驱逐，Ardaburius就完全没有任何政治对手了，只要Ardaburius不是明目张胆挑战[尼西亚公约（三位一体](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)），东罗马的教会不会戒意换一个地区大主教，也无法区分君士坦丁堡朝廷的政令到底是出自Ardaburius的，还是被Ardaburius控制的（皇帝＋秘书）的本意。这样Ardaburius作为“幕府将军”，暂时就坐稳了。

皇帝Arcadius的皇后Eudoxia常被看作是拜占庭事实上的第一位摄政女王，可能是没有错的。但更大的可能Eudoxia只不过是夫君的一位秘书，[做着太监尤公公同样的政治角色](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)。皇后的身份比太监要高得多，[被“清君侧”当成替罪羊](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)的可能性大减，如果能够和Ardaburius这样的权力实际掌握者搞好关系，就更是稳如泰山。拜占庭皇室权力沦落到这个地步，[实乃拜斯提利科清君侧](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)，始作俑之赐也！

AD407年，Eudoxia难产而死。Arcadius失去了最后的秘书，由幕府将军Ardaburius推荐任命了新的国务大臣（宰相）Anthemius，皇帝自已也死了。膝下７岁的儿子Theodosio
2rd(狄二世)继位，他家姐姐Purlcheria，日后的摄政女王此时只有10岁！失去皇后作为联络人，可能令Arcadius与幕府将军Ardaburius的矛盾爆发，[就象小瓦三世被阿波将军杀害一样](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)。

从Arcadius皇帝安排继位的权力安排的瓦解，可以肯定幕府将军Ardaburius掌握权力的时间不会迟于AD403年。大卡皇帝的临终安排一定程度上否定了Arcadius非正常死亡的可能性：他将王朝的监护权，委托给敌国的波斯国王！由此可见其身边的朝堂之上和军队之中，已经没能可以信赖的人了。这种委托可能是Ardaburius－Aspar宁愿幕后掌权，而没有夺位立国的原因之一。



若非有托孤波斯，Arcadius非正常死亡的可能性就不会小。仅仅是从Ardaburius掌握政权的过程中一直清除皇家左右和大教长，（[斯提利科也做过这类手脚](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)），皇帝死亡对Ardaburius夺权是很有利的。皇宫内外和所有军政部门都是Ardaburius的人，而皇帝姐弟只有10岁以下的小童，此时Ardaburius不称帝，除了波斯王在外的托孤威胁，剩下的仅[仅是基督教会在舆论上还有所约束](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)而已。



新宰相Anthemius的位置大约相当于[被斯提利科杀死的Rufinus](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，但是工作方式却与Eudoxia相同。Rufinus可以对东帝国军政人等发号司令，而这位Anthemius是很乖巧地向Ardaburius大将军请示每一个政策的标点符号（sorry，举例，那时没有标点符号）,如何下笔才美观。Anthemius在AD414年也死了，是否正常死亡无关紧要；16岁的Pulcheria就替13岁的弟弟狄二世监国！（有趣吧？）

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；》

前一篇：[拜占庭初期流行摄政女王](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)

后一篇：[“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)