# 通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益

标签： `经济` `理财` `通胀` `货币政策` `周小川` `中国` `效益` `投资价值` `通货紧缩` `财政政策` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-03-19 23:28:21`

**市场经济通胀无牛市**

**需求萎缩是上市公司业绩大敌**

**中国牛市和通胀通缩没有关系**

**中国上市公司都是周期性业绩公司**

**通胀会大大降低个人财产的价值**

**经济学的核心是任何场合“总生产＝总需求”**

**“总生产资料性生产＝总生产性需求”不偷换概念为“总需求＝生产性需求＋消费性需求”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1038.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211038.entry)**

**[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hd65.html](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)**



[中央银行周小川](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)提出了加息的可能性，(2008-03)，并最终在今天达成了增加存款准备金，惹来亏损红了眼的股民的一遍骂声。这些股民，甚至还有一些所谓的专业人员，似乎以为中央银行就是为股市开的，好象中央银行应该忽略大经济环境的需要，专门为股市疯牛开后门，才是爱护股市似的。（最终增发40000亿，还是挺“爱护”的）。[谢国忠说政府不应该救市](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)，我看了题目，没有看内容，更没有看评论，——我知道他为什么这样说，当然更知道那里砖头砸了一大堆，这是没有必要再看的。

谢国忠其实是对的，作为中国经济的管理层，中央银行、财政部的确不应该为了股市去调整政策，股市应该因应经济宏观政策作出预期，而不是要求宏观政策为股市做点什么。不但中国不应该救市，[美国，其实也不是为了股市去救市](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)，美国的减息是为了缓和终端房贷消费者的紧张情绪，尽可能减少因为房价下跌相对于还贷价值差距的拒贷行为。

这样，减少了放弃还贷，就减少了放弃还债的比例，减少了拍卖的比例，减少了进一步的跌价，也就减少了进一步的坏帐；或者，危机就此舒缓。美联储减息，根本不是冲着股市去救市；周小川增加存款准备金，是[冲着大家都关心的通胀去的](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)，根本不是冲着股市。我们一些业余的病态分析员，经济学家等，似乎理解错了美央行的意思，更是理解错了中国央行的意思。

既然面对宏观经济的央行、财政部不应针对股市搞刺激、救市；当然，也不应该打压。那不是他们应该考虑的问题，印花税是不合理的，任何时侯降都是对的；资本利得税，任何时侯都不应该想的。“担忧市场误解”，这不是他们有权力担忧的问题。股市，各司有职，应该担心的只有两个部门，一个是证监会，一个是检察司法部；前者看市场参与者有没有违规；后者看证监会中人有没有犯罪！偏偏这两个部门，看来都处于失职状态。

既然今年[货币政策主要是针对通胀问题](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)的，(2008-03)，那么我们就重点讨论这个问题，以便投资者更深刻地理解央行从紧货币政策的必要性。首先，关于通胀与股市的问题，大投资家巴菲特先生，他本质上是一位顶级水平的经济学家，有关于通胀的精妙总结：“**通胀并不有利于牛市，通胀初期会带来股价的上涨，但是同时也带来了消费的衰退和从紧的货币政策，并进一步加剧了消费的衰退，最终令企业业绩大幅度下滑，结束股市的上涨**”。

这个结论，无疑是对的。从紧的货币政策既然是为了打击通胀，那么对于股价最终上涨而言，当然是长期的利好，只不过，中国病态的投资者，对于几个月后的事情都不那么关心，宁愿通胀让更穷的小百姓跳楼，也叫着[骂着让政府把楼市股市往上扛](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)。不过，巴菲特的结论，对于并不能代表中国经济的中国股市，并不那么适用。中国股市，是中央财政的晴雨表，是政策的晴雨表，是投资扩张的晴雨表，是通货膨胀的晴雨表，是加税收税的晴雨表，唯一不能代表的，就是[中国股市不是中国经济的晴雨表](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。

**由于中国股市与流动性有关，所以在通胀很高的时侯，中国也能够跑出大牛市，通胀很低的时侯，也能够跑出大熊市**，根本上就是没有关系的东西。**中国上市公司的业绩，是会计技术粉饰的业绩，是政策周期性倾斜的业绩，也是银行政策性贷款周期性倾斜扩张的业绩，和社会需求，没有什么关系**；所以通胀损害需求，进一步损害企业业绩，和中国股市，没有什么联系。参考《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

诚然，对于通胀而言，紧缩的货币政策只是一个必要条件；至少需要结合政府大财政的削减，放弃经济垄断，放弃对国企的超国民扶持，增厚中国目前是负数的国民福利；这样，才成为扭转中国形势的充分条件。在其位谋其政，周小川至少在针对通胀这件事上，做了必要条件中的一个，[向通胀开火，根本意义上，是符合小百姓的利益的](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。否则，你辛苦从股市里赚点钱，（很可能还是输的），让通胀一年１０％吞掉了，这种赚，又有什么意义呢？

通胀是国民财产的大敌，也是市场经济的大敌。[公务员可以靠涨工资加税抵销通胀](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，股民呢？什么是自已长远的根本的利益，股民应该仔细掂量。巴菲特并没有解释通胀的由来，这里，我们进一步讨论一下，中国通胀的根本原因是什么，以免被一些别有用心的人用什么“[人民币升值损害造成股市下跌](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)”。也就在2007年还在下半年，许多专家还在说，人民币升值多少年牛市就有多少年，这些病态的经济学人好象一下子又全改口了，当小百姓都是失忆的。

原文地址：**[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008rnj.html](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)**

**生产的价值是消费者的体验**

**马恩经济学和凯恩斯主义的眼中，“环保”是生产的倒退**

**左派的“大福利政府”，相当于政府本身是消费品**

**政府不能代表也不能代替国民消费**

**消费，不是消耗**

**国民消费抑制通胀，也就是“内需”抑制通胀**

**中国的落后，就在于落后了还以为是先进的**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hd6b.html](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)

前文《[中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》，引出凯恩斯主义的大忽悠中，最重要的一条就是混淆概念，什么“**总需求＝生产性需求＋消费性需求**”，放松货币政策（也就是容忍更高的通胀）人为增加生产性需求，也是增加需求；——他就不知道生产[如果不是为了满足终端需求，生产本身就完全没有价值的吗](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)？否则，财政扩张雇佣一千万人砸天山石头运到填东海，[也是可以创造许多GDP就业机会的](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)！

《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)》指出，经济学的核心就是供需平衡“**总生产＝总需求”**；并且，是任何场合都是“总生产＝总需求”；而不能复杂化转义“总需求＝生产性需求＋消费性需求”即凯恩斯主义，也不能复杂化转义为“[总需求＝政府性需求＋消费性需求](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”（现政策），政府加税越多越是促进消费了！“总生产＝总需求”是一个管状串联的模型描述。

很显然，无论是[凯恩斯主义](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)还是中国现政策抄写的马列圣经，实际上都是拙劣的“白马非马”的复杂化转义，首先就违反了奥卡姆法则。因此，如果要包含生产性需求，公式是“总生产资料性生产＝总生产性需求”，而不是“总需求＝生产性需求＋消费性需求”。[通胀就是因为过度投入了生产，并减少了消费需求](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，造成了社会资源的无效投入，而由所有货币持有者承担的代价。

供需平衡很直接地指出，“[什么是生产的价值？](%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E6%98%AF%E8%B4%9F%E6%8B%85%E5%90%97%EF%BC%9F%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E7%94%9F%E4%BA%A7%E7%9A%84%E4%BB%B7%E5%80%BC%EF%BC%9F)”，显然不是马克思说的工业生产会计值，而是消费者的消费体验。不仅仅是物质消耗的体验，更主要是生理和心理上综合性体验。若如马克思的“科学”观念，则“可回收的绿色用品”，在马克思的眼中就是“生产的倒退”，因为没有减少了永久性消耗的物质，也就降低了生产的GDP。很多愤奴，确实就是以这样的眼光，[欢呼着“美国GDP”的倒退](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)。

生产的价值是消费者的体验。一个按摩师令顾客愉悦，他同样是创造了价值。只要满足的消费需求，能够由[受众自主选择](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)合适的代价成本，交换预期的的体验。[因而经济就是市场化](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，公平交易，质量保证的同义词。我们就认为这种生产是有价值的，否则，无论生产多少，都是没有价值的。对于一个社会来说，近来有一个常见的词，叫“国民幸福感”。

这样就可以简单解释了，[为什么社会主义供应的总是劣质产品，缺乏技术进步](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)？原因是社会主义不是面对需求的生产是垃圾的生产，高质量的垃圾和低质量的垃圾完全没有价值区别。只有市场，才是检验社会生产价值的唯一标杆。为什么一年复一年，通货膨胀中，我们手中的人民币会不停的贬值？答案很简单，我们整个经济体，就是不断投入无尽的资源生产垃圾的经济体；[这个垃圾生产总量，称为GDP](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。

[无效投入生产的货币资本，是通胀的根本成因](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)；而投向消费的货币资源，作用完全相反，它会削弱通胀，抑制通胀。而是否是真正有意义的消费，取决全“国民消费者”的消费体验，而[不能是政府代替民众花钱了，就是消费了](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。实际上，由于政府是不生产价值的，因此，政府本身是“消耗了”，而不是“消费了”。相反，如果国民选择一个大政府，象“[大福利的左派政府](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”，相当于政府本身是国民的消费品。

显然中国引进的[凯恩斯主义经济学教义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，“供给决定需求”是错的！简单说“增加供应就降低了价格”，是完全相反的。正确的过程是“增加了合适的供应，就降低了价格”，原因在于不合适的供应被停止生产了。单纯增加生产，并不能增加消费者体验，充其量，“对于同一种商品，增加供应就降低了价格”，但是更多地是增加了消耗。增加消耗可能会增加若干的消费者体验，但是“消费体验不等价于消耗”，其中的转化，存在着一个边际。

[环保技术重复性利用的发展](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，降低了消耗，但是并没有降低消费，同样是生产的进步；延长了“消耗转化为消费体验”的消耗。决定价值、决定价格的是消费需求，而不是生产供应；[一个国家的强大归根到底是社会需求的发达](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)，只有需求的发达，才能促成生产的真正发达。否则，只不过是无效生产的堆积。明白这个道理，也就可以理解，社会主义的计划经济理论，马克思先生那套垃圾，真的比不上西方的市场经济制度。

[中国的落后，就落后在经济制度的认识上](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)；而不是中国人真的那么蠢，那么不自爱。中国的落后，就在于落后了还以为是先进的！还停留在农业社会的那种“生产就是价值”的思想桎梏中。一个社会要从生产导向转向消费导向，也就是要关注生产的效益，关注“[生产必须有价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，这个要求，总不至于是高不开攀的吧？这样，就形成了我们一向的主张：人民币要升值，政府财政（纯消耗）要削减，国民福利要增厚；国民需求要刺激。

[仅仅为了生产而生产的货币扩张](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)必须停止，否则，最后倒霉的还不是我们大大小小的老百姓？[仅仅为了短期虚幻的牛](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)市，十人九输，值得把我们整个民族的末来都赔进去吗？治病，当然是痛苦的；打针吃药，说不上是享受；难道因为有病就说是医生害的？一些没良心的病态的市场黑嘴，还有一些无知或无良的经济学人，就是这样一些病态的人。

原文地址：**[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008rnj.html](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)**

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[通胀、需求萎缩是股市大敌](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》



前一篇：[该贪婪的时侯为什么这么多人恐惧？](../../../2008/3/19/该贪婪的时侯为什么这么多人恐惧？.md)

后一篇：[房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)