# 流动性定律数学模型的建立，股价高与上涨所需的资金基本无关

标签： `流动性定律` `经济学` `数学` `历史数据` `马太效应` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2014-02-10 22:46:06`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggp.html)

**流动性定律：个股的上涨周期，与流通盘子成反比；**

**流动性定律：“小盘股涨者恒涨，大盘股弱者恒弱”的机理；**

**个股上涨过程所需的新增资金，与股价基本无关；**

**阻止个股下跌时所需的资金，才与股价有关；**

**从流动性定律的数学模型的建立，理解主流经济学和计划经济的方法论错误**；



开年回来连连大阳，没有什么好说的地方。从板块上看，创业板仍然在上升通道上，不过主要的指数贡献，来自新股扩容带来的指数提升。真正的个股上涨主力，可能已经转移到中小板。这也没有出奇的，[实际上只不过重复着中国历史上所有牛市的板块轮涨的规律](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)：先是创业板作为最小盘，拉出了眼红和胃口，学名“人气”；然后随着场外资金的增加，更随着人气带来抛盘的减少，——>[笔者谓之“价格边际刚性](../../../2013/11/16/流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性.md)”——>盘子更大的中小板，然后将是中证500，然后是３００成分股一一上涨。轮到上证涨时就是流动性终竭之时。

因此**上涨周期也恰与盘子大小成反比**。由此也可以看到[“流动性守恒](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)”的另一个定性公式的表述（**流动性守恒＝K×个股流通盘×上涨周期**），所谓守恒是指在同一时期的流动性背景下，不同个股之间的（流通盘×上涨时间）大至是一个常数。小盘股的上涨周期，因为它的流通盘较小，就会相应地比大盘股长得多！两者之间负相关，仅在于是否同比例的区别。有人会问“股价到那里去了”？难道不是“涨得越多，跌得越惨吗”？——>此亦乃传统投资教条的误区也！[此表述与流动性定律公式（持股估值＝所持市值×兑换机率）不矛盾](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)。

因为股票价格的上涨，[只要价格边际刚性增加（即持股稳定），](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)并不需要太多的增量资金，股票进出之间相互抵销，[所需的只是（⊿增量资金＝换手率×（⊿股价](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)），此即维持股票不下跌的钞票“池子”所需要提供的流动性，其数量远远小于一般所称的“市值＝价格×流通盘”。这就是**“涨者恒涨，跌者恒跌”之“马太效应”是股市价格的经验性规律的原因**。因此大盘股换手率虽然低，所需增量资金可不少。归纳起来就是，**股价高低基本上不构成股价上涨过程中的增量资金需求的明显差别，只有在下跌过程中，股价高才需要更多资金**。

另一方面，流通盘子的大小，对于上涨过程中的增量资金的影响则是正相关；[流通盘子越大，上涨所需的资金就越多](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)！这些都是股票投资过程中可以观察和总结到的经验。只要将口径统一起来，通过引入一个[不可精确测定的“持股还是持币的个体偏好”（](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)博弈论概率，实际上就是常说的人气），和其他相关的概率转换的公式，比方说（总市值＝∑（个体市值））（兑换机率＝K×偏好×总市值/场外持币总量），（场外持币总量＝K×流动性守恒）等周边要素描述的公式后，最后的不同表述之间的公式，总是可以互相推导出来。

**ps:以上K均指当前守恒条件下的某种常数**。



这里只是简单说明，[公式只是客观关系的数学表式](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)。当所有公式互相推导的转换关系完成后，数学模型也就建立了，然后就是搜罗历史数据，[将不可测定的“偏好”设定为某个值或某种固定的规律](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)（如三大假设，流动性偏好，资本逐利之类），就可以在历史数据的基础上，得到“如果按此偏好的设定，将来的行情是怎么样的”，此即主流经济学的方法论。这样制定的模型还是客观抽象的，而非虚构的模型，它的唯一不可测定的变量是∫（个体偏好）。一般如萨缪尔森这些人的模型，彼此之间逻辑关系并非实证，甚至是有多个假设变量。

趣味的思考题：请自行联系房价上涨的预期的变换，考察高房价持续上涨的速度，及“房价不跌”所需的的新增资金，彼此之间的逻辑关联；及开发商如果对倒房价的话，相应的逻辑衍生的结论；



《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《[流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性；](../../../2013/11/16/流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性.md)》

回来第一个交易日的记帐结果，年度盈利上升到12%强，仓位下降到70%；

创业板34%

中小板18%

伊利股份11%

国药一致8%

现金30%

**春假是自费的家乡旧地熟人旅游**；

春节长假比平时工作日还要累！飞来飞去，车来车往，三餐有两顿应酬，坐下来静心的时间不及平时的一半！不过每次回广东老家，总能听到一些新见闻，跟左倾右倾的亲戚朋友吵一轮国家大事，一轮生活忧患。[在已经拥有归纳“虚拟人格”的理论框架后，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201403173331547/)具体观点已经不必再与具体的个体DNA身份绑定，完全可以感到了互联网上匿名ID中的各种人格。同样，互联网即便如空灵和曲文星何品之类，也可以通过虚拟人格落实到具体生活中某种个人的最可能行为上。[虚拟人格也就成为联络“生活个体”与“互联网言论空间”的接口](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)。

正是在这[样的“现实生活”与“虚拟社会”之间系统关系的建模](../../../2009/7/25/网文的作用是影响人格.md)，笔者感受到了与任何人交流的乐趣，[真的有“三人谈，必有所益”的感觉，](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)也的确感觉，差不多可以“读心”了。此处春节见闻很多涉及现实生活，诸如民工荒与“最低工资，强制三倍假日工资，民工荒与广泛失业，退休养老的民间看法等等”，会在有空时，挑重要的一点点地细说。







前一篇：[理性投资是封建体制和计划经济的同义词](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggo.html)

后一篇：[科学定理的进化，金融学权威的骗术](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egh8.html)