# 中国需要人权产权清晰的法治吗？

标签： `法律` `人权` `法治` `人治` `罗斯基` `民国` `经济` `法制` `黑社会` `军阀` `动荡` `打黑` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-01 15:38:07`

**中国需要人权产权清晰的法治，还是打黑的英雄？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E8](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21939.entry)2BB7123D!939.entry

民国经济并不如历史教科书描述的那样黑暗，1920-1936年的中国工业增长速度，比苏联还要快！不比日本慢！(托马斯.罗斯基)。今天对“解放前”的黑暗认识，很大程度上建筑在“战争后的解放前”，废话！[打仗不可能带来经济繁荣](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)！罗斯基先生指出了民国时期中国经济没有强有力的央权和政府管制，很低的税收的同时，并且市场充分竞争，拥有这几个很好的条件，中国没有能迅速实现腾飞，是因为当时缺乏[法制法治所造成的经营环境](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)的动荡。

民国中国缺乏的不是一个“强力的政府”，[而是一个完善的宪法法治框架](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)。孙中山、蒋介石和毛泽东这些人为代表的[中国小农文化意识者](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，错误地理解了中国历史的需要，[以国家主义的理想](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)，为中国恢复了又一个“西方技术改良”的清朝一样的“强力的政府”，而抛弃了根本上的需要的法制建设。因此，[毛主义的黑暗时期，上亿的生命无辜损](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)失，可以认为，是从孙中山选择武力统一就开始的，一场无可避免的历史悲剧。

[法治法制的社会，最大的好处就是明确了人权和产权的边界](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，向他人发出了“什么是可以争取的，什么是可以占有的，什么是必须交易”的明确信号，从而为“以消费者能支付的需求”为纲的市场经济，奠定了基础；也为自已寻找更低成本的替代因素，提供了保障。这样，民族社会的幸福之路就打开了，[交换创造价值的障碍，也就扫除了，社会有了真正发展经济的可能性](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。

显然[人权产权边界清晰](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，**人人自强机会平等的社会制度**，要比因为人权产权不清晰而不具备交换创造价值的可能，比人人只想着如何侵占他人的利益，损人利已；不能损失利已就找上级关系压倒对方，仍然是损失利已；在上级虚弱时，就取而代之，踩着亲人同胞往[金字塔顶爬的公有制吃人制度](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，要好得多，对于社会生产力的激励作用，也要好得多，社会之间的关系，也要和谐得多。

[产权边界不清晰，不得不依靠人治的临时判断](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。不要说人治本身就有制度选拨的成本，并面临与[人治相伴随的行政监管效益的剪刀差](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。有人治就必定有腐败，人治连同腐败的成本，不见得比“消除产权混乱”的效益更高。这样，产权边界不清晰，也就必定导致法制边界的不清晰，而为社会生产的组织者，制造了不得不面对的“不确定性成本”。

极端情况下，中国生产组织者，也就是[所谓的资产阶级（其实就是工人劳动者自已）](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，不得不面临“不赚钱自已破产”，“赚钱就必定被打黑”的尴尬局面。为求自保，中国生产的组织者，只能把简单再加工利用中国廉价劳动力的环节留在中国，而[把利润甚至资本本身，留在海外，以策安全](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)，而宁愿承受相应的成本损失。结果，既要渴求于资本带来的就业，又要抵销缺乏法治的不确定性成本，中国不得不以出口导向的重商主义，以低估人民币的方式，向海外资本提供“制度补贴”。

这样就造成了中国经济一方面是[国企本身造成的大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)，另一方面是资本对制度的安全追求的不断外流，最后不得不以成为殖民地的方式补贴外来资本；或者以闭关锁国的方式，无法养活自已的人民，也无法对付人家旅游团组成的“侵略军”。把中国民族资本外流归因于“贪官”不爱国，而没有认识到这是中国缺乏民主的制度造成的“挤出”效应，只能说，就连中国“有良心”的人，其实也是愚民！中国缺乏的不是良心，不是公德，而是“[人权普世价值观的民主法治制度](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)”！

正因为历史是连续的，中国从有[如金国一般的毛主义文革地狱](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)之中走出来，所有的私有财产，在人权产权不清晰的年代，所有象邓中国改革开放的成绩，都必然带上[马恩毛价值观中的“腐败原罪”](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。向前追溯贪官的财产，所谓的“绝对的公平”，既不符合“法不前溯”的法学认识，更因为无法在“历史此前”定一条截然的是非鸿沟，追溯的手段，一定就是“非法打黑”。所谓打黑者就是不顾法律，进一步模糊人权产权的边界关系。当[中国需要人权产权清晰的法治](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)时，历史再次向中国人提供了打黑英雄渲染的“强有力的政府”。**中国公民！你选公社会社会的民主法治，还是打黑英雄知法犯法、违法乱纪**？

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《中国需要人权产权清晰的法治，还是打黑的英雄？》



前一篇：[产权关系混乱催生中国特色的黑社会](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)

后一篇：[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)