# 产权关系混乱催生中国特色的黑社会

标签： `黑社会` `万恶之源` `产权关系` `专营权` `何秉松` `杜月笙` `黄金荣` `造反派` `黑手党` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-01 15:34:55`

**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21938.entry)!938.entry

本文被密，稍作更改，再看。

何秉松的《中国大陆黑社会研究》，比较明确地指出了25年毛社会极权时代不可能存在黑社会的事实。但是，这一研究大体上是多余的，因为**黑社会现象的成立，与法治程度成正比，黑社会的危害，又与法治程度成反比**。[法治法制社会中，黑社会只能以“法外偷生”的形式](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)，在暗街窄巷找一点存在的空间。而在毛主义式的极权社会，政治黑社会化，“[黑组织”获得了更好的生存方式，就是与权力结合，成为权力的打手，以造反派的面目出现](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)；或者，这就是张*良之流的履历。

这条“黑社会规律”，可以很容易理解何著中，为清朝的帮会不能算严格意义的黑社会，尽管今天电影里黑社会行为，这些洪帮三合一样没少做。做足黑社会勾当的清朝帮会不是现代的黑社会，就象[红卫兵本应改名黑社会卫队](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，但今天乌有之乡仍以“红卫兵”能任意违法犯罪为追求。原因在于，在当时这些“黑社会”，这头暗称反清复明笼络底层民众，那头却是与清朝官吏勾结，护盐走私。反清复明是为了搜罗炮灰，后者从官场获取实利，对炮灰则可以解释为，“领导同志潜伏”呢！

民国没有了反清复明的民粹号召，但相对法制仍然不算太完善，而执法力量薄弱，让黑社会有了灰色生存的边界。民国政府力量之脆弱，实际上很大程度上外包治安，依靠黑社会完成大部分“治安”工作。警就是匪，匪就是警，是比较贴切的描述。**民国并非西方意义的民主社会或联邦社会，军阀相当于一个个小君主**。民国黑社会，同样起到“[非市场民主的手段维护垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)”的作用。

民国黑社会为垄断者提供的服务，有些是大资本家如宋孔之类，象杜月笙黄金荣，则是明显的官黑勾结，维持黄金荣的“家族承包的政治”。这类政治体制，显然不是[法治宪制下的“美式民主”](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。今天的现成实例，就是菲律宾的政治环境。[民间黑社会性质的行为](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)，更广泛地还表现在类似于今天“[反户籍制度](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)”的同乡会这类组织中。他们构成了针对独立资本者的购销，采取了包括抢劫、闹市、破坏、纵火、罢工、甚至杀人等手段，破坏竞争者的竞争，而服务于“同乡资本家”。

这类黑社会行为，在历史教科书中，常被称为[“工人阶级的觉悟](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/837271fdd88305f4fc037fdc.html)”。传说中的“包身工”，用过度的文字渲染，委过于“资本家”，却没有交待事件是否属实和背景。事实上这类包身工，如果属实，很可能就是这些“同乡黑社会”控制下的人身奴隶，由包工头与同乡资本家签约供应奴隶劳动力，[换言之，就是所谓的“革命工会”的勾当](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。

二十世纪的中国社会，针对黑社会而说，是三个完全不同的时期：民国地方威权政黑合一法治不完善；毛主义时期就是政治黑社会化的无法治时期，和邓改革后的官商一体的时期。从社会环境和发展形态上看，中国目前无论是社会环境还是黑社会，都[与晚清晚俄极其类似](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)：市场经济相对繁荣；地方放权与依赖腐败而生的中国特色的黑社会现象，努力维持而不可得的央权专治，[迁怒于赖以繁荣的市场经济令“人心不古”而欲取缔之](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。如果把“反清复明”替换成“反邓复毛”，同样是民粹口号，看看相似程度是否99%？

何秉松的《中国大陆黑社会研究》，最大的缺点，就是因为某种原因，没有指出“中国特色的黑社会”实际上是政治腐败的一部分，是“政治黑社会化的延伸”，与西方法治社会白色世界下，依靠灰色边界的“黑社会”，根本下是一回事。因此，何著及同类著作，是研究了“不存在的中国黑社会”，指鹿为马，为重庆文革派指人为奸的打黑抓兔子，[制造些“我是兔子，我是兔子”的冤案](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，提供了说不清道不明的“帮助”。

从对“有中国特色的黑社会”利益流程的分析，可以发现不知不觉成为所谓黑社会，实际上就是因为“专营权”作为[产权的边界信号不清晰而衍生的社会冲突](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)；这一特点，可以发现与[唐福珍烈士一案的产权关系混乱](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)的根源一模一样，同样是[通钢黑社会事件的真正诱因](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)。公有制社会由于[产权所有人关系混乱而事实](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)上缺失，构成了公有制社会的万恶之源，黑社会以及唐烈士案，只不过是沧海一粟。由此，我们可以得出一个简单的结论，世界上本来没有天生的坏人，如果不是社会制度环境迫人作恶，要找个坏人真是不容易。[**封建社会即公有制**](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)**，产权关系的混乱，是其中最大的制造坏人的因素**。

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源》



前一篇：[有色股突破可能是全面通胀的信号](../../../2010/3/1/有色股突破可能是全面通胀的信号.md)

后一篇：[中国需要人权产权清晰的法治吗？](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)