# 要均贫富后才能民主吗？

标签： `政治` `平均主义` `货币改革` `贫富` `贪官` `民主` `私有制` `机会均等` `人权` `私有财产` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**要均贫富后才能民主吗？那么“反腐败”为名的仇富很容易就会转仇私有财产**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21941.entry)941.entry

[毛主义金国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)丑态百出的家族皇朝，中国毛派文人仍为之文过饰非！劫民济官劫贫济富的所谓货币改革，在中国网络调查中，甚至有接近一半的支持者！考虑到能上网的都算得上是比较“高文化素质”的国民，那么，只要以“[平均富人财富，反腐败](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)”为借口一煽动，相信在中国支持“[劫民济官劫贫济富](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的朝鲜式货币改革的人，将达到75%以上！

试问，此时所谓的“[一人一票的美式民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)”，是天堂，还是地狱？当货币改革成为恶性几十万倍的通货膨胀，市场商品再次象毛泽东祸国殃民的时侯一样，变得荡然无存时，那些不能从体制分配中获得保存性命的物资配给的人，你们所谓的“平均主义”，是平均一起死了，还想平均一起富？？？？再想想，连欧美社会最基本的自治制度，人权不可侵犯的制度，在中国也能够被称为“[万恶的户籍制](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)度”，请问，美式民主，真的是“一人一票”，“[全国平均无差别福利](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)”的所谓“平均主义”吗？

“剥夺贪官财富”，是一句大快人心的法西斯口号！笔者用法西斯口号来描述，以打消一些人不切实际的“非法打黑不会伤及无辜”的幻想，或伤及无辜是可以接受的代价，（只要被伤的不是自已，笑笑）。“剥夺贪官财富”，“剥夺行贿受贿的不当得利”，这些口号真的大快人心之时，就是大快人心的这个民族，全民族走向死亡之日。所有不能离开这个民族避难的人，都将不得好死！毛中国，金朝鲜，斯大林苏联，波尔布特柬埔寨，就是证明！！为什么？

以复仇主义的姿态剥夺“贪官腐败的财富”，似乎没有谁有胆量反对，（至少笔者除外），但是显然，今天国进民退所剥夺的，却是“被贪官腐败剥夺”的财富。问题就在于，如何审查那一笔私人财产是“贪官腐败的财富”？是不是全民打黑，先来一百年文革平均财富了？然后才市场经济？等市场经济又有了贫富差距，再来第二次打黑？如此循环？不要感到意外！在这个循环里，中国已经循环了两千年！“为了民主反腐败打黑反政府”的人，你们还想中国循环多久？

这回到了一个初始的问题上，**我们是要等到平均财富后才能民主？**还是[民主（市场经济）可以让我们消除贫富差距实现共同富裕](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)？如果是要求“平均财富后才能谈民主”，从道义上是“[平均主义是公平吗](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”？“平均主义是民主吗”？从实际的实施上，平均财富的标准是什么？由谁来实施？实施成本是多少？无疑，这将意味着强化今天的已经庞大得不得了的专治权力。[仇富平均主义将是维持特权的唯一途径](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)！**即使仇的是“不当得利”，仇的是贪官之富，结果同样如此**。

退一步来说，即使“实现平均主义国策的临时政府”清廉无比（其实是不可能的），在它“[平均业务讲政治打黑](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”的过程中，也是社会的成本，也不会创造任何社会的效益。这就等于说，民主之前要先支付一笔额外的“平均主义”的成本，然后，才能讲民主。成本无限大，[因为有人的地方就有差距](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)，永远有人感到“穷了不公平了”。不妨看看，中国为了准备讲民主，已经平均了两千年，换了几百个皇帝。

今天仍然有毛主义者向我们推介下一个姓毛或姓薄或姓华的皇帝，骂我们是傻逼，请问阁下是否还希望这些皇帝，能为中国的平均主义带来的是民主，[还是“实现平均的加税”](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)？再请问，如果实现市场经济后，再次出现了“贫富差距”，再次有人不满意了，[那么是原来平均得不够好](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，还是市场经济造成贫富差距？中国今天，不正在如此的困惑之中吗？

马克思主义用后者为理由，杀害了全球三亿人类生命，那么，是否再废除市场经济，再来一次平均主义的讲政治打黑文革工程？这样终点又回到了起点：如果市场经济是能够带来消除贫困差距的效果的，那么在实现民主的时侯，我们干嘛那么较真，“贪官得到了更多的财富”，不公平？为什么我们不认识到，“[让富N代造福全人类的价值观](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)”，也可以象当初的欧洲贵族后裔一样，在市场经济中销声匿迹，[让位于享利福特、比尔盖茨这样的平民富人](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)呢？



《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

前一篇：[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)

后一篇：[“物质供应极大丰富才能讲民主“](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)