# 讲民主的反腐败，从何说起？

标签： `政治` `毛主义` `小农意识` `君权` `蒋朝` `朝鲜` `普世` `价值观` `普适` `私有制` `货币改革` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**讲民主的反腐败，从何说起？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21940.entry)**7123D!940.entry**

****

正如博友所言，[朝鲜劫贫济富的货币改革](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，本质上是劫民济官、劫贫济富。这一残暴的闹剧，以可预见的方式，甚至比我们预计更快的速度失败，令朝鲜加速崩溃。朝鲜现在发生的一切，证明了我们对中朝极权社会的分析，是完全正确的。政府是社会的成本，[计划经济和毛主义的工业化完全不创造价值](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)；毛主义政治就是封建奴隶制社会，是对整个社会原有社会财富的“[利官格式化](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)”，那里管人民的死活。

这些[毛主义社会和毛主义残余](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)，完全依靠仅有的市场经济成分提供的养料生存，而这些毛主义分子，从自已的特权地位出发，总是不断运用“仇富”，以反腐败的名义，不停地侵蚀着实际上是民营经济的根基。反腐败只不过是标榜的借口，[最腐败的特权经济纹丝不](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)动，私有经济的发展，被这些毛主义窃国大盗卖国贼反咬一口，反而称改革领导人是卖国！其反政府反人类的毛主义习性暴露无遗！

反腐败就没理由反“专治”政府，反“专治”政府就没理由反腐败；因为，政府是社会的成本，腐败是政府的成本。这么简单的道理，为什么中国社会，竟然没几个“民主派”明白呢？消除腐败惠及民生的唯一可行的道路，就是象美国社会那样，[以普世的价值观，宪法确认人权利益不可侵犯](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)，削减政府“不得不管”的范围，自然，就由于[可贪的可寻租的社会利益很小，腐败就算不反也不复存在](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)。因为有可贪之利，才有贪污腐败，明白了吗？

反腐败只能是“官食者谋之”的政府内部问题，奇怪的时，[我国的政府执政费党习惯于代表人民去消](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)费，据说公款消费之猛，比温州炒楼团还厉害，把海南客房价炒得比海湾石油富豪的赌场渡假村还贵！而另一方面，我国的国民也习惯于代表政府反腐败，习惯于代表政府“中兴统治权威”，好象找出了政府腐败的碴，自已就有机会“当上皇帝不腐败”似的；我国民众还习惯于[代表政府为GDP高税收高兴](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，把爱国当成个人消费，————[林语堂动物人综合症](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，看来是大规横恶性传染性疾病！

[贪官是一个问题，却不是一个大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，更加不是根本性的问题。把整个社会现存的问题，从小农意识劣根性的文化转移到当前制度上，是一种有利于维护封建文化的注意力转移。但是[小农意识不改](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)，充其量是清朝换成蒋朝，蒋朝换成毛朝，中国难道就已经是进步了吗？因此，除非政府禁止对[国民文化劣根性和制度关系](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)的讨论，否则，让政府有改良的余地，比一味反政府更有积极意义。

另一方面，公有制政府把国民对制度腐败之必须改良的关注，转移到少数同样因为不看好腐败的制度，个人靠[中庸混日子所谓贪官](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)如何惩罚身上，则是更成功的公众注意力转移。它等于说，是恶狗咬人，而不是主人放恶狗咬人，是刀子杀人，而不是强盗持刀杀人。反腐败不但转移了国民对制度不合理性的注意力，而且提供了一个潜移默化的强烈的洗脑逻辑：不是制度不合理，因为有对付不了的腐败，所有最合理的君权法西斯制度，才没有让[做上皇帝的暴君振兴中华](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。

这一逻辑利用了中国国民劣根性的方方面面，以致于几乎没有人公开认识到这一执政逻辑的存在；也没有几个人认识到，正是这一逻辑，构成了[毛主席文革所谓反腐败](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，也构成了今天重庆“不怕左”的新文革！是否会成为左右派的欢呼声中的“新一轮浩劫”？至于说，把公众注意力从剥削阶级的公有制氏族特权，转移到[所谓的“户籍制度”身上](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，就象希特勒反犹，更是极其成功的转移。如果不是小农意识的密切配合，阻止中国民主宪政，阻止中华腾飞，真是谈何容易？

腐败是君主集权制度的衍生品。如果不反思君主集权的局限性，把腐败责任推到“贪官的身上”，实际上是否定了“人性本私”，从根本上肯定了君权政治的合理性。而这种“反腐败”为了君权的落后封建文化，又会以“[民族主义振兴中华](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)”的方式唤起大国霸权主义的爱国心理消费，[以示形于外实侵于内的转换](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，将反腐败为了“当好皇帝振兴中华”道义化，对国民则“只讲责任不讲权力化”。





《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》前一篇：[中国需要人权产权清晰的法治吗？](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)

后一篇：[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)