# 居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换

标签： `国进民退` `居安思危` `公知` `公有制` `经济危机` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**居安思危的公害知识分子；**

**中国社会未现危机，公有制特权危机中；**

**郭树清和国资委偷换概念的“国企危机——>经济危机”；**

**为国进民退自费五毛的公害知识分子**；

对人类社会危机管理的反射机制了解不足，很容易让一些传统人士，[用“居安思危”的逻辑](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，自以为为改革添一把火，实际效果却是适得其。除非所谓的改革，是国进民退，商鞅变法式的法家暴政的强化！从民主进程来说，越是危机状态下，社会越是倾向于军事化的危机体制，即公有制基础下的元首原则，就象刺猬猫儿碰上鬼一样，弓起背树着毛，喉咙咆哮着“[帝国主义阶级敌人亡我之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”！

[今天的中国，真的处于危机状态吗？什么是危机](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)？今天有多少人面临着饿死？如果没有的话，无限制地宣扬危机状态的时侯，就不会想想“物极必反”？说天无无事，大概没有多少人同意，但危机要分出等级，不要把小危机当成大危机，作过度的反应。危机会造成损失，过度的反应也会造成损失？因为菲律宾人在自已的家里抗议，就要南海开仗，[那到底谁是侵略者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)？黄岩岛上能有多大的危机？

[中国今天其实并非处于真正的社会危机状态](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，而是处于滞胀的初期阶段。即使是最穷困的贱民，暂时也没有生死之交的危机。本来是私有制化的大好时机。此时实际上是特权阶层入不敷出的财政危机，相应地就是国进民退的“特权阶层的危机反应”。这种特权最大化的反应，实际上就是放弃民众生命的预演版，通过压缩民众自主生存的空间卫道“国家利益的国企”。[真正的社会危机，就是这样造成的](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)。

[传统文化的公有制卫道出于“居安思危”的信仰](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，总是有意无意地接受了危机形态的概念偷换。他们会把国企的危机，说成是政府的危机；把政府的危机，说成是国家的危机；把党国的危机，说成是民族的危机；把自已投资亏钱的危机，说成说政府为什么不管的危机；把自已家里男女单打，说成是男女不平等的危机，……，如之类推！总之就是老百姓的自由永远是太多了[，因为这个社会危机永远深重](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。

[象证监会的郭树清主席](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)，他举着改革的旗号干预市场，明目张胆的国进民退，理由开诚布公地在机构碰头会中，居然是“国企和银行缺钱，如果没有牛市融资，（国企就会崩溃），经济就会崩溃，后果不堪设想”。这就是典型的将国企的危机，说成是国民经济的危机。但不幸的是，如果只有市场经济才是经济，经济的发展，肯定就是国企的危机直到灭绝！[国企不灭，国民经济就要灭亡！苏联就是证明](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)！

当政府处于财政危机状态下，条件反射当然就是加税；如果不能阻止政府任意加税，就会转换成国家经济的危机。国企在市场经济进程中肯定会全面陷入经营危机直到破产，[条件反射当然就是国进民退](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。如果不能阻止国进民退，国民经济就会重新走上苏联衰亡的道路，重新回到改革前的中国，为了确堡国进民退的国有化，就要重觅斯大林主义，就要重新开始新的文革。[重庆模式，不就是复辟的尝试吗](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)？

人民真理报最近用房地产和（低估汇率补贴出口的）制造业新增投资中的民营比例，[声称“国进民退是一个伪命题](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)”。该文是细节理性主义的逻辑（此不谈）；该文提供的资料如果是真的，不正是说明国进民退的事实吗？无论是房地产还是依靠低汇率的出口，所得利者不恰恰就是国有垄断最严重的银行金融企业吗？更[何况国进民退是垄断政策的侵吞市场的进](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)，是摘果子割羊毛的进，不是“新增投资的进”！

[象人民真理报或者郭主席的喉舌之音之类](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，出于自已特权组织的危机反射，为国进民退这种转移特权组织内部的成本的行为鸣锣开道，[是特权最大化定律的表现形式](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)，本来就是公有制的传统。但是传统人士一面声称要民主，一面为这些把公有制特权组织内部的成本向民间转移的“宏才大略，大刀阔斧”的政策，无论是打黑为名还是改革一句，一律自费五毛擂鼓助威，[此等知识分子，公益呼？公害呼](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)？

ps:本主题完成于近两年前；

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《[特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)》

《**居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中；**

**郭树清和国资委偷换概念的“国企危机——>经济危机”；**

**为国进民退自费五毛的公害知识分子**；》

前一篇：[“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？](../../../2013/12/11/“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？.md)

后一篇：[基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)