# 技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力

标签： `洋务运动` `中体西用` `苏德战争` `社会主义` `新武器` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**自已技术落后不可怕，可怕的是以为“只是技术落后”**；

**苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史；**

**实体经济学的先验而后验：社会主义没有技术创新的能力**；

“辽宁号”是二手原创航母，歼十的爸爸是以色列仿制F16的幼狮，Su-27在中国原创许多新名字；[神州飞船是俄国人原创的礼炮/联盟](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)，还不太清楚操作界面，是不是真的象美国人在电影里说的，从俄文界面中改了过来；现在正在二手原创过程中的天宫，大概是苏联/俄国没钱搞下去的和平号，还有从俄国进口后再原创的潜艇，驱逐舰，，坦克，……等等！笔者指出这些事实，想强调的是，第一是较之当初原创这些技术的国家，中国是落后的；原创这些技术的国家本身，也是相对落后的。[第二是这些技术是二手的，不具自发的创新性](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。

自已的技术是落后的，并不是一件可怕的事，[如同明治维新时期的日本，还如中国一样](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，用的是弓箭和长矛，还有日本原创的武士刀（估计也是从唐朝进口的二手原创的陌刀，后来青出于蓝）；进口技术和产品缩短自已的差距，也是减小自身投资的明智的政策；同样如日本和苏联，如饥似渴地采纳西方的技术；——>只要西方不封锁！日本从德国采购的he-203被二手原创成了零式战斗机，功劳记得到堀越的头上；苏联从美国采购来了克里斯蒂坦克，后来变成了T-34。可怕的是，[明明技术是二手的原创，却自以为“阿拉牛逼”了](../../../2010/6/2/今年赢利可能翻番.md)。

[如同苏联的技术飞跃](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)，建立在二战中美国援助和征服半个德国后得到的技术人员和工业资料的基础上，一下子拉近了与美国的差距。五十年代初的苏联，也是历史上技术差距与美国最小的苏联，（粗略估计，重工业各领域落后10-20年，电子等轻工业落后30-50年），然后才被美国市场经济的自发的创新能力再度拉开。尽管苏联的KGB，可能是到目前为止，技术走私能力最强的国家情报机构！但即便是前KGB德国分部的普京先生，也发现苏联的技术水平，与美国的巨大差距并继续加大。[苏联改革何止只是戈尔巴乔夫的主意](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)？

ps1:美国援助的步兵电台，雷达，汽车，高强度铝合金和特殊润滑油（用到飞机和坦克的发动机上），[大大提高了苏军武器的可用水平](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)；

包括习近平先生等人，都误以为美国“阻止技术对中国的出口”是中国屯积过多外汇的原因，或者说“只要美国允许技术对中国完全出口”就可以消化中国过多的外汇；这是对马克思那套所谓经济学的错误的崇拜，[对实体经济学常识的无知](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)，也是对苏联技术历史的掩盖。[斯大林时期的苏联，是拥有足够外汇进口任何技术的中华式帝国](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)，同时也是整个西方对苏联完全开放技术进口的时代。今天的中国和苏联的历史书，也只是声称当年遭到了西方对“对苏联的政治敌视”，而没有提到任何的，冷战时期常见，诸如禁运，技术封锁等。

ps2:美国阻止自已的部分技术，流到自已不信任的主权国家手中，是对这些国家主权的尊重（否则就进攻消除威胁），也是美国的主权，此略；

出于美化社会主义制度的优越性，[中国抄袭苏联的那些历史教科书](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)，连二战初期苏联技术的落后和战争中[得到美国的关键支援，都不愿意承认](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)！当然更不会承认苏联在战前，从西方如饥似渴的采购；也不会承认，战后苏联从西方，如饥似渴的技术走私。所谓KGB的“情报工作”，包括如杨恒均的那些“间谍小说”，都忽视了一个最基本的事实，那就是苏联情报工作的重点，不是什么军事政治的机密，而是西方基本上公开的技术。从电视机的设计到塑料水桶的工艺，无所不包！原因是实体经济学的先验：社会主义没有技术创新的能力！

不能说苏联的技术飞跃，[完全来自于从美国和德国的进口](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)。如果苏联自已在战争中挨打的经验，让苏联知道应该从西方进口那些相对应的技术。二战的西方盟国开放对苏联的技术出口是一回事，苏联知道要进口那些东西是另一回事。这种因为战争中体验的技术需要，而产生的准确的进口和技术采购的需求，就是所谓的“战争拉动的技术进步”。但更根本的是，“可供技术采购”的市场具备了可供采购的技术的原创能力！中苏的政治宣传和历史教科书的篡改，掩盖了美国市场经济的关键性作用；[这是非常可悲的“阿拉牛逼了”！](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)

ps3:社会主义不具备技术创新的能力，可以解释，宋朝留给明朝“郑和下西洋”的技术储备，到清末的所谓的“[李约瑟命题](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)”；

ps4:借此可以理解哲学鬼子攻击笔者时“逻辑”，笔者将中世纪称为“社会主义”，他们就会说笔者“逻辑混乱”，[参考“体系内外”的逻辑常识](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)；

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；
太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《**自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后**；

**苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史；**

**实体经济学的先验而后验：社会主义没有技术创新的能力**；》前一篇：[基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)

后一篇：[狠狠地扇“监管比特币”的公知耳光](../../../2013/12/12/狠狠地扇“监管比特币”的公知耳光.md)