# 狠狠地扇“监管比特币”的公知耳光

标签： `比特币` `食品安全` `公知` `监管` `转基因` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**狠狠地扇“监管比特币”的公知耳光**；

日前看到有中国特色的民粹公知，[又拿出妖魔化“食品安全”竭斯底里的劲头](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)，鼓吹着“监管比特币，国家为什么不管”；笔者就想看看，咱国领导是不是又表演一次白痴“有作为”。正如笔者已经解释得很清楚，笔者不看好比特币的后市，强烈建议所有朋友，除非您热爱风险，否则不要参与比特币的游戏。但这不会影响笔者，在“市场万能！自主交换的原则，神圣得连国家也不能侵犯”的原则下，断定任何对比特币的“监管，干预”都是非法地伤害中国经济的，[而不是基督教和马克思主义等强调的“自主投机损害社会/经济”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)。

笔者对于有关部门“不干预比特币的交易，政府垄断的所有金融机构（其实是政府的分支），不准视比特币为有信用价值的商品”（就是不干预，也不参与）的政策表态，非常满意！非常同意！民粹公知可以视为“政府终于监管比特币了”，但是笔者却认为，[该政策是煽了“监管主义者”一记响亮的耳光](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)。如果有关部门也能类似地，[对食品安全和转基因之类，作类似的“严密关注的监管”就太好了](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)。比方说“政府高度关注食品安全和转基因，政府机构和所有控股部门，不准采购有毒食品，不准销售任何转基因产品”。（笑笑）

笔者还想炫耀一下[实体经济学之“流动性定律”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)的先见之明。请问您注意到了，“中国监管比特币政策”出台时，比特币的暴跌吗？这是否说明，[比特币的庄家，就是中国人民间有限的外汇所致呢](../../../2013/11/28/比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；.md)？如果中国人交易比例不高话，中国国内政策的变动，无论是真的还是假的，都不会对国际价格，产生明显的影响。坏消息是，老外正在赚中国炒家“追高”的钱。

仓位下降到79%，年度盈利仍然稳定在92%；

创业板29%

中小板18%

国药一致18%

伊利股份14%

资金21%

这几天的机构操作，都是买入。估计此前第一阶段下跌时，机构已经牛逼涨过的品种，往追涨的粉丝手里送。无法证伪的猜测，机构们大概对高位接盘抬轿的散户们千多万谢。目前无法判断，当时站得很稳的沪深300是什么原因。利益上合理的解释是，机构借出货高位获利的筹码，制造全盘恐怖气氛，然后在沪深300中托盘，[就构成了对指数期货中做空的散户盘的逼空](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。随后几天，机构先是把腾出的现金，重新买回未涨的品种（明年预定炒作的小盘牛股）；前天拉动小盘股掩护大盘股补跌，今天继续入货，稳住大盘股人气。

目前所有指数都已经补跌完毕，所以如无意外，明天是灿烂的星期五，大三阳的红盘。不过，也说明明天很关键，如果闯不过去的话，年前的跨年度调整，仍然堪忧。

[妖魔化创业板的股神还是绝大多数](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，所谓“创业板的市梦率没有可持续性”，可以唬住所有仍然[信仰着“社会主义公有制的优越性”的散户股民](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)。如果创业板的理性投资，可以被政治型股神，妖魔化为“市梦率”的话，那么国企大盘的所谓“蓝筹股”就是“市盗率，市劫率，市匪率，市骗率……”。试问持中世纪特许权上市的国企“蓝筹”，不就是欺骗市场的盗匪无赖？[中世纪特许权的经济有什么持续性](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，国企凭戕害国民经济的贼赃（还要加上造假坏帐的成分）才能“有利润”，又凭何而来的“可持续性”？成本转移到谁的头上？

前一篇：[技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)

后一篇：[凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)