# 基于实体模型方法论的军事科学和正规化；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-12 22:02:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyvi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyvi.html)

**基于实体模型方法论的军事科学和正规化；**

**中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段；**

**军事科学中的实体模型方法论，传统浪漫军事的经验模型“技术分析”；**

军事作业的程序，可以帮助理解[“实体模型”的概念和使用方法](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)，从而帮助说明，实体模型就是我们认识周边世界，严肃作出周边决策的必要通道。用军事指挥和参谋工作为例，无论我们如何分析敌人，侦察可以确定的敌军信息（由侦察参谋确认），最终汇总到参谋部构筑的“敌军组成模型”之中。[疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，不允许将未经确认的信息（猜想）作为确定的行动判断的依据。并不是说“疑证”一定是伪，而是未经确认时，必须考虑其不确定性，并作出相应的预备。举例说，敌军方位如果未有证据确定，那么就必定将它机动能力所及，都视为危险可能性。

同理，自身部队的状况，也是通过实体模型加以把握。举例说，[支持作战要求的后勤人力物力资源和战时供应条件](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，由后勤参谋完成，将提供战时后勤保证的确认变量和未知变量（如战时后方军火供应条件未知），最终同样汇集到司令部，用实体模型的方式，作为对已方部队作业能力的理解。作战目标是上级（如司令官）制定，作战参谋就根据敌军情况和自身供应情况汇总，制定达成作战目标的最低成本方案。[后勤条件恶化，就需要在伤亡增加不对称的妥协](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)，至于指挥官是否能够承受相应的损失，仍然认为作战目标是值得执行的，是指挥官的工作。

所以甚至从当代很多国产战争电影作品来看（作品都已经有专业军人甚至参谋的常识指导），[中国军队仍然是非常不专业的](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)，仍然处于“艺术浪漫型军队”的阶段，远未达到“工程技术化职业军队”的水平。举例说，中国指挥官无论是在电影作品中还是在现实中，都是激情有余，职业素养和职业道德均不足。所谓职业素养不足，是把“士气鼓舞”视为至关重要，——>职业化军队不需要专门地动员士气，鼓舞士气也只对较业余的军队送死时，才可能会有用，——>[动辄会说“不惜一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”，或者轻率提高非必要的目标要求，如压缩任务执行时间。

ps:本来允许七天内完成任务，指挥官仅仅为了鼓舞士气，就压缩在“三天内一定要完成”，相应的妥协无非是不对称放大的代价

指挥官的职业道德不足，是对下属官兵的生命的不珍惜，尽管军人以服从命令为天职，[但是毫无必要地让他们送死](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)，就是军事职业中的缺德！下级官兵很难质疑上级对作战目标价值的衡量，[但是动不动就“不惜一切代](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)价”，——>一般目的其实只是空洞地强调任务的重要性，暗示“上级不在乎你们死光”，目的却只是为动员士气！（这是指挥官无能的表现），自然令官兵最终怀疑整个战争的意义。中华自古以来的指挥官，习惯成自然，本来只需要付出100官兵的代价，要损失一千人，然后把逝者表彰成英雄，以证明自已是带出一千个烈士的好官。

**ps:如果愤青能够理解到，[军事实际上是毫无浪漫的冰冷作业](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，人世间也会少许多战争**；

军事只是例子，为了说明“即便是军事”也是通过实体模型，把握敌我周边信息万变，然后才能作出适当的反应（作战任务），[任何激情化、浪漫化的、疑证从真等等](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)，都只是导致军事资源的低效消耗，——>意味着有限的官兵战斗力和生命的无谓损失，最终也就必定汇集成综合国力的下降，小的战争就算不输，也是代价过高（如对越南战争），大的战争就只能让人民挡在军队前面，[即所谓领导同志带领近卫军躲到大山沟里“打游击”](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)鸟。如果总是有更强大的盟友，象美国最终打败了日本那样的话，这种游击战略只是多死几千万百姓，也不算太蠢。

实体模型与经验模型的最大区别，[就在于实体模型对事实的反映，特别是它的限制，是真实可信的](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)。德国指挥官可能会把龙德斯泰德换成隆美尔，这两个人的思维方式和作战偏好都不同，但是德国军队诸元构成并无改变[，隆美尔再天才，也只能在已经被确定的诸元上做文章](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)。但是经验性模型，就不能提供这样的参考。经验说以为德国军队不能穿过阿登山脉，但是实体模型对装甲部队的描述，就不会轻易下那样定论。更不要说，战争中的经验模型，一般是“月食之内90天出海，经验上会被套牢”之类的“忠告”（雅典叙拉古之战），又如何能当真呢？

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《[古典自由主义与自由主义的区别在个体拥有“国家特许的权利”还是“天赋的权力”](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)》

《[斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义；](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义分支；自由主义和马尔萨斯主义，共用“自由放任”造成的误会](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，
成为极权主义的精神导师](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《**基于实体模型方法论的军事科学和正规化；**

**中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段；**

**军事科学中的实体模型方法论，传统浪漫军事的经验模型“技术分析”；**》

前一篇： [战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)

后一篇： [专制不等价极权，专制政体的三种类型](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)

