# 考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-10-12 22:06:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyvj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyvj.html)

**指数期货是现货的衍生细节，考察指数期货被剥离后的现货模型；**

**通过A股现货的实体模型之先验，考察A股历史行情的后验；**

**导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变；**

**民企上市公司，不会出现“机构和投资者仓位过高”而导致的做空偏好；**

《[指数期货抽象后的实体模型，已经可以解释“机构做空的偏好](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)”》，但它首先是A股现货的实体模型，指数期货的实体模型在前者的基础上建立。将指数期货因素从A股实体模型上剥离，可以更清楚地看到指数期货之前，或指数期货假如被废止以后，A股的运行的行为模式。即使没有指数期货，A股国企和大盘股的高市值，和国企股票筹码可以无衍生的特征，不会改变。按笔者估计，所有公营机构（包括被委托代理抛售国企股的私募和“专户帐号”）所掌握的钱筹比例，大约是一比一千。[而且抛售的钱（圈钱）要不停上交，可抛的国企股不停供](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)应。

仅此现货实体模型的事实，就已经足以勾勒出，先验性的，与指数期货无关的A股的一系列显性行为，然后与历史行情对照后验，——>注意该方法论[与股神“技术分析”，以及一般性“基本面分析”的不](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)同；实体模型的客观情况，独立于历史行情；同时它也不是基本面分析那样，直接作为对未来行情的预测；而是用于对“未来的可确定行为”，通过先验与后验确定的规律去确定，[因此它是对未来的预知，而不再是预测](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。它的精确性或者未足以保证操盘的准确，但仅仅是因为历史数据的不完全（含错误）及未来其他新因素影响所导致的不确定性。

因此通过实体经济学的实体模型的方法论，几乎可以鉴定，所有国企大盘股的庄托、粉丝、砖家、学者，全部都是五毛！[只有其中的白痴文盲，有可能除外](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，而不论他们是否有其他任何的“技术分析，基本面分析，社会主义信仰”的“数字证据”的支持。因为无论国企上市公司的帐面业绩做得有多好，也无论在中国会计法的特色下，算不算做假，都不能改变，中国国企股总市值高企，——>这条没有出现在民企上市公司之中，——>公营机构所持钱筹比例过低，而导致其不停抛售的行为。今[天被市场指责的“股市圈钱”其实只是此比例决定的行](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)为。

**ps1:在最下流的[股神象董登新之流嘴里](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，它们不敢批评国企，就转过去骂民企圈钱**；

**ps2:只要稍稍接触过股票投资，就明白“仓位过高”时的偏好，是减仓，还是再炒高股价；可惜，[骂股市骂股民的政治股神们](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，都一律不买股票**！

通过实体模型，可以添加其他因素，修改其他条件，观察对“国企股份总市值过高，导致机构钱筹比例过低”是澡有任何改变；因为此要素决定的A股机构的做空偏好，也就可以测量，那些被主张和被实施的政策，[诸如“强迫分红（董登新等人），](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)强迫退市（叶檀等人）”是否能达到“做好股市”预期；而当股神们主张这些“变革”时，他们最大的理由，只是选择性地筛选国外的细节，然后阉割后称之为[“国际惯例”，——>指数期货和融资融券](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)，不也是以同样的方式引进A股的吗？同理还可以看看“取消审批”，看看“禁止国企上市”的效果。

显然，无论是否强迫分红，导致A股机构做空偏好的要素不会改变；强迫退市效果也一样。事实上此两者在政策上等价，[因为强迫民企分红，意义相当于强迫民企退市](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)，——>机理在于导致A股做空偏好同样的“中国公有制背景”的原因，除非能够得到国有银行资金的不停支援，[否则任何被强迫分红的企业，都将不得不退市](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。所以强迫分红的政治效果，只不过是将“会计技术造假”升级为“金融分红造假”，从而实现“强迫中小企业退市，只留下国企大盘垄断公司”；——>这样就可以改变A股国有机构的钱筹比例了吗？显然没有改变，反而更恶化。

**ps:取消审批也没有影响，甚至更恶化；[优先股也没用](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)；但是如果禁止国企上市，让国企退市，却有针对性的效果；此略**；

同样的情况也出现在民企股票之中，因此才会出现中小创等的高管上市抛售股票。但是民企的特点，是不存在[国企那样，可以无限衍生的股份](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)。民企如果也出现无限衍生的上市股份，必定是因为它不是真正的民企，[只是某种享有国企特权的寡头](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)。举例说，万科是真正的民企吗？华为，中举，是民企吗？你自已试试去欠款拿地，再试试卖设备给电信移动看看？如果民企不能通过“公权寻租”的方式，成为变相的国企（私分）的话，那么民企的上市资源，无论就单个公司，还是就整个中国社会而言，都是有限的，优质民企更少，因此不存在国企式的衍生。**ps:相对民企而言，经济学意义上说，“优质国企”从来没有存在过；[因此国企的辩护士永远不能抛开“马克思主义”及其教条](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)，也就不是经济学的理由乌；**

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《**指数期货是现货的衍生细节，考察指数期货被剥离后的现贷模型；**

**通过A股现货的实体模型之先验，考察A股历史行情的后验；**

**导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变；**

**民企上市公司，不会出现“机构和投资者仓位过高”而导致的做空偏好；**》

前一篇： [虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)

后一篇： [所有“看得见的手”的经济学，都是拿国民公众生命“搞科研”](../../../2015/10/9/所有“看得见的手”的经济学，都是拿国民公众生命“搞科研”.md)

