# 极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇

标签： `绝对的权力` `希特勒` `基督教` `极权主义` `马克思主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**权利与权力的混淆，马克思主义与“右派”的共同来源**；

**极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇**；

[当权利与权力在同义反复之中被混淆](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)后，就会产生被称为社会主义的逻辑分支。即中世纪以降的社会负面，都是因为贵族特权被私有的腐败，没有能够控制住贵族特权的腐败，当然也是君主权力的腐败。既然私有财产是“私相封建（授受）”的贵族特权，那么被“私相封建”之资本主义的，被资本家奴役的无产阶级也就等价于“无权阶级”，而且法理上得不到封建时代，本应由君主提供的人道主义责任的保护，即“国家再也不管啦”。由此而言就会产生其逻辑结论：[要结束自封建社会的不公平，只能把所有权力归于国家，即极权](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)。

卡尔马克思没有创造此混淆[，甚至不能指责卡尔马克思利用了此混淆](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。到此混淆的观念第一次演化成社会冲突时，即闻名于世的所谓[“宪章运动”“费边社会主义”“欧文社会主义”](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)时，卡尔马克思还没有出世！而甚至到了今天，西方几乎所有同时指责着所谓“苏联”“极权”，甚至直接攻击马克思主义所有社会主义者，至少占英国三分之二以上的民众认知，仍然困惑于同样的逻辑混乱；欧洲持这一种愚昧落后认知者的民众比例，可能达到90%！这就是社会主义思潮在全世界的意识形态基础，也就是哈耶克所指的通往奴役之路。

如果这样一个极权主义的国家，其最高权力不是被控制在一个可能腐败的君主的手中，不是个人世袭的，[即胡鞍钢所称的“集体世袭的领导”；](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)甚至是“人民监督的””“三权分立的”，通过想象中的“民主消除中央权力腐败”的灵丹妙药，也就能够保证所有权力归于国家的极权主义，成为最公平分配的社会主义。如果它不是太穷的，就是被讴歌的北欧模式，如果它的出发点是好的，就成了薄熙来的“共同富裕”。当“人民群众眼睛是雪亮的监督”在欧洲和南美都被证明是不行时（在中国就是文革），[法西斯主义自然具备合理性](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)。

ps1:此结论同时也是历史经验，[意味着绝大部分“民主派”，最终都会自然地，转变为法西斯主义者](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)；

因此在三十年代的欧洲，当中世纪体制最后瓦解，人民民主却被证明了在政治上无效，根本没有具备传说中反腐灵验时，[阿道夫希特勒先生就显示出了伟大形象](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)。他是平民！他是无产者！他尝透了人间的悲苦！他是社会主义者！他曾为祖国流血牺牲的，货真价实的战斗英雄！他不奢侈，他信上帝（奥地利天主教），他仇恨资本家（犹太人），他也保护合法的私有财产（反布尔什维主义）！他很廉洁，他很俭朴，他很奉献，他不世袭！甚至因此不结婚！[他是一个孝子](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，他象一个传教士，一个真正的基督徒，全心全意地为德国人民服务！

ps2:希特勒显然是将日耳曼民族看作是基督教教会体系的替代者，[上帝的特选子民](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)！他自已是先知和第一任教皇的方式，要求自已；

当希特勒没有在世界大战中战败前，无数的纳粹胡鞍钢，一定写了无数宏文，论证德国的元首制，是比西方民主更先进的伟大创新。即使是今天中国的标准衡量，是不是纳粹的那些胡鞍钢和公方彬们，他们的论证，[远比今天中国天朝国防大学里那些耍笔杆子的戈培尔博士们](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，所难以比拟？阿道夫.希特勒先生（至少在传统基督教的标准而言）的伟大，也暴露了社会主义者如基督教之谴责的所谓“独裁”，未必是侵犯私有财产的“不民主政治”，而只不过是指“[希特勒本应在纳粹党内民主点，集体领导”，——>](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)此即胡鞍钢先生所论证。

ps3:世界上至少还有一位如希特勒般独裁的国家领导人，他从来没有被基督教谴责过，[他就是梵蒂冈的一代接一代的教皇(pop,爸爸](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)）

[当权利与权力在同义反复之中被混淆后](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，与马克思主义为代表的“左派”分支相对应的，[就是马尔萨斯主义的“右派”分支](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)。如果私有财产是神圣不可侵犯，当然就不再承受任何天赋的人道主义的责任，——>这就是《大宪章》的精神；那么，如果贵族完全是国家合法封建的特权（被等价于私有财产），是否也应该对平民在诸如爱尔兰的大饥荒中的损失袖手旁观“自由放任”？仅仅是因为平民“生得过多”，因此要遭受“战争，瘟疫，饥荒”的强制减人口，那么对平民的人道主义，是否是国家权威下强制的计划生育？









《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《[欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；
民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)》

《**权利与权力的混淆，马克思主义与“右派”的共同来源**；**极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇**》

前一篇：[欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)

后一篇：[社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)