# 欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源

标签： `文艺复兴` `欧洲民主` `启蒙` `极权主义` `绝对的权力` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**欧洲民主先哲的概念混乱，极权主义的起源**；

**欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；**

**“权力”与“权利”同义反复的逻辑混淆，民主启蒙与极权主义的共同起源**；

如果不是把[阿克顿勋爵的“绝对的权力，意味着绝对的腐败”](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)作断章取义而成为哲学再发挥之流，而是把他的上下文完全读下来，就会发现罗素语句中所指的权力，其实就是指“国家”，——>这与霍布斯《利维担》所指的相同，——>同时混淆于君主的权力；必须知道，英国一直是一个君主制国家，君主代表着国家的权力，到目前为止仍然是英国人的共识。如果将罗素的《权力论》完全读下来，就会发现其中所指的权力，所指的也是君主（国家）的权力，所谓对权力的监督，[实际上就是EdwardCoke所称的普通法对君主权力的限](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)定。

当我们承认这些民主先贤在当彼时的睿智，以及到今天仍然超越于绝大部分中国公知的洞察力的同时[，必须认识到，由于时代条件的限制](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)，在他们的著作中，“（人权和私有财产）神圣不可侵犯”“不可让渡的权利”“权力power
与 权利rights”，“君主的权力与君主授予的法律特权（Charter）”，这些相似而不相同的概念，[在他们的语境中割裂的同时，又是混淆的](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)。说它的割裂的，没有显著的可追踪的逻辑关联。它们显然被有意地用于特定的场合，但同时其不同场合中的部分语义，显然又是相同的；又显然有着相因的关联性。

可以对比这样四句话：

君主（国家）的权力如果是绝对的，就是腐败的；（如[何与公共约束实现逻辑一致](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)？否则就是无政府主义）

[贵族的特权如果是世袭的，因此是腐败的](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)；（私有的权力也是世袭的，私有权利与贵族特权如何区分？）

工团主义（行会）如果是世袭的，就是保护工人阶级利益的[，（社会主义，基督教，马克思主义）的主张](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)；

私有财产是腐败的，因为私产是世袭的；人权是腐败的，因为[人权是神圣不可侵犯的（即是绝对的](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)）。（毛左的逻辑）



不难理解，罗素和卢梭都进一步地把“平等”与“平均”混而淆之，[把个人财产之不同，等价于权力不平等](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，——>这必须是在封建等级社会（特权基础）上才有的结论，但还要预设断言：封建社会的特权（孟德斯鸠和霍布斯等均认同）不伤害平等，（马克思主义显然很乐于接受，因为他们将接管封建贵族的特权），仅仅取决于贵族特权在道德上的自律！——>这样，甚至在西方民主启蒙时期就已经孕育了极权主义的魔婴，“自由主义”已经变成了“自由侵犯他人”的那种主义；[一桶屎水却又总是因“自由”两字，倒在哈耶克等人头](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)上。

可以看到，在这些先贤的语境下，（[实际上就是在20世纪初以前的欧美的知识水平](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)上），不能指责马克思主义和毛左偷换概念。因为这些自以为已经在西方文化中搞清楚的概念，（如罗素），实际上是混淆的；以至于甚至不必求助于辩证法，就可以完全得出相反的结论。在先贤之中，意识到这些概念的混淆的人，似乎是托马斯.霍布斯；但是他显然仍然无法区分贵族特权与公民权利的区别；这也同样是孟德斯鸠和卢梭的缺陷。[卢梭的逻辑错误更是尖锐地不可能同时成](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)立，他在否定了国家的威权同时，又强调国家公共强制的无穷权力。

ps:在卢梭的矛盾的逻辑下，唯一的结论只能是多数人暴政，即民粹之“民主合理性”；[卢梭是把《理想国》进一步极端化为信仰](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)；

孟德斯鸠（卢梭的水平太低，实际上是一位被利用的愤青）的错误是可以理解的，他毕竟生活在欧洲的中世纪的封建时代，刚刚脱胎于最专制的路易十四时期。阿克顿勋爵，甚至卡尔马克思的错误也是可以理解的，他毕竟生活在中世纪未结束的普鲁士，在欧洲文明后进的德意志，不能理解他所旅居的英国，[更不要说隔洋的美国的资本主义](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。但是20世纪罗素仍然停留在孟德斯鸠水平，就让人费解了。罗素没有指出先代人明显的逻辑错误：[他们因君权神圣而困惑于贵族特权是否私产，又困惑于私产的确象是自封的世袭](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，那么谁对谁错呢？

贵族的权利是君主权力的延伸，这就是“权利与权力”模型的逻辑基础和本身的谬误。实际含义就是“权力是天赋的，权利是授予的”，未经权力（如国家）授予的权利，就是“私相授受”。[但是“人权及私有财产不可侵犯”却偏偏是不可侵犯的“权力](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)”，根本不存在“神圣不可侵犯的（被权力授予的）权利”。逻辑矛盾之中，无论是左派（强调权力的绝对性）还是所谓的右派（强调被权力授予的绝对性），实际上强调的都是国家权力必须是极权。无怪乎马克思主张剥夺私有财产，[因为他认为那是比公共封建更坏的“私相封建](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)”。

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《**欧洲民主先哲的概念混乱，极权主义的起源**；

**欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；**

**“权力”与“权利”同义反复的逻辑混淆，民主启蒙与极权主义的共同起源**；》

前一篇：[“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)

后一篇：[极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)