# 炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性

标签： 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-27 21:28:36`

**炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性**；

最近刚知道，京上广已经纷纷取消了对首套房的房贷，印象中二套房取消得更快；实际上就是针对“购房从来不是硬需求，永远是银行信贷指标的反映”的经济学常识的政策反映。房价下跌的确是有风险的，如同苏联转轨是有风险的，但这种风险不是因为房价下跌，[而是因为积累了几十年的社会主义泡沫](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)。只有社会主义的经济，或者经济中的社会主义成分，才会有或造成“不均衡”的价格泡沫；[机理兼容黑市现象](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)，解释此略；土地财政的高房价，又是一个例子：**到底是政府推手导致了市场炒作的泡沫，还是所谓的贪婪？市场失灵**？

p**s1:一个基督教女权主义和名博，对于[李天一轮奸案](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)评论，居然是“教训了有钱人”。李将军在她眼中只是有钱人，不是大官人！仇富就是这样炼成的**；

因此无论[房价下跌，被渲染成多么严重的“中国会乱](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)”，它的意义等同于改革开放前弥漫中华的“中国如果搞市场经济会乱；中国搞民主改革会乱”，只不过是同样的信仰的同样的误区的同样的担忧，尽管丝毫不必怀疑这些公知的歇斯底里；但[事实就是，免费的午餐总是不得不加倍奉还](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，社会主义的泡沫不捅破，它就会破得更惨烈，所谓更乱！公众遭受更大的痛苦。**乐于妖魔化市场经济的公知卫道，不妨称之为“人权私有的市场原教旨主义”信仰**。土地财政之高房价，可以让公众理解，那些忧国忧民忧虑房价跌的公知，忧的是什么！

[高房价之所谓保值](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，实际上是由于土地财政的背书，（通过金融垄断的无限信贷），让持有房子有了抵偿日后税后的作用。这种保值作用，毫无疑问地会因为土地财政的消失而消失，而令高杠杆贷款的买房者，因为还贷的继续和房价的下跌，而成为真正的房奴，即所谓“负资产”。这样就回到了公众拷问自已常识的起点：土地财政的高税收，即便仅仅让你以后成为最后一批能够负担高税收的“成功者”，是否就那么值得你丧尽天良地“支持”？[成为赚不了钱的“特殊利益集团”？](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)你是为什么？为了什么？你能够得到什么？

当银行正在为房价下跌作压力测试时，打算买房的和正在供房的，也可以自已作一下压力测试，[以便理解炒房者的此前是如何通过信贷的高杠杆赚钱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，如何在房价下跌中面临高杠杆的亏损风险；理解为什么房价总是在拐点时，仍然表现出“上涨”的错觉，为什么房价无论何时下跌，都必定套住大多数的人。只买一套房供自已居住的，在房价下跌的面前，还只不过成为承担了过高的长期房租（高房价时定的按揭）的房奴，[那些循环贷炒了超过一套房的的人](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)士，此前是毫无疑问的帐上富翁，此后如果还未买断出手，将是何等的贫穷？

**ps2:市场经济不会制造贫富差距，还能减少贫富差距，土地财政可以让公众理解，“[市场经济加大贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”背后的政府自利贪欲的推手**；

土地财政炒作的高房价，[无论涨跌，都会造成贫富的极大分化](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)。只不过是房价上升时，炒N套房赚钱的，如果没有出手，大概是因为供楼按揭的压楼，并没有享受超出普通人多少的消费水平；而当房价下跌时，普通人不太受房价下跌的影响，而这些人却因为负资产，而成为赤贫！[比较大的问题是，中国没有破产法](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)！这是基督教和马克思主义的理想中，把破产当成弱肉强食的，拒绝市场竞争的结果。往好里说，是避免了国企和政府之类的破产，让这些政治贵族总是高高在上，往坏里说，就是个人如果高额欠贷，就不是破产，而是诈骗！

**ps3：[用诈骗罪代替破产法](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，意味着大量个人借贷者，如N套房循环贷，即便在现行法律下也适用死刑；很多人没有意识到其严重性**；

房价上涨，对于全额自有资金一次性买断的人来说，吸引力并不大。笔者自已就没有从几次买卖中，感受到超出股市的财富效应。[温州之类的炒房团](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，所谓一次性付清，其实是民间集资后的假象，[曾成杰和吴英等人的穿帮](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)，足以让公众看到，大部分一次性负清的前后，实际上是高杠杆的集资。对于按揭者更是如此。目前继续供房的历史契约中，平均按揭比例是20%左右，其中没有考察由开发商从利润中垫付的事实上的低首供，因此这些人可以从房价上涨一倍中，得到五倍的利润；反之房价下跌20%以上，就变成了负资产，血本无归！

**ps4:温氏强调的国五条限购政策，被一些欲购房者百般攻击，[殊不知温先生可能只是想救这些愚民的性命](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)**；**而他们却一直在勒索全中国**！

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！房地产炒作最多是零和，股市炒作有利市场经济](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[房价上涨是统计的错觉，房租价格中的缺陷；限购和交易税强化非常必要](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)》

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《[高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)》

《[理解房地产市场的关键的经济学常识；地租模型，收藏品对流动性影响；凯恩斯主义对地租和产权的分化](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)》

《[房地产高房价的信仰和政治投机中的个人行为](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)》

今天再收一条小阳线，年度盈利上升到59%；

创业板32%

中小板21%

一致药业19%

伊利股份12%

现金16%

股市目前的徘徊，是对一系列渐趋明朗的消息，和一贯以来的“标准答案”，诸如“小盘股投机，大盘国企股金砖，中国股票市盈率高”之类的论调的反思和衡量。说句难听的话，如果按照[整体房租的算法（相当于市盈率），](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)就会发现中国买房的市盈率，比股票还要高得多！[在一个公有垄断体制中鼓吹“市盈率](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)”，很多人并没有意识到，这就是五毛义工所为。因为它等同于说，“公有制垄断不会影响民企营利，国企垄断可以推动经济持续增长”。如果市盈率根本不是衡量中国股票的合适的指标，那么A股上涨的阻碍是什么呢？



前一篇：[社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)

后一篇：[李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)