# 在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-07 21:07:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3q.html)

**在张五常表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人；**

**张五常是财大气粗的天朝宣传机器上，可以被颐指气使的，随时扔掉的螺丝钉；**

**寄人篱下的张五常的观点，极可能被特殊利益集团定制，张五常没有选择的余地**；

从萨缪尔森，弗里德曼，哈耶克开始倒溯，笔者一直归纳到古罗马的西塞罗，无论他们的理论体系对与错，都至少可以归纳出逻辑一致的某部分，视为他们的基本观点。但是笔者跟踪张五常的作品和博文一段时间，除了看到重复某些教科书的陈词烂调以外，[很难归纳出归属于张五常自已的概念，定义，以及对其逻辑关系的描述](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)。除了粗略地感觉到，最接近于张五常经济学观念的，是200年前的马尔萨斯及与之相近的重农学派以外，很难整理出张五常的稍为逻辑一致的理论体系，[张五常的所有观点表达，给人的感觉是非常随机的断言](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)。

笔者慢慢意识到，避难于中国的张五常，很可能不是在系统地阐述他对经济学的理解，而是东一榔头西一铁锹地，为一系列预设的定论作命题作文，而不得不艰难地让它们，听上去象是经济学“论题”那回事。[这样，张五常和他的粉丝的地位，也就颠倒过来了](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。不是避难于中国的张五常，花言巧语地忽悠了一干子“右派”的权威粉丝，一起当出口导向凯恩斯主义的五毛；而是掌握着中国经济特权的马尔萨斯主义者，透支着张五常可怜的声誉，从这些特殊利益集团的自利出发，[为这可怜的“大师](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”，定制了一系列“张五常的观点”。

这样就可以解释，张五常为什么会古怪到，在薄熙来同志红火的时侯，赞扬起朝鲜的制度有多先进。更容易解释，[为什么张五常会为出口导向政策作宣传](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)，而完全没有对被指出的逻辑漏洞的回应，——>未必是所有的批评都是正确的，但是完全没有回应，意味着那些在我们看来是理所当然的谬误，张五常认为那是理所当然的常识，以致于不必再作解释。但是，中国一船船产品运往美国，不是财富；中国赚回来的美元一把火烧了，拉动中国经济”，[这样的逻辑结论，真的简单得不必再作解释](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)？不必附加条件，就是当然正确的常识吗？

[不再将张五常看成是经济学人](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，而将他看成是财大气粗的帝国宣传机器上的，一颗可以采购也可以扔掉的螺丝钉，则被美国通缉而落魄于中国的张五常，无论他是否曾经被看作是大师，价钱一定是大打折扣的贱卖。如果连加尔布雷思，斯蒂格利茨，这些萨缪尔森教导出来的诺贝尔奖的社会主义学者，都可以被中国天朝雇来当政策宣传的五毛，寄人篱下的张五常，他能够开出的价格，一定下贱得多，也无论他的内心，是否同意中国的那些政策。此时，如果张五常的观点，被[认为多少有利于香港](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)，可能也算是对张五常的心理安慰。

出于宣传的目的，已经懂得买下国际传媒的宣传部门；甚至连失势的薄熙来集团中的海外军团，也有财力和意识，买下纽约时报的版面作政治宣传，则肯定会有相当权力的“张五常粉丝”，懂得贱买甚至强买寄人篱下的张五常的良心，[临时起劲用烂用贱了，不但只是透支张五常自已的名声](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，在西洋镜穿帮以前，还避免了“宣传部门公信力降低”的弊病，不失为天朝舆论诱导的好主意。笔者不能肯定，张五常的观点，到底是自发的逻辑混乱，还是被定制的胡言乱语。[但在张五常能够逻辑一致以前](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)，最好将他看成是某种会说话的木偶。

无论今天的平民言论是否自由，但是我们至少可以知道，世界上本来就有着大量的左翼传媒，诸如“欧洲时报，卫报”之类的，[足够《参考消息》之类的风格的官媒的宣传需要](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，可况天朝的宣传投资，足够买下全世界所有的左翼老报纸？但是仅仅因为宣传战线上这种出口转内销的定制手段，已经广为人知，日前人民网在转述“外媒评论”时，甚至已经不敢指出到底引自何样外媒，仅仅是找一个截图，[然后就是一连串汉语色彩浓厚的五毛大作](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。对于张五常疑似被定制的观点，我们不再视其为经济学，说不定是对张老先生的拯救呢！

《[除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)》

《[**美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)》

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《[理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机；](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)》

《[损人不利已的功利；缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)》

《**在张五常表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人；**

**张五常是财大气粗的天朝宣传机器上，可以被颐指气使的，随时扔掉的螺丝钉；**

**寄人篱下的张五常的观点，极可能被特殊利益集团定制，张五常没有选择的余地**》

前一篇： [世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)

后一篇： [没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)

