# 户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-08-07 21:05:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3p.html)

**户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；**

**政府内部行政尺度的调整，不必大吹大擂为“改革”；**

**户籍制度“行政改革”，被特殊利益集团，寄予了不切实际的期望**；

如果不考虑习李官方，[最新的关于“户籍制度改革”的宣传中的谬](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)误，仅就其“改革的措施”而言，也是相对模糊的，具体归纳而言，大致是：1）中央放开对具体入户的控制，由各城市自行决定，（正确，是否接纳移民为本地居民，是本地共同体的天赋权力）；2)是否接纳农民入户城市，不能以农民放弃原住地土地权益为代价，（正确，前者是新共同体接纳的权力，后者是“放不放农民”的封建权力）；3）切实解决已经在工作地点长期生活的农民工的入户，以解决其子女教育和就读的难题，（[相对正确，属讨论中的历史遗留问题](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)）。

最后关于“入户尺度”，谈不上改革，[基本上仍是由各地把握的尺度](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)，允许大学毕业生和熟练工人入户；[这是“教育创造就业，教育就是生产力”的计划经济思](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)维。在市场经济下另有机理合理性，但并非教育拉动了；而在中国就完全是乌托邦。因此就“户籍制度改革”本身的措施而言，没有大的谬误，但也谈不上完美。不完美之一是各居民共同体，在中国是不存在的，或者说仍然是被中央权力剥夺的的天赋人权之一；所谓将审批入户的权力还政于地方，实际上是还政于地方官僚，地方官僚却也是中央权力选派的，因此是换汤不换药。

[在香港的自治权也没有落实前](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)，**指望各地城市具备本地财政的民主权利，是过分的奢想，政府内部行政尺度的调整，本不必大张宣扬为“改革”。**基本上，只要是行政尺度上的修改，就无所为改革，否则也太容易了。不完美之二，是历史遗留问题，不是地方市民共同体的责任，相反市民是最大受害者之一。现在实际上是将市民作为错误政策的成本转移的对象。不完美之三是，“教育”不能创造就业；[但可以增加就业者的选](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)择。在消费者自由选择为前提的市场经济，教育可以增加就业面，但是在监管严厉的中国，教育不能拉动就业。

由于上述不完美的解决，取决于各地居民自治权的落实。[因此户籍制度改革既不宜急行](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，暂时也不会有真正的效益，更不宜大举声张。毕竟，连香港自治权还没有真正成形，各地落实为可以选举本地政务的自治体，在天朝中国，即便达成某种正面共识，也是猴年马月的事儿。以笔者观之，习李缺乏这样的气魄。相比于具体的户籍制度“改革”中的细项，官方和民粹联合的宣传，就称得上是颠倒黑白，荒谬绝伦，除非他们的目的就是极权主义的暴民运动。其中有可能是因为中国文人的陋习[，“嘴巴里吹的，一定要过分”以策中庸辩](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)证。

如果上述“改革细项”基本正确，那么官方和民粹的宣传机器，包括中国各种（基本上就是宣传机器的）社科院，为此“改革”鸣锣的宣传，其口径就几乎完全是错误的；也再次证实了“[宣传总是反效果](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)”。其宣传口径归纳为是：彻底地，永久性地剥夺地方居民自治权，即剥夺户口背后的福利，实现全国公民身份下福利的平均；——>意味着彻底剥夺地方自治权，彻底实现中央权力贯彻下的平均主义，既意味着城市居民被剥夺了最基本的居民权利，也意味着“被城市化”的农民只是换一个地方当奴才；——>[他们称之为“民主，人权](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)”。

在上述基本正确的改革措施和完全错误的民粹宣传之间，[所谓的户籍制度改革](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)，还被许多利益集团（很可能包括习李在内，）寄予了不切实际的期望。可以归纳为：1）让农民进城，拉动已经高昂的房价，此所谓“房地产刚需”的其中设想之一，从而保住中国各地大政府和政府内部高福利导致的大税收的财政危机！简单说，就是通过简单的“户籍制度改革”，指望贫困的农民进城后，摇身一变成为可以被剪羊毛的富翁！从而解决了所有的经济和政治难题；2）[让农民进城提供的劳动力](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)，解决赤字中的社保基金缺口，此一条也是乌托邦。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[对中国政治领导机制的个人理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)》

《[“激进者民粹定律”及个人理解的近二十年中国政治史](../../../2014/8/5/“激进者民粹定律”的个人理解二十年.md)》

《[反户籍制度是极权传统的暴民运动；今天被反对的户籍内容，纯粹是最基本的居民权利](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)》

《**“户籍制度”改革的“对”与宣传的错；**

**户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；**

**政府内部行政尺度的调整，不必大吹大擂为“改革”；**

**户籍制度“行政改革”，被特殊利益集团，寄予了不切实际的期望**；》

前一篇： [香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)

后一篇： [中国医疗体制，是军事化的战备医疗；](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)

