# 美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-07 20:58:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3o.html)

**美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”**；

所谓[无医保的美国穷人](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)，如果说“病了伤了等死”，那是不对的。其一美国各州都有数额不同的，以教会和社区医院为核心的急救医疗。[一方面如教会医院有援助慈善的底](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)子；二来联邦也有相应的社会医保救助条款。医生可以在提供了对任何人的急救治疗服务后，而病人本身没有买医疗保险，同时病人本身无力支付，只要病人说明自已签署提交证明，医生有很大机会，根据EMTALA要求联邦医保赔付。社会主义中国也有类似规定“不能拒绝给危重病人紧急救治”，但是规定医院埋单，从而将责任推给医院，等于强制医院拒绝。

所以在美国，“不能拒绝给危重病人紧急救治”的规定，医生只要是逐利的，就会乐呵呵地接受，因为可以自由向联邦保障局报价，多好的生意啊！该项急症对应中国，大概是急诊科，香港的急症室。由于急症数量不多，[费用也相对有限，所以从政府财政的角度，监管也不算难](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)。**所以此类急救医疗，对于政府的民心工程来说，是费小而惠大，世界上大概只有社会主义国家，才会漫不经心**，或阳奉阴为。慢性病就不适合EMTALA的赔付，因此医生会拒绝接收；[但是病人仍然可以从教会等社区慈善医院中](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)，得到低价的甚至是免费的救助。

[美国有大量的私人赞助](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)的穷人医院、教会医院，以及社区公立（地区私立）的福利性非营利医院（约10%的比例）。美国社会鼓励公民自已承担社会义务，所有的非营利性慈善捐款，一律抵扣个人税收。这实际上也等价于政府财政（让渡）支持的社会医疗。因此，美国的医疗保险，全面地说有四种，medcare,medicaid，商业医疗保险和慈善医疗（保险）。而在中国，以社会主义先进性为名，四样皆无！不学西方这一套！但有公务员和革命队伍相对受益的“公费医疗”。[可见公费医疗是对美国四样惠民医疗保障的替代](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)。

尽管是“免费，低价”医疗，但是在这些医院，病人大致可以获得与中国病人接近的，对各种疾病的治疗。费用很低，甚至完全免费。[这是“美国医疗比中国便宜”的其中一个方面](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)。但是作为交换条件，[在这些低价医院中，给病人看病的，一般就是低年资的医生](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)，包括医学院刚毕业的住院医生，都要在这些医院中熬资历，直到通过医生联合会对“独立执业资格”的考证。在此以前，相当于是这些慈善的和教会的医院，为低年资医生提供了资历上的担保。这些低年资医生也要付出相应的低工资的代价，一般收入水平为年3-4万美元。

穷人医院也是各种试验性药物、治疗的试验场。病人在主要是基督教医院中的这种“实验”待遇，被马恩毛和中国基督教，特别反转基因的邪教派别，[联合指责为“将病人当成小白鼠”，——>](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)他们不知道临床实验最后一期，就是“用人做实验”！但是以FDA的要求为范本，美国能够用于人体的临床实验条件，比中国要严格很多，相应的成本也转嫁为FDA认证后药物的高成本。相对而言，中国病人是很多情况下，是花了更多钱，买来的是完全没有安全保证的，为临床实验试验品的待遇。典型如清开灵，鱼腥草等注射液[，还有三聚氰胺](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)！

但是穷人医院的专业水平毕竟有限，业务能力也的确逊色于专业治疗中心。[尽管这些专科治疗中心的价格，比中国的同样治疗要便宜](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)，但仍然有可能是部分穷病人不能支付的成本。美国社会就总是有人面临得了病无非负担本地费用的情况，而所拥有的各项医疗保险都不理赔。但这些美国病人也不会真的“看不起病等死”，美国“穷人”还可以“廉价”到治疗水平接近于美国专科治疗中心的，如中国墨西哥，甚至是古巴和朝鲜等地获得治疗。[特别是对于需要活体器官移植的病种](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)，中国，古巴，伊朗等国，传闻有着无比的优越性。

**ps:[本文主体发表在2008年blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_6547.html)**；

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《[中国医疗体制，是军事化的战备医疗；战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)》

《[美国医生的职业路中，中美医生收入；](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)》

《[美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)》

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《**美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”**》

前一篇： [美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)

后一篇： [美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)

