# 香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-08-07 21:09:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz3r.html)

**香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；**

**旅行示威的误区：抗议对方行使对方的合法权力，从来都是无礼的和无理的；**

**游行示威只有在诉求于自已天赋的权力，“我的利益在那里”时才存在合理性**；

理解[香港联汇制取舍，与中国的出口导向和“中国支持香港](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)”的关系，再理解香港主权从来都没能掌握在香港市民手中，此两个分别是经济和政治角度的两个基本环境，就可以理解香港今天的“公投，独立，占中”等激进者的缺乏常识，缺乏对自身处境的自知，[也说明他们传统观念的愚昧，和一团散沙](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)。无论是从逆反还是民主进程的角度，香港都必须与掌握着香港主权的北京，协商香港的自治权，同时提出香港解决当前经济难题，承受错误代价达成谅解。简单说，香**港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制**。

香港人游行抗议“大陆自由行[”，既是香港人强化户籍制度角度上的自觉](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)，但是也说明香港人对于自治权力常识的无知；难怪他们同时也“支持大陆户籍度改革”。大陆是否开放自由行，是大陆的权力；如同香港是否限购，是香港自已的权力。**抗议对方行使对方的合法权力，从来都是无礼的和无理的**。中国人对于“游行示威”只是矇眬的感知，从来没有意识到，游行示威只能诉求自已的权力/权利，的确不是“天赋的权利”，——>[只要是权利，就不可能是天赋的](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)；——>更不可能是“天赋的权力”，除非是在你自已的私权园地里。

回顾中国百年愚民史，比较遗憾的事实是，[中国自义和团以来的](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，几乎所有的民众涉外抗议，几乎都是抗议人家行使合法的权力，仅仅是呻吟自已可能的确不良的处境。这种中国特色的古怪的民众抗议，[逻辑上也让“被抗议者”无所适从](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。试问如外国人，到底是响应中国人的抗议，把中国人降为奴才（因而可以发扬人道主义精神）帮助之，还是外国人放弃自已的合法权力，变成中国人的奴才，或者象中国人一样，变成中国朝廷的某个伟大领袖的奴才呢？**游行示威只有在诉求于自已天赋的权力，“我的利益在那里”时才存在合理性**。

香港人抗议“大陆开放自由行”，说明香港人的民主观念，相对大陆愚民，也只是五十步笑一百步。按香港人所诉求的“大陆人自由行，让香港脏乱差”，本来是香港自已的自治管理的问题。无论是在入境时申明签张守法纸，或者与大陆政府签署对违法处理的谅解；作为处理脏乱差的约法依据；然后就可以严刑执法；[逮着随地大小便的成人或未成年人的监护人](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)，就让他们赔大额罚款，或者在香港做十天半月义工！保证大陆人等公知，不会再嚷嚷什么“[三急是自然现象，有随地大小便的天赋权利](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)”，要嚷，回大陆游行示威去！（笑笑）

**ps:新加坡即采取上述办法**；

但是香港人认为“大陆自由行，损害香港人”而游行示威之，[较之大陆六十四日那种海阔天空的宇宙真理的游行示威](http://darthvad.blog.sohu.com/117166546.html)，的确更接近于“我的利益在那里”的诉求模式。所以也的确可以说，香港愚民有嘲笑大陆公知，作五十步笑百步的本钱。[香港人强化自已内部的户籍制度观念](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)，摒弃西方左派污染的“自由迁移，自由入户，拉动经济”的一系列，仅仅是作为传统乌托邦理念，却视之为当然真理的观念，才能形成香港自治的共同体，而无论香港打算公投，还是打算自治，或者打算跟北京协商；或者仅仅是选拨最合适自已的行政长官。

[香港人不可能在回避香港在联汇制取舍上](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)，无论是坚持还是放弃，都将意味着的巨大代价，既要当婊子，又要立贞节牌坊；既要北京代价巨大的支持，又要北京不干涉香港内政！香港人也不可能，既要大陆人捧场，拉抬香港的房价和零售，又嫌大陆人分薄了香港的蛋糕。大陆人的角色此处类似于期待被城镇化的大陆农民的角色。所以香港人可以易位思维，站在梁振英等人的角度，你们到底要行政长官怎么做？是废除还是坚持联汇制？是承受转型代价，还是文过饰非？[如果诉求不明地继续折腾](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201265114959288/)，六十四日的确就是香港折腾派的前景。

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)》

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《[彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；吴官正表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)》

《**香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；**

**旅行示威的误区：抗议对方行使对方的合法权力，从来都是无礼的和无理的；**

**游行示威只有在诉求于自已天赋的权力，“我的利益在那里”时才存在合理性**；》

前一篇： [“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)

后一篇： [户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；](../../../2014/8/7/户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；.md)

