# 数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”

标签： `马克思主义者` `数学` `经济学` `测不准` `计划经济` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-05-02 21:41:39`

**数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”**；

**人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同**；

面向实体对象的数学语言，无法描述对于观察者来说是“不是实体的”“不可测的”现象。尽管可以使用“随机函数”模拟之，但那只是检验其他可测定的、可描述的实体的行为响应的“测试用例”，[而不是“不可测之”之“绝对真实”的客观描述](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。**明白这个最根本的简单概念**，才能清晰地理解“唯心主义”与“唯物主义”的水火不相容；但是在个体原子单位上，“个体主观认识”等同于“同一个体对客观的感受”，[即“个体条件下，主观＝客观”；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)由此也就可以界定了“个人主义（人权）与信仰自由的统一”。这样才有民主社会。

人类社会和相关的大自然之中，[具备不可预测的不确定性的领域，](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)并非只有“个体人权心证”这一处；但只有“个体的人权心证”，才涉及到快乐，幸福，合作，悲哀，甚至意味着死亡的预期和挣扎……。正如法官不能代替犯人认罪，政府当然也不能“天下为公”“计划苍生”。对于大自然的不确定性，大概还可以消耗点储备的成本，对应一下四季无常，资源的波动；但是对于“国民人权心证”之不可测，如果同样以“消耗储备成本”的方式去抵销，不是意味着滥用资源的民粹，就意味着耗尽资源的镇压。[总之就是极低的成本效益](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)。

原因就在于人乃万物之灵。[人权心证在他人（如统治者）看来是不可测的](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，但是在具体当事人自已看来，自已的心证和行为，绝对是可知的，并且意味着自已利益的最大福祉。此即人性本私的“自利本能”。大自然其他领域之“不确定性”，并不具备人权心证的这种自利，更不涉及到人权心证之幸福与悲哀，死亡与生存的意义。将人权心证在他方看来的“不可预测”视为“不理性”，实际上把人类看成了大自然的蚂蚁泥土！但偏偏是这样一种否认个体意义的“公有制的价值观”，[自称“向弱者倾斜”，指责着“弱肉强食](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)”！

[中国梦与所有其他的号召](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)“要有信仰，要有集体主义精神，反对个人主义……”，这些传统文化价值观，所恐惧的就是民众个体的价值判断的不可预测性。因此这些不缺信仰的道德先生，需要否定的是“人性本私必自利”这一来源于于进化论的先验结论；自以为因此就可以让公民个体的价值行为，变得受控。实际上却是错误的思路，因为“利益线索”无论是否符合一些人的价值观，但客观上提供了对个体判断之“不可预测性”的外延缩小和限制的作用。[不承认利益这一客观线索](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，只不过是让人类行为更不可预测，更缺乏规律，而已。

因为人权心证之不可预测性，[意味着不可能使用软件和数学语言的描述“人的合理选择”，](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)因而不可能计算出“社会利益的最优化”。这也就意味着无论信息技术和管理技术多么发达，或者可以管理更庞大的人类畜牲养殖场，但是却不可能在不损害国民利益的前提下，实行计划经济和举国体制。这是与许多“计划经济主义者”的想象完全相反的。在这些（能常不了解信息技术的限制，很多是马克思主义者）计划经济主义者的想象中，数学、信息技术、管理技术……的发现，[总有一天可以描述整个社会每个环节，让计划经济成为可能](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)。

这就是笔者在“模拟个体心证选择的random函数”时所重点说明的常识，信息技术科学最根本的原理：**如果可以使用面向对象的技术及其结晶，——>实体社会学去描述“人类的内心及其价值观”的话，无论是对个体还是群体，无论就是微观还是客观，只要能做到这一点，也就一定可以找到“最优化”的解决方案；也就意味着，在一定的技术条件下，极权主义帝国是最高效的**。[可能这就是“集体主义的中国梦”，](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)也是传统文化苦苦追求的“世界大同”，——>但是“人权心证之不可测”，[伟大梦想也就成为通往奴役之路的真实地狱](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)！

《[**实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸**](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[**系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射**](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[**印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统**](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[**“权，Right”是自我维持的一种利益；权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝**](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《[**面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射**](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[**系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；**](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[**天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学**](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[**科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一**](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；科学要求逻辑一致，“逻辑一致”指对象概念前后一致](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)》

《[从军队组织理解软件编码的功能和局限性；](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)》

《[软件语言是严格的数学逻辑，可以描述一切实体；软件语言只局限于描述实体，不能描述“不可测”的偶然性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)》

《**数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”**；**人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同**》



前一篇：[左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人](../../../2013/5/1/左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人.md)

后一篇：[软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求](../../../2013/5/2/软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求.md)