# 软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求

标签： `信息系统` `软件工程` `人力资源` `用例` `资本主义` `it` 

目录： `人权法学和经济学`

**软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求**；

[由于人权心证之不可测](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，因此在软件工程的流程重组BRP之中，[就不可能使用随机函数代替“实时操作者](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)”的方法，实现整个管理/经营体系的自动化。这样，在实现整个自动化流程（可以视为软件系统带动各种外设的运作）就产生了“自动化”所不能弥补的逻辑缺口，必须由人力资源提供的“岗位角色,role”，从岗位自利的角度提供的自主判断，才能弥合整个系统的运转条件。这样判断在一个系统流程中，存在那些必要的、现实上可以满足的“角色，role”的可行性的岗位，就成为BRP软件工程系统最重要的工作环节。

[判断“角色具备的操作必要”，](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)这样就产生了“UseCase，用例”这一工程术语和UML（user
case modeling language），以及完成此关键工作的的相关工具软件，如Rational Rose。[所谓的软件设计和业务流程重组](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)，实际上就是找寻到恰当的UseCase，再由信息系统配合用例工作。所谓用例，就是把不可能由信息系统通过（数据——>逻辑＝结果）得到应用方案的限制下，确认必须人工参与的“场景”和该岗位的人力资源的需求。在该用例上将确定有什么统计表格，操作提交的表单，由什么人操作。人力资源的需求由此产生。

公有制的中央集权，所[谓“信息系统让独裁者通过中央控制室](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，实现独裁统治的可能性”，也是一个UseCase。但是该useCase存在着“无法集中有效认息，以克服经济生活中必然存在的短缺”，更无法衡量和评估基层民众，在承受着短缺首先侵袭他们时的痛苦（如今天贱民百姓老无所养，老无所依）；并且该用例那怕是“结果不算很差”的低要求，对于统治者作为人力资源的高要求，所谓集中了“高素质，高天才，高教育，高道德，无私奉公，亿万民景仰，……”等等高标准要求，[在技术上根本不可能实现，更不可能](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)持续。

私有制“每个人自治，尽可能减小外界干扰，[让每个人管理自已所能管理（维护）的私有内容](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)”，就是与中央集权（集体主义）的制度相反的用例设计。私有制彼此的互助合作，本身就通过“自主维护合作关系”的方式，纳入到自我管理的内容之一。显然，这样的用例在人力资源的要求上是最容易满足的，[也最能让每个人感受自已成本善用不周的痛苦](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，方便每一个人在自治的条件下，衡量自已周边的信息。这样的运作体系，无论是否被外人认为“共同合作的契约”是否不及帝国高效，至少可实行性、自持能力上，远远超过公有制。



采用“公有制民主”的方式，试图弥补独裁者人力资源实现上的不可能缺口，[将遭遇到阿罗不可能原理的狙击](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)。人权心证从外界而言具有不可预测性，但是“自利本能”就是进化论提供的关键线索。基督教和马克思主义者，对进化论的批判，也是各国传统文化对“岗位自利”的批判，俗称“反腐败”；但并不等于人类自利的本性有可能被批判掉。将岗位视为原罪，严刑峻法之，只不过是让岗位责任者产生了“逃避原罪”的自利本能，[俗称“中庸之道](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)”；不再关注系统运转所必要。岗位效率因此下降，越是严刑峻法，越是下降到零。

因此在任何流程的岗位设置中，都通过提供相对应人力资源短缺的“人力成本的支付”，通过薪金和奖励，让岗位产生自利的“原动力”，[今天经济学上称之为“激励”。](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)对于不合格的人力资源，则采用换人（如辞退）的方式，而不是以“舜殛鲧而用禹”式的严刑峻法，[维护的却是“不能辞退”的甚至是“父死子继”的封建岗位特权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，而在事实上大大降低了人力资源的可选拨范围。如果但是如果岗位是必须的，但是导致不称职的原因是“人性自利的本能”，那么就根本不可能通过严刑峻法解决之，更不可能通过反腐败而约束之。





《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；科学要求逻辑一致，“逻辑一致”指对象概念前后一致](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)》

《[从军队组织理解软件编码的功能和局限性；](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)》

《[软件语言是严格的数学逻辑，可以描述一切实体；软件语言只局限于描述实体，不能描述“不可测”的偶然性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)》

《[数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”；人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)》

《**软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求**；》前一篇：[数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)

后一篇：[软件工程的“面向任务”的军队建设；](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)