# 参考西方成功的经验不要偷换人权概念

标签： `户籍制度` `人权` `社区自治` `马恩列斯` `西方社会` `民主` `自由` `经验` `社会主义` `改革` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-05 21:26:32`

**参考西方成功的经验不要人权偷换概念**

《[人权利益神圣不可侵犯](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的社会断言，是西方《[法制法治工业化文明](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》，也是笔者经同进化论的《[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》加以自我论证的结论——证明给我自已看的，让我完全接受人权。如果有信上帝的朋友已经接受了《[人权普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》，就不要和笔者争什么进化论对与错，不要借此推销你的上帝，《[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》，不如让我们一起团结在人权普世的价值观的人类文明旗帜下面！如果是变得法子反对人权，反对《[人权集约而成的自治体系](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》的，你们可以谩骂！可以报警！但是要说服笔者，除了你们“自由主义就是帝国主义”这类断言式的高深理论，请拿出你们的《[社会实证集](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》！

笔者所有“独立社会主张”，其实都是针对已有的西方社会经验，考察其在中国全盘实施的可行性，可能碰到的困难，可提供的解决方法，需要妥协的环节，等等。至少，这是可以探讨，作出各种现实方案的方向。笔者本来只是在继续分析中国城市阶层的演绎中，《[指出中国庞大的城市贫民阶层](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》被忽略这一事实，却引致了一些农村人士围绕“谁欠了谁”的狗咬狗，和户籍制度这一最令中国社会是非混乱的话题。今天我们已经知道，其中大量的毛左特权卫士混中其中，热情自荐与农村移民一起反对私有制，反对人权，反对户籍制度。（笑笑）

人权和社区自治，是笔者社会理解和主张的灵魂；谁反灭谁！不与我同道而非中立者，必为我敌！而且社区如何自治也确实是一个需要澄清的细节。这是一个大题目，笔者一直希望把周边小问题说清楚才涉及，既然有人提及而响应效益提高，笔者不妨提前说一部分。另一方面，农村是不是决定性的因素，即“农村包围城市”，是一个必须澄清的模糊认识。所以笔者认为，为此花点笔墨，是值得的。

笔者完全接受西方的人权观念，而不允许加以任何修改。因为一经修改，那么就无法再确定是否可以援引西方社会的四百年的成功经验。而实际上，脱离西方社会的几百年工业化历程的历史事实，对人权观念定义的“修改”，必然是道德意义上的修改，必然导致国情特色的偷换概念，造成“让你活着是人权，把你奴役为你好”的怪胎。任何人如果希望通过《[愚民理论创新工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》，绕出点弯，象马恩列斯毛金一样的话，马上就遭遇《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》的障碍：没有任何实证的理论集，才希望论证出任何结论；那是什么？诡辩！这些人无论用心是多么好，那怕象毛泽东一样理想主义，充其量也只是拥有“信念”，而没有任何“证据”！

如果稍稍关注一下这样愚民工程，这些所谓发扬传统文化拒绝西方《[法制法治工业化文明](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》的理由，反反复复就是，“我这样胡来还没有证明过一定失败的”；的确，这也是实证；笔者早就说过《[没有任何证据证明马恩主义一定是全错的](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)》。只不过是无数的实践证明，马恩列斯毛从来没有正确过而已！再结合另一条实证，这些人总是武力挟持了中国人民，确实有能力胡来的！那就可以令中国在近两三百年，反复失败个不停！直到证明全部尝试都失败为止！这是什么？这叫卖国！难道中国人民活在世上，就是让特权贵族证明过“胡来不一定失败吗”？中国公众，你们答应吗？

中国完全西方为《[法制法治现代化工业化文明](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》的难，就难在现代化工业文明所建基的市场经济，是没有特权的根植于人权的“分散”经济。对于世界上大多数民族社会来说，这不是什么大问题；甚至对于伊斯兰社会，最终采纳市场化经济也比中国容易。但是象中国、俄国这些国家，是分别几千年，几百年的央权文化社会，这些社会要全盘接受“人权至上，地方自治分权为根基”的现代工业化条件，从头到脚都有那么一股心理上的拒制。

从“中学为用，西学为体”开始，整整170年；就是反复抗拒西方工业化文明，妄想维持央权专治的体制走向工业化。结果呢，先是清朝蜻蜓点水的洋务运动“中学继续为体，西学灰飞烟灭”；然后是毛上帝饿死亿万人，只是支持世界革命，让拳王泰森的屁股上纹上了毛主席像；轮到公务员朱发奋图强，却《[做了美国的殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》！就连那个大吹大擂的什么五四精神，《[赛先生少了民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》，德先生没了人权，————怎么如此精准！

中国从现代社会的落后，严格地说，应该从明朝与西方葡萄牙、西班牙、威尼斯、荷兰接触后无动于衷开始算起。日本县长军事株式会社社长，织田信长从葡萄牙人手中学会火枪三段击，打垮了类满州式的武田骑兵后一百年；明朝还用的是佛朗机散打！让满州骑兵打得落花流水；所谓的火器，成了蒋介石式的运输大队长，送给了满州人，最后打碎所有明朝的城池！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《参考西方成功的经验不要人权偷换概念》



前一篇：[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)

后一篇：[户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)