# 户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益

标签： `法律` `户籍制度` `人权` `社区自治` `私有财产` `社会保障` `编户齐民` `自由` `西方` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-09-05 12:09:23`

**户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!558.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21558.entry)ry

《[历史陈事从来不是现实利益博羿的考虑因素](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》，因此笔者并没有打算从历史角度来证明“户籍制度”是合理的。现实中户籍制度是合理的，已经用现实加以证明，无涉任何历史。任何对历史的沿革的解释，只是让认为其合理者更加了解，“为什么户籍制度是必然的”。相反，城乡移民利益者联合特权利益者，用剪裁历史的《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》，所谓的“户籍制度是封建历史的产物”的神话。这一错得完全不靠谱的谎言，甚至于他们自已稍稍对比其中的“制度因素”的出入，也可以发现其中的破绽。但正是这一谎言，成为了作为反人权、反自治社会、反对《[普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》的封建道德观卫道士，拥有了类似于《[特权卫士的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》。

特权卫士的道德优越感，来源于混淆了即使根本今天的劳动合同法，《[国企工人也只是企业的雇佣工人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)》的事实，半路杀出个《[国企工人是国企的主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)》，堂皇分掉国民的财产，反而是社会主义统治阶级的革命行动。封建传统卫道士与马恩毛特权卫士，这两种异曲同工的极左的共同的价值观支撑，实际上就是传统文化中的《[私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》！以及结合了《[马恩无私哲学的马恩毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》！

于是，吃大户分私财的《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，就成了中国很多国民心目中的社会进步；在《[均贫富的仇富幻想中走向全民赤贫](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》！说中国近代进口了极左的马恩主义，是不正确的。中国社会作为一个左得可怕的社会，是因为中国的传统文化是一个左得可怕的文化。所谓左，就是央权专治的社会构想，将财富权益，掌握在央权的手中。这是与人权社会完全两极对立的性质。

封建民粹将《[央权社会里代替自治制度保留居民福利的户籍制度](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》等同于封建社会的“编户齐民”，既不客观，也于事无益。除了共用汉字的“户籍”，两者之间没有任何共通之处！**编户齐民是奴隶性质的农奴编制，并不担有“福利发放”的功能**。而今天为什么《[户籍制度成了万恶的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》，**还不是因为它内含的福利内容具有排外的天然属性吗**？**西方自治社会性质的发放福利的户籍，和按户征兵收税的编户齐民等量，因后者称前者为万恶**。那可真是岂有此理！仅此最简单的事实，我倒想看看这些极左卫士如何辩白！

另一方面，**今天的仿效西方自治社会的户口制度只是在户口城市可以拒绝接待你；而封建的户籍制度是禁止农奴离开土地**。根本就是完全相反的东西。以“编户齐民”反户籍制度，也就是说可以因为猴子滥交，就要判某人流氓罪？（笑笑）。以“编户齐民”攻击“户籍制度”，攻击城市居民的核心利益，表面上就是《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的一种狡辩而已。实际上，是中国传统文化中的《[统治者道德价值观绝对化](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的表现，欲加之罪何患无辞！

《[人权的社会就是自治为基础的社会](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》，强调私有财产不可侵犯，就一定会形成人权基础的自治社会。强调公有制，“普天之下莫非王财”，就必定形成央权专治的社会。两者互为充分必要条件。《[人权社会就是国民福利保障的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5b4bc9067ddc474b0.html)》，反映在有权社会经《[人权向上逐级授权过程中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》形成的“公权”，作为交换，有义务向提供了权力的国民，提供相应的保障。这样，人权社会的自治向上逐级选举，向下就是福利分发的渠道。

福利保障分发到国民手中，无论多少，都需要一个渠道；在西方称为地方福利体系，传入今天中国，就是所谓的“没有剥离福利内容的户籍制度”。今天的户籍制度，根本就是西方化人权社会的政府责任雏形，和中国的历史同用一个“户”字的编户齐民，完全没有关系！正因为《[人权向上逐级授权过程中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》形成的“公权”是一个市场交易的过程，要形成正的“民主效益”，需要这个交易的过程中，“交易成本”足够低！这就是《[科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》！

这样就得到一个结果，《[民主事业就是法制建设](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)》！《[公权是人权自由的市场交换后集约授权权力的结果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，换言之，《[正是民性本私，所以“官职”是无私的](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》，公务员只是按要求供职于公务员的职位，而“公务员这个官职”，本身是不存私的。因此，**民主社会是与法制建设的程度和社会法治意识成正比，而与“生产水平”没有直接的关系**。反过来，为什么集约成本降低了，《[经营君权](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》就原权力所有人来说，就不合算了，留作思考题。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益》



前一篇：[私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)

后一篇：[参考西方成功的经验不要偷换人权概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)