# 私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果

标签： `户籍制度` `私有制` `毛主义` `私有财产` `马恩` `公有制` `社会主义` `统一` `人权` `自由` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-09-05 11:58:43`

**私有制让老百姓也可以拥有财富！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!557.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21557.entry)ry0

西方民主的核心是私有制，私有制的核心是私有财产。资本是什么呢？《[资本就是用于再生产的财富](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》！个人财产是什么呢？包括资本和消费、储蓄三个部分。那么储蓄有什么用处呢？只能用于资本或者消费。所以个人财产的本质是消费和资本两部分。同时，也说明，“资本是用于再生产的财富”，缺少了主语！缺少了资本的主体，完整的话是：“资本是个人用于再生产的财富”，个人人权，是决定资本用于消费，还是用于再生产的的选择。所谓的集约化生产，只不过是通过《[人权授级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》集约成大资本的运作，以提供生产效率而已。

中国传统文化结合马恩毛主义，将消费称为“资产阶级享受”。传统中将“个人财富选择为再生产”，称之为勤俭建国。而在马恩毛主义时代，称之为“走资本主义道路”，要割“资本主义的尾巴”，是要杀头的。这样，毛主义社会《[均贫富以赤贫告终](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》，那是言下之意，因为个人财产不能用于消费，也不能用于生产，唯一的出路就是充公，然后等待特权等级从上到下分配了。碰上毛上帝这样关心国际大事的，一不小心，忘记了底层有人饿肚子，饿死上亿人，权作公有制建设的生产事故。毛上帝的用心，可能是好的。

如果取消了决定财产成为“消费或生产用资本”的主语“人权”；固然马上令“消费由谁消费”成为疑问，现实中的特权社会无一例外是“消费由特权贵族代为消费”。并且，在“资本流转不息”，成为一个纯粹的货币学范筹，最终成为《[凯恩斯主义特权利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》操纵价值转移地工具。因此，强制取消人权，经济学就消失了，相应地“成本和效益”也无法控制；经济学变成了货币管理学，物资分配管理，最终，成为了公有制计划经济。不用计算成本，只计算帐面收入，当然是《[泡沫GDP飞速发展](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》，而民生内需加速凋弊，这就是经济学的客观规律！仅仅是因为人权，被侵犯了。

马恩毛左的“资本必须和人权分割”论，是很可笑的。翻译到日常生活中，就是要把钱花光，不能再投资。投资者，充公！现在确实就是这样；所以《[股市成了人民币的回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》，不就是充公嘛！再如笔者如散户股民，工资花光了甚至欠了银行的债不还，那叫消费；如果省吃俭用积存起血汗钱买股票，就成了投资者的“资本了”。万一象笔者这样侥幸赚了钱，还办了实业，请了工人，非但不是创造了就业机会，反倒成了万恶的资本家，罪该万死；而且是命中注定“资本决定人”，“杀完工人要杀农民”……，无非是笔者作为被特权压迫的社会民众之一，居然侥幸赚了点钱而已！《[公有制正义论！私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》！反正中国老百姓没赚钱，应该跪下来感谢特权贵族活命之恩，如果万一赚了点钱就不该活了。（笑笑）。

笑过以后，不妨流点眼泪，在毛主义社会，这并非笑话，如果有谁省吃俭有用为自已和子孙做点“保障”，重新投资，就成了“地富反坏右”，是反革命，要遭到镇压，灭门，灭族！整整杀了两千万！笔者都奇怪，马列毛主义尽管是大毒草，也不至于把好端端的中国同胞，毒害成这种禽兽吧？所以特权卫士卫道的是特权，反的是私有财产；笔者维护的是私有财产，反的是特权。没有私有财产，就无所谓市场经济，也无所谓个人奋斗。有人说，“户籍制度的争论是因为争夺城市利益僧多粥少”，这说明这些人仍然没有理解“私有财产”的概念；根本不是多与少的问题，而是能否存留，如果《[城市保障体系非内敛排外的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》，那是“有与无”的问题。

**资本是集约起来用于生产的消费的私有财产；自治社群内敛的社会保障体系，是私有财产集约起来用于自身保障的私有财产。资本和社会保障都是私有财产！马恩列毛的公有制，是看见私有财产集约起来，就眼红；要暴力“公有之”；而所谓的反户籍制度，就是看见人家集约起来有私人保障，就眼红，要共享之！两者之间，有什么区别呢？如果理解到，《[牺牲消费愿望转为资本再生产也是为了保障](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》，那么，两者就更是完全一样！**

《[一个人的乡土情结](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》，《[人权通过逐级集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》形成的乡土情结，所具有的地方福利留存，是地方的私有财产。如果不允许地方留存资产，换言之，不允许地方形成“地区差距”，与反对个人拥有私有财产有什么区别呢？这就是所谓的《[万恶的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》的合理之处。人类自文明有史以来，私有制即个人创造并拥有财富的自由，一直都是老百姓奋斗的理想。**私有制是什么呢？就是老百姓也可以象封建时代的君王一样，也能拥有自已的财富；老百姓不再成为纳贡的畜牲，可以尽情享受自已劳动创造的财富！这就是私有制！**可以品味一下，为什么无私论者是反动的、愚昧的、卑鄙的！《[人性有私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》是老百姓从几千年的封建压迫中得到解放！这就是自由！

相比古老陈陈腐公有制理想，“普天之下莫非王土，普天之下莫非王妇，天下苍生莫非王灰”，王灰者，即老百姓没有人身权力，天生就要爱国义务，《[不问国家对百姓做了什么，只问老百姓对国家效忠了多少](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》；自西方文艺复兴以后步步实现的私有制价值观，是人类文明有史以来最伟大的革命！到今天仍然屹立于人类文明正道之颠！是公有制更合理，还是私有制更合理，四百年间，已经用英美帝国的长盛不衰，作出了证明，又岂光是亚当斯密一本国富论的理论？公有制的幻想，几十年来，也同样以英国，苏联，中国，朝鲜的惨败，进一步加以阐释，《[公有制乌托邦生产不了财富](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，只能提供灾难！

私有制是全人类老百姓奋斗五千年，用万亿的生命换来的革命成果！从《马赛曲》和《[国际歌](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》中，可以深深体会这一革命历程在冲刺阶断的雄壮！“起来，不愿做奴隶的人们……”，现在还有多少封建社会，还在抗拒老百姓可以拥有自已的生命财产的神圣权力的进步？老百姓可以拥有自已的生命财产的神圣权力，这就是人权！“旧秩序，打个落花流水，奴隶们起来！起来！……”，让我们再次在国际歌的旋律中，结束本文！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》



前一篇：[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)

后一篇：[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)