# 中央军在讲政治！护盘呢！

标签： `证券` `理财` `一致药业` `中冶` `博深工具` `中国` `股票` 

目录： `打印`

午间发现，新组织的《[和猪打架，和信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)》给管理员保管了起来。（笑笑）。不妨想想，“信念”和什么政治敏感问题直接相关呢，呵呵！您猜着了，是“信仰”。这就是《[汉语缺乏精确定义](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》的“[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)”的表现之一，管理员，居然把“信念”，当成了信仰。[咱国“计划思想”战线](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，自打疆乱事件以后，为了避免国内穆斯林精神过度紧张，颁下圣诣，各路“舆论产业者”，谁惹毛了信仰的事，谁负责任。结果就把小管惹得神经兮兮的。尽管谁都知道，[疆乱事件，其实一和民族分离活动没有多大关系，二和宗教信仰没有多大关系](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)。只不过是计划经济导致的“人力抛入大海”的体制外大量失业，计划生育在农村失败的两者结合，两团怒火拌上民族信仰调料，爆发出来的一次小小试探而已。但是自打车轮子大法成了正果后，国内思想管理部门，对于“信仰”已经如惊弓之鸟，可笑一些信仰基督教的朋友，还用传教串联的方式，“宣传信基督就是信民主”，对民主无益，对基督教会正常信仰有害。在此稍作提醒。“信念”毕竟不同于“信仰”，从管理员的“误判”，也可见[中国道德治国的文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，[缺乏精确行政能力](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，是由来已久的传统了，并且通过语言特点，深入到[中国传统文化](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)的骨髓了。**今天股市：汉股会重新趟进同一条河吗？**看似要破位的大盘，再次在银行和油股的拖动下，翻绿为红。看上去，就是上一周的1204的翻版。今天，是1214。但是，汉股会重新趟进同一条河吗？重演上一周波动极少的板块轮动？本人总是觉得这种想法，有点不合常理的地方。问题在那里？在一句缄语：“初遇为缘，再遇为奇，三遇必为我敌”。今天，是再遇，仍在是一个奇字。为什么中信银行这些银行股的行情，早就走，迟不走，要破位才走？反复如此，很容易让人认为，机构是拉大盘股掩护出货。问题在于，近来狠涨的品种，基本上不是基金持仓的品种，机构掩护出什么货呢？再联系到“[专家呼吁加税](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”，中国的特色，这些专家都是机构的代言人；这种呼吁，通常代表机构，（券商，基金，保险）很久没有赚过钱了，给大盘逼得慌，要出无赖招了。表面上是“打击投机”，其实是“打击机构没有赚到的钱”。中国股市确实是连赌场都远远不如。机构不但可以随时看人家的牌，而且[永远代表着公有制的正义](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，随时可以变更游戏规则，用[干预市场的办法转移财富](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。对此没有充足的思想准备，会吃不了兜着走。另一方面，别看机构代言人说“经济恢苏了”，大家伙全知道[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，根本上就是[更大一波的台风眼](../../../2009/3/9/中美危机的发展前景.md)。国企和有特权的民企，全都指望着在危机前多圈点钱准备过冬。另一方面，让资金更多地通过[股市和楼市补贴财政和国企的黑洞](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)，作为人民币的回笼机，也可以减轻[凯恩斯主义利益链的任务](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)；减轻通货膨胀的压力。这就决定了，资产泡沫小得多的股市，政策维护起来更容易，至少在房市崩盘前，有让我们逃跑的机会。所以，大盘股的关键护盘，可能更为简单：是中央军在讲政治！护盘呢！中央军就是没有公开的平准基金的动作。

前一篇：[和猪打架，和信念争论（不是信仰）](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)

后一篇：[经济学科学的实证集是什么？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)