# 了解“侵略者”痛苦更能理解战争

标签： `历史` `军事` `日本军队` `暴行` `希特勒` `天皇` `愤青` `法西斯` `军国主义` `抗日战争` `爱国` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-12-14 21:58:16`

**了解“侵略者”国民的痛苦更能理解战争**

日本在二战中受到的惩罚，甚至在笔者的潜意识中，也是远远不够：“这丫的怎么只死这么少人，便宜了日本这丫的”。日本官方称死亡300万，其中军队190万。民间则有学者指出，日本在中国、满洲和朝鲜的移民另有150万，下落不明。其中绝大部分作为战俘被移往苏联，可能死了，可能和苏联姑娘结婚了，风流着呢。实际情况可能更简单，不少日本移民，是成社区被强迫自杀，没剩下活的。反正，是下落不明，

今天，笔者觉得，了解侵略者国家国民的痛苦，远较感情下对其“活该”的痛快，更有助于自已理解“战争”的含义。

日本军队在中国人大脑中留下的形象，更多是各类艺术作品塑造的结果。南京大屠杀是实有其事，尽管[“枪决脱下军装的军人”](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)当时不算非法。南京暴行造成了恶劣的影响，占据了中国人认识中，日本军人在二战中几乎所有形象。但是客观地看，在南京的日军，只占整个侵华日军的很少一部分，而其中参与暴行的，又只占当时南京日军的约十分一的比例。偶尔关注日本媒体对南京大屠杀的认识，主流并没有否认南京发生的事件，而是对这一事件的解析与中国方面媒体不完全一致。

中国方面认为是“日本军队有组织地屠杀了三十万中国平民，并奸杀两万名妇女”。日本方面的观点是，这一事件是（搜查脱下军装的军人＋误杀的平民＋作战中抵抗和误伤的平民＋下层军人无具体组织的暴行）构成，并对“三十万”总数持怀疑态度。日本方面的观点，并非全然没有道理，记住，即使是在法庭上，也应该听取被告的自辩。日本方面的部分观点，已经被《南京，南京》导演陆川部分采证。

事实上，中国方面平民和士兵确实不容易分开，拉夫成兵脱衣成民，一直是中国的“军事传统”。另一方面，日本难以完全自圆其说的，是没有证据表明，日本军队“有鉴别军人和平民”的尝试。实际上是按年龄段和手掌形态，就断定是不是军人；就算不是，只能到阴间里去争辩吧。同时，作为占领军，没有约束自已的士兵的奸杀暴行，也没有对犯罪者加以惩罚，松井石根声称“尝试约束”，也是说不过去。

无论如何，战争暴行大部分是由平民来承担。而战争暴行的施暴，则是由很小的一部分军人施行。这个特点，同样适用于中日战争。

中日战争中的两个细节，并没有明显见著于中国各类描述中日战争的各类中方艺术作品。第一是日本军人自从1938年后，除了40年左右，[应对游击战的威胁](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，特别是在华北，在日占区周围以三光政策开辟无人区以外，以及在42年，在浙江一带消除美国轰炸日本的中继基地时，同样实行了三光政策外；日本在日占区的暴行，是大大收敛的。包括慰安妇制度的推行，目的，也是为了约束士兵，不要到处侵犯被占区的妇女，诱发反抗。至于如何供应慰安妇，是另一个问题。

这个细节，还包括，日本军队甚至下乡扫荡，也开始注意与当地居民的关系，以至于，士兵被分发一些糖果，下乡时派给儿童。这种手段，如果出现在今天的和谐传媒上，大概会说“人性化”进步了。其次，日本除了在三光政策的过程中，会抢掠地方财物供应军需。在大部分情况下，是让被占区居民联保，在赋税中供应日军军需。不知是不是日本当官的比较清廉的缘故，日占区的赋税居然比国占区或八路军根据地，还要低。

另一个细节，是笔者所了解的情况，并没有发现太多的，日军对日占区居民额外的抢掠。“抢掠”，战争中有时称为“征用”。笔者估计一些博友称日本因为后勤不足抢掠地方居民，可能是把三光政策的过程，和被占区联保政策，混淆了。笔者估计，日军对日占区的相对平和的政策，有可能与扶植汪精卫作为大陆利益的代言人政府有关系。也与[日本军队是一支相对轻型的军队](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)，对后勤军需的补给压力，甚至还轻于国民党军的原因。

事实上，日占区居民在战争中所受的损失，也是最小的。日本投降时中国的环境，就是日占区成为周边一遍荒芜的绿洲；在边远的地区，有一些八路军的屯田区。总的来说，日本军队在中国犯下了许多罪行。不过，对于日本军队中的大部分士兵来说，在中国的征战，只不过是远离家乡的苦差事。他们中的绝大部分人，就算有杀人放火强奸的习惯，也没有太多施暴的机会。既可以把其中一部分士兵的暴行，放大为整支军队成为禽兽军队；也可以用毛式宣传的口径，“坏人只是一小撮，主流不是坏的”。到底是用那种角度，是[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)的问题，所谓各取所需。

**二战日本实际上有“两支军队”。**一支是在战前按精兵战略训养的150万军队，其中最终派到中国的，有三分之一左右。这部分军队，是日军战争暴行的高发群体。可能是受到[日本毛主席长期教导](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)的缘故吧？更大量的日本军人，是临时招募的预备役。这些来自平民的炮灰兵，构成了日本军队的主体。死亡的190万日军，其中不包括死在苏联战俘营的日本人，其中的大部分人，远不是“战争暴行过把瘾”后，被正义复仇而死。而是炮灰生涯炮灰命，根本没有选择地，死了。

这些日本人，甚至不是愤青，只不过是在日本类似今天[中国的“高税收无福利”社会](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)里挣扎的小平民，战争爆发喽，就给征进了军队。不好运的，派到各个岛屿上啃泥巴，挨炸弹，几十比一地和美国人交换生命代价。他们的家庭在家里的木房子挨着美国的燃烧弹，父亲儿子兄长音信全无。几年后战争结束了，又过了几年，有一些战俘营里回来了，一屁股坐进家里，抱着老妈子号淘大哭，“我没做坏事，再也别打仗了”。

这是一位日本朋友对笔者描述的情景，也是大多数所谓的日本兵的战争经历。站在平民的角度，战争中的光荣，战争中的暴行，战争中的过瘾，……，都与他们无关。无论是中国还是日本的平民，战争，只是痛苦才是他们的专利。这一点，无论中国还是日本的平民，都是一样的。就冲这一条，笔者对于[中国和日本的各类毛主席](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)仍难以谅解，对于未死的[中国极左民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)百般警惕，对于中日两国军国主义警惕有加。但是对于同样无辜的日本人民，实在是再也提不起半点仇恨的情绪。今天的日本，已经不是当年侵略中国的日本了。[今天的中国，反而很象当年侵略中国的日本](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[**民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”**](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《了解“侵略者”痛苦更能理解战争》



前一篇：[经济学科学的实证集是什么？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)

后一篇：[专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)