# 经济学科学的实证集是什么？

标签： `宗教` `信仰` `实证` `经济学` `张五常` `利益` `科学` `公平` `学术` `权威` `利益集团` `代言人` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-14 21:54:40`

**经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！**

[科学既然不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，那么，经济学是什么学科呢？经济学作为一种科学，[它的实证集的认定标准](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)是什么？[崇拜名人的“学子”，](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)看笔者是很不顺眼的，“批这批那的，一点没有追星的习气”，（笑笑），“有根据就断言而言，一点不懂中庸之道的二分法”，（再笑笑）。那么，笔者是不是就代表了真理呢？笔者自已体系的实证集，是什么呢？

注意笔者的文章，特点就是“逻辑”一致，并且全部归结到“人权”上，[通过人权，也隔离了与宗教信仰者的分歧](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)。通过[唯物（人权）与唯心（人权）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)的等效，科学的信仰与“上帝安拉佛祖”等的信仰，完全可以团结在“[人人平等的普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)”上面。笔者对经济理论的使用，从来不是标榜自已掌握了什么真理。笔者对“真理”不感兴趣，笔者知道真理不能当饭吃。笔者本人就是经济学的基础实证中的一个（人），所谓的理性的经济人！（笑笑）。笔者关心的，就是自已的利益，不能让张五常之类的大宗师忽悠去了。

[独立思考的人！这就是真理的实证集](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)！而笔者作为一个自然人对张五常的看法，对笔者本人而言，的确就是真理！（有人不舒服？）；试问，真理的标准是什么？对于经济学的这样解释经济现象，让公众理解接受的“科学”；象笔者独立的人权，不就是其中的一份实证吗？谁给了笔者批判宗师的权力？答案是：上帝！是笔者的上帝！他的名字叫“人权”！天赋人权！事实上，一些人“看不惯对他偶象的批评”，“看不惯离开了民主就不行”，原因简单得令人作呕：第一是[奴隶社会的等级信念](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)；第二是[官场习性的中庸之道](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。这些人科动物，看见人世间还有独立思考的自由人，就混身不自在。要说他们是官，却横竖没点官样！

除了独立思考、自主判断的人，经济学还有其他实证吗？象科斯定理？这是实证吗？[菲利普斯曲线这些第三方学术统计](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，是实证吗？象毛上帝那样创作性地出产一些亩产万斤的所谓统计，是不是“实证”？国家经济数据需要权威吗？权威的数据可信吗？[权威的数据更宜于创作性发挥](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，还是更不便于创作性的做假？约束权力部门造假数据的力量是什么？难道是？道德？再请问，是权力部门自已提供的数据可信呢？还是第三方研究机构提供的数据可信呢？是黄婆卖西瓜自卖自夸可信呢？还是多个第三方的评估机构的数据和结论呢？

经济学如果能够作为一种科学，它的实证集是什么？是“引经据典”吗？（笑笑）。象凯恩斯主义《[选择性采用](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》部分或真或假或失真的统计数据，就是实证吗？奥巴马刺激经济的措施导致更大规模的失业，完全符合我们对《[市场干预导致进一步的劳动力产品需求萎缩](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》的理论预期，那是不是说明我们是比凯恩斯主义，或者诺奖得主克鲁格曼更为准确预言了未来的经济理论？我们近年来对宏观经济现象的预言，是不是也可以象张五常那样吹嘘：从来没有错过！凭的，仅仅是常识？

这几篇文章可以说是总结性的文章，引用《[科学实证性排斥任何诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》，以及笔者在引用科斯定理并简单阐述其概念及不足时，所指出的《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》结合《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》，任何有心人可以利用中国人的《[权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》推销任何政治方案，比方说，把永久性奴役公民阁下你作为一种产权。并告诉你是“合理的（儒教）”，“进步的（马列）”，“革命的（毛主义）”，“经济的（凯恩斯主义）”，“最新科学的（科斯）”……。

问题出在那里？关注《[哥德尔定理，唯心哲学的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》。公民们，科斯教授的经济学解析确实是很有创造性的，但如果说是真理，那么，就等于说，科学的真理是不需要实证集的，可以通过《[中国式诡辩](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》让读者不明白后，向读者推销奴役读者自已的最优化方案。所谓的，“卖了你，还要你替他数钱”！

在这些让人眼花缭乱的经济宗师大理论前，很多朋友，已经忘记了自已最基本的权力，《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》？却忙于超越这些宗师，或者，作为穿上新衣的皇帝，标榜自已精通这样，精通那样……，笔者从来不标榜自已懂什么经济理论，更不会着力证明自已掌握任何经济理论。笔者整个博客对这些经济理论，只是批判，我的利益在那里？质疑这些大宗师的理论，为什么不能告诉我们，“我的利益在那里”？为什么一些人，[光是关注这些大师打哑迷的方式](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，替他们个人“公平不公平”？你忘记了吗？你不是无私的太监！你本身就是经济学的真理标准，————“你的利益，在那里？”

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)》

《[中国科学文化基础被摧毁的手段](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《[为神写文章的中国文人和中国的科学](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)》

《经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？》



前一篇：[中央军在讲政治！护盘呢！](../../../2009/12/14/中央军在讲政治！护盘呢！.md)

后一篇：[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)