# 格俄冲突，“政治家的利益”

标签： `格鲁吉亚` `南奥塞梯` `中国` `茅于轼` `大陆均衡` `阿布哈兹` `梅德韦杰夫` `俄罗斯军` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

今天从第三者角度解读一下格鲁吉亚和俄国的冲突。不是为了正义不正义，利益不利益，而是从实际案例中，看明白国际上对于“冲突”的思维模式。而在此文以前，请阅读“御用文人”茅于轼先生的文章《人民的利益，国家的利益，政治家的利益》。（这样的“御用”可真少见）。



首先我们要知道，格鲁吉亚是一个从沙俄时代开始，就长期被俄国统治和奴役的国家。俄国曾经打算将中国的新疆并为“东土耳其斯坦”，差点就把东北变成“黄俄罗斯”。如果当真出现“东土”，“黄俄”，只怕今天格鲁吉亚出现的分裂冲突，就会出现在中国；而不是，一个小小的台湾。作为这样一个被长期奴役的国家，就如同二十年代独立的波兰一样，的确，有可能对于俄国熊有着过于强烈的戒心，而陷入两线受敌的困境。考虑到苏俄的确进攻了波兰，并且制造了屠杀波兰被俘军人的卡廷惨案。波兰对苏俄的戒心，也不能说很过分。南奥塞梯和阿布哈兹，是有着强烈分裂倾向的格领土。按美式“人权大于主权”，它的前途应该交予民族自决。不过从俄国声称“种族清洗”论看，俄国对于南奥的公决前景，并不看好。这有点象印巴两国在克什米尔的那笔糊涂帐。而如果按照中俄一向坚持的“主权大于人权”论，那俄国当然就是侵略了。



所以，中国在这件事情上，保持中立，“呼吁各方和平解决”，GOOD! 完全正确。



所谓正义不正义，只不过是实际利益的遮羞布。如同波兰在二战前狂热的爱国主义，以至于每场电影过后，全体波兰人会起立唱国歌，今天的格鲁吉亚人，同样对于“被俄国熊分裂”感受刻骨铭心。这时侯的格鲁吉亚，不会很介意中国愤青敌视“美国包围中俄”的感情，对于美国抛过来的橄榄枝象放大十二倍的抱在怀里。三四十年代，中国人不也是这样抱着来自美国的友好，去面对当时的敌人日本的吗？对于萨总统来说，套用茅于轼《政治家的利益》，虽然明知武力解决南奥倾向有着很大的危险性，但是当全体格鲁吉亚愤青，不经过流血的尝试是不会罢休时，“民族主义，顺意民意，可能成功”的诱惑下，也就顺其自然了。当年，希特勒命令德军开进莱茵非军事区，估计和这位萨总统是同样的心理历程。



但是格存在“《政治家的利益》”，俄罗斯同样存在“《政治家的利益》”。普京做着太上皇的美梦，不过，我早在他任期结束前，就觉得，他希望在梅德韦杰夫任期后延续新沙皇皇朝的期望，很可能会竹篮打水一场空。普京并不比叶利钦更爱国，也不比戈尔巴乔夫更能干。普京能够成为“祖国之父”，靠的是持续高涨的石油价格，（这种运气如同勃列日涅夫），同时，依靠“石油财政”强化的军事机器镇压了车臣独立，赢利了“政治家的利益”。（政治有时侯很简单）。但是，梅德韦杰夫在没有上台前可以信誓旦旦“我是普京的小狗子”，等他上了台后，会不会象明代宗一样把朱祈镇先生关到南宫一样，让普京养老？至少，梅德韦杰夫总统存在着同样雄厚的“石油财政”，也有着同样的追求“政治家利益”，坐稳总统宝座，而不是仅仅是普京沙皇微服出巡时的看守内阁。那么梅对于格进入南奥的反应，可能远远超出了格方的预料。萨总统也没有象希特勒那样，在指挥官里留有一个“紧急情况开启”的命令包。今天历史已经提示，当年希特勒的命令只有一行字：“如法军反应，立即撤退，取消行动”。



因此，假如本博的猜测没有错，那么，俄国的行动目的，在于获取“政治家的利益”，萨总统吃了败仗，对愤青们也有了交差的理由：“瞧，不是我不爱国，是俄国佬太不要脸”。双方都巩固了自已的政治地位，只是苦了俄国人，让美国捞足了地缘政治利益；更苦了格鲁吉亚人，丧兵失地。因此，当双方政治家都捞足了政治利益后，南奥、阿布哈兹冲突会很快结束。唯一的变数是普京先生，祖国之父急巴巴飞到南奥，只怕不是因为当地需要他这个指挥官。而是，从国内政治利益争夺的需要，普京需要显示自已的老板地位，以免梅德韦杰夫变成“祖国的祖父”。这样，从普京的“政治家利益”上看，在他的主导下，不可一天令“南奥出大事”，也不可“一天南奥没有事”，最合乎他的利益。如果是这样，格鲁吉来的愤青吃的苦头，就更大了。



南奥冲突的另一个原因，却是与中国有关的，这就是石油价格。许多人以为美国是秦国、纳粹那样并吞天下的国家。其实，这是因为他们对历史和地缘政治的无知。美国继承的，一直是英帝国的“地缘均衡”策略。石油，就是他们最廉价的均衡工具。因此，当他们觉得苏联难缠时，就让石油价格走低，让苏联破产；苏联玩完了，中国想充头鬼，就让石油价格走高，让中国做冤大头。现在，俄国手中攥着越来越多的石油美元，没东西买要买“战争”了，估计美国有可能把战争卖给俄国的同时，让俄国的石油美元缩缩水。如果是这样，中国可能会有一个喘息的机会。如果中国能抓住这个机会实现变革的话，格俄冲突对中国不是坏事。但是，历史经验告诉我们，中国的国际智商是比较低的，（俄国、日本的国际智商远远超过中国），一般情况下，这种机会是抓不住的。瞧，许多FQ，还在为俄国没有并吞东土耳其、黄俄罗斯而惋惜呢！



政治家会从个人利益最大化的角度挑起国家、民族之间的矛盾。这就是一些所谓的民族主义者的真正面目。争取民族利益最大化，绝大部分情况下，不需要打仗，“没有宝剑不行，拨出宝剑也不行，剑放在鞘里威力最大”。在国际事务上，我们的“爱国者”应该好好分析一下英帝国的成长史，好好分析一下俾斯麦的“战与不战”的选择，好好回味一下孙子“兵凶战危，国宜慎战”，“不战而屈人之兵，善之善者也”的教导。英帝国，在整整成为日不落帝国400年的历史里，几乎没有真正全力地打倒过一个敌人，而是利用对峙、敌方矛盾、大陆均衡，保持着小型的陆军，就称霸全球400年。这套技巧，今天完全被美国套用，人家把中国愤青玩得团团转，中国的愤猪还以为自已“民族主义”立场很吃香呢。



另，或者有人会说，英美“大陆均衡”让希特勒坐大。这些人有点不动脑啊！对于英美来说，希特勒坐大，还是斯大林坐大，有什么区别吗？联德对苏，还是联苏对德，只要英美能够成为最后的胜利者，过程，他们是不在乎的。1936年的绥靖，英法当时确实不想打仗，那是实话。但苏德双方，谁敢首先打仗，就能灭了谁，这就是英美同盟的底气。不是为了正义，只不过，是为了商业利润的最大化，国际成本的最小化。中国应该提高自已的国际智商，学懂国际丛林的游戏规则，懂得在国际之间维护自已的利益最大化，马列的“正义”，还是让人家去叫唤更有利。所谓的民主改革，只不过维护中国国际利益，增加内部凝聚力的一种手段而已。曾经有博友谈到雅典和斯巴达的“民主故事”，有空，我们谈谈《[为什么政治统一地中海的是罗马不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》。

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》

前一篇：[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)

后一篇：[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)