# 内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需

标签： `寻租` `凯恩斯主义` `ipo` `内需` `财富感` `消费` `预期` `融资` `圈钱` `国企` `垄断` `新股` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/ipo.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/ipo.html)

要走出通货紧缩，关键的因素不是生产。因为生产过剩了！因此Key
Element关键是消费和消费潜力。消费能够上升，消化了过剩的生产力，通货紧缩什么的大萧条，就结束了。消费分成三种，有储蓄潜力的消费，有收入潜力的消费，和有想象空间的消费。100年前美国由通用汽车公司分期付款买车时起发明的信用消费体系，实际上是令有储蓄潜力的消费，转向有收入潜力的消费。因此，同期出现的凯恩斯主义，在美国的作用，就比在中国温和得多。因为，扩大货币投入的效果，一定程度上，是满足了信用消费的增长。

但是，今天美国信用杠杆支持下的基于收入潜力的消费，与中国的高房价一道，都成为“想象空间的消费”。所以这次经济危机，于中美恰好相反。在美国是世界实际生产不能美国消费想象空间的危机。而在中国，则中美国民消费合并都不能满足马列唯心计划经济论者的对想象空间的危机。想象空间的消费，是泡沫的最重要因素之一。

任何形式的货币政策，到了中国都不是刺激消费，而是剥夺消费。原因是因为中国不承认人民的人权利益，既有在上之既得利益者盯着人民获得的每一分钱，生怕中国人民有美国人百分一的富裕。在下，有一批饱吃终日的既得利益顺毛教徒吸血鬼，唱着毛教马列口号，假无私济有私。有几个，几乎是天天跑到本博骂街喊口号，声称是“辩论”。（笑笑）。中国既不承认人民是有权力的，当然也就不承认人民有申明自已人权利益的权利，不准问《[我的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，（马列要求无私）；这样，总是在《[临时性却永久化出口导向政策](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》中，《[黄宗羲定律](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》反复上演。中国成为民众赤贫的社会！如此马教无私指导思想下对中国人民的残酷剥削，中国的消费，中国的国内需求，当然是没有希望的。

拉动消费的三个要素是“货币稳定，社会保障，就业预期”这三个要素。货币稳定，在消费上准确意义是财富预期。通货紧缩一定程度上会降低财富预期，而泡沫，对于小资产拥有者来说，则会增加财富预期。所以说，股票市场上涨，会刺激消费，是有道理的。关键在于，炒股者，涉及以多大比例的资产持有者？是不是全民炒股？美国消费水平持续高涨，一定程度上，的确与其股市财富感上升有关系。股市泡沫不能创造财富，但是股市泡沫可以刺激储蓄转化为消费，从而拉动经济扎实增长。

但是，在中国，庞大计划经济特权体系下的官商上市公司，那些基本上都是应该破产减少社会供应失衡的单位，却有着强大的融取现金流维持扩大再生产的冲动。这样，牛市中国股市一开IPO，整个国企扩大再生产的冲动，几乎是倾刻间，就会把这种“泡沫刺激消费”的作用过程粉碎。进而剧烈地进一步扩大生产和消费失衡的落差。不妨看看一些所谓的“扩大生产投入是拉动需求论”，是不是就是这样的利益代言人？

房地产价格也是如此。对于炒房人来说，高房价带来的财富感，比股市还要强烈。但是，炒房人只是一小撮。不会对社会需求购成重大影响。同时，高房价令大批供房人成为房奴，所吞噬的财富感和现实消费，远远高于炒房客一时间的财富冲动。另一方面，在马列唯心主义的特权计划经济体系内，被特权控制的社会资金涌向房地产生产，形成更大面积的供求失衡。

同样，低估人民币的卖血，影响到了货币稳定和社会保障，只能实现少部分人（农民工）最低工资水平上的就业，实际上是损害了整体就业水平，而减轻了政府提供社会保障的责任。是一种社政府责任负担的转嫁。因此，张五常忽悠的《[农民工因低估人民币出口而受益就业](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》是不存在的。真正受益的，是香港的买办资本，和国有垄断买办体系的买办资本。



因此，结论是与官方舆论相反的：股市在IPO开展前的上涨，是拉动消费的，拉动经济增长的。而房市任何房价上涨，都是吞噬财富的，压抑消费的，都是令经济倒退的。官方舆论之所以颠倒黑白，原因可能很简单：房市可以收税供应吃饭财政，股市如果不能融资，对特权者有何益处？



“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《股市牛市在IPO前确实可以拉动内需》

《危机干预：社会保障拉动内需和反垄断》前一篇：[甲型H1N1型流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)

后一篇：[汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)