# 汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解

标签： `汉语` `传统文化` `博友` `马列` `断章取义` `诡辩` `毛泽东思想` `语言` `罗伯利` `议事规则` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-12 20:40:18`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_2281.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_2281.html)

笔者之所以有《[汉语词义易被曲解，不利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》感受，部分原因，确实是由于《[博客这个社会的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)》，从部分读者每天的留言中所得到的亲身感受。说老实话，一些问题反复被刻意曲解，至少让人有一种感觉，放弃对这些人的说服，而转而总结这些人的诡辩术，或者这些唯心世界观信仰者认识的误区，会更有社会价值。另一方面，当笔者不得不从语言的特点，脑残的特征，民族的公敌这三者之间，找一个理由，为一些实在有点岂有此理的东东，找一个原谅他们的无知无耻的理由时，笔者还是宁愿认为，是汉语的特点而已。特点而已！《[含糊的形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》又将如何曲解笔者这句话？（笑笑）

而事实上，一些人总是利用汉语的易于曲解的特点，恍惚是证明笔者的正确似的。一些传统文化的痴迷者，反复以《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的联想方式，对笔者开始了人身攻击。并且，彼破口大骂的人身攻击被彼视为“理所当然”；笔者有根有据的立论后再评价，反而是“谩骂”。对此笔者不必申辩。只是提醒读者注意，**有些人确实是这样的传统的道德观，又是这样的双重标准，又是这样的是非观念**。

本来笔者本来只是说明自已讨论过程中的困顿：用汉语作精确定义困难；总是让有心诡辩的人故意曲解。不过，可能真的象一位博友说笑：一些传统文化人士，又会说笔者炮轰汉语了。这是一个富有道德治世传统的传统文化国家！（笑笑）。如果用形意逻辑来看笔者对汉语用于科学定义的评价，或会得出，“如果不是抨击汉语，为什么说汉语有缺点？”。本来是一笔带过的小观点，看来，专门分析一下是值得的。何况，其中的疑证和实证的定义差别，中英文对照，对于一些朋友对科学标准的认识，很有帮助。

其实笔者只是说明汉语的特点：单字组词，容易产生歧义。而英文则每一个词特指一种义，歧义的可能性大大降低。这是各有各的好处。举个例子说，英文abstract（抽象），是简化细节的意思；但是到了汉语，就成了“难以理解”，原来的“简化细节”的动作意义，几乎没有人知道。更甚者，传统文化的诡辩者还会拆解“抽象”两个字，“抽了象”，“不抽不象”，“欠抽”，……，本博有部分左派高手就善长此道。到了这个地步，如果不认为汉语用于科学表述时需要强化定义，那人一定是不懂科学方法的。

就在上段成文十天后，一位骛信马列的博友，真的用“抽象”的歧解当成笔者的漏洞。此人明显是把“抽象”当成具体的形容反义词，又由具体的反义词得出抽象是“泛指”，于是有了“有局限的定义”和抽象（泛指）概念的困惑。其实这里的抽象笔者早就说明是abstract，特指分析工程中的对象类定义方式——抽象，提取反映对象类属性、行为的特性指征。估计部分专攻资本论的马列哲学的高人，又会搞不清什么是“类”（class），会望文生意，称为“类似”。（笑笑）。笔者不由又想起某位传统文化大师这样争辩传统文化之科学不科学，“什么是科学，有很多科，那科才是学？不学科，怎么有科学”，————高！

另一些博友的留言：“**按博主的意思，我国的民族自治政策是否也是多余的？另外向博主请教一个也许是很敏感的问题，因为可能引起“群起而攻之”：单从进化论来说汶川512大地震死去的几万人是否也是自然选择的结果？那些人是否是“不适者淘汰”的结果？**”，这位作者居然不知道笔者一直主张《[社区地区自治](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》的！为此甚至遭到了极左马列集权信仰者的人身攻击。而贴主把意外事故死亡，故意曲解成笔者指的“进化淘汰”，似是对政治经济社会的《[淘汰概念](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》完全领悟错了。其实，象高考落选，也是一种淘汰。

很多唯心信仰类人士对笔者的人身攻击，直觉似是《[绝对道德标准的信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》遭到冲击后，故意以曲解歪曲为文才的插科打浑。对于部分博友，有可能是与人权价值观的理解上，与中国传统文化一定程度上“上天有好生之德”的冲突，被政治势力利用作“小慈乃大慈之贼”，强化了专治势力的现象，特意写了《[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)》。读者并可结合旧文《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》理解。这几篇文章都是针对中国人在混淆人权，和人道主义两者概念上的偏差。人权与人道主义，根本上就是所有者角色对立的两个完全不同的概念。常见的是，以人道主义的借口侵犯人权，包括这次杭州实名制的理由。

对某些观点概念曲解过分严重，以致于令人感觉问者患有精神分裂症。这时侯从与人为善的立场出发，笔者认为或应归因以下原因之一：１）笔者的文章水平太低令极少数读者严重反意曲解；２）极少数读者汉语水平太低，把笔者的文章严重反意曲解；３）一些读者汉语水平不高，文风不正，总是带着道德疑人的大帽子鸡蛋里面挑骨头；４）一些在本博正面挑不出毛病的唯心信仰者，插科打浑；５）一些读者根本没有仔细看本博的文章，就主观臆断中心思想。

因此，对于因笔者正面解读进化论，而对笔者恶意攻击的如马列毛唯心信仰者，因其《[绝对的道德信仰价值观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》上已经认定了绿帽公了信徒的妻为马列恩格斯之徒，“是神而不是人”，而在意识形态上早存敌意，而故意曲解笔者的观点，再经汉语适于感情渲泄的形容词发挥，如若让笔者误解，可千万别怪，或者，你以为笔者批判你们的“马恩列斯毛神”，也是你们的曲解哟！

**“汉语特点与逻辑思维”系列：

**

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》

《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



前一篇：[内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)

后一篇：[中医是理论，西医是检查标准；](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)