# 全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？

标签： `消费者` `自由交换` `国家标准` `通往奴役之路` `资本家` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管**？

**将社会作为“政府管理的企业”的“国家标准”；**

**“市场经济的国家标准”是赤裸裸的奴隶制！赤裸裸的通往奴役之路！**

**牛二民众无偿索取的贪婪，难道不是贪婪吗？**

在官喉炒作农夫山泉中，再次出现了炒作国产乳业“不安全”的误区，那就是将西方市场经济中企业爱护自已的商标信誉的“高标准，严要求”，偷换概念成了“政府要对自由交换中的产品”，作第三者横插一手的“高标准，严要求”。[典型如广州乳业的王丁棉声](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)称“中国的乳业国家标准是全世界最低的国家标准”，——>再次强调，只要苏联朝鲜古巴这种计划经济国家，才有“强制性的国家标准”！[甚至可以说，今天只有中华帝国还保留有“国家标准](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)”！当然啦，中华大帝国嘛！很多人一听此名，就意淫得高潮不止。

从自由交换的市场经济角度，类似王丁棉这种民粹的误区，就如同对男女自由恋爱的“俟男美女的容颜”也定一个“高标准，严要求”的国家标准，诸如美得至少不亚于小S，三围至少不亚于苍井空，性技巧至少象十年婊子……，否则就是“全世界最低的老婆国家标准”！——>试问谁不愿意“嫁俊男，娶美女”？但如果真的定下这样的国家标准，中华大帝国不恐怕一代人之内就绝种了。[连计划生育也不需要了（其实计划生育](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，什么条件才能第二胎，也是这样的国家标准）。[这种荒唐，与市场自由买卖中所谓的国家标准，道理一样](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)。

[食品安全再炒作不安全](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)，大概也比老婆挨打的家庭暴力少得多；伤亡人数儿女后患也要小得多[。如果从广大劳动人民挑老婆老公的绝对安全出发](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)，是否政府也要动议一个老婆国家标准？老公国家标准？保证中国人民的老婆老公个个符合国家标准？如果您觉得此话荒唐的话，请问您能指出，错误在那里吗？每个人如果不是傻逼，自已会挑？会互相相亲、恋爱……？谁有花花公子的名声，传闻19岁就群P的，女的别嫁他！谁如果婊子从业是劳模的，男的慎娶之；这是否可叫“婚姻商标”？人家两两之间的事，关国家标准什么事嘛！

[市场交换不也是供应商和消费者的私事吗](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)？关民粹什么事？关国家什么事？民粹担心自已吃到不安全，可以挑自已放心的牌子吃；你认为国企提供的食品才安全，你可以非国企的产品不买！——>不过三鹿却是国企！但是为什么偏又象财雄势大、只手遮天的中央电视台（如赵普）那样，非要把板子打到无权无势的升斗小民“利益集团”身上呢？如果你连国企也不信，你还可以买进口；如果你连进口也不信，可以自已种！最穷不过，你可以满大街当叫化子讨饭。只要逐利是人类天性，[那么花钱往施舍的饭菜里下毒的善人，估计没有的](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)。

有些人以为西方市场经济中，企业爱护自已的商业信誉，乐于回收有问题的产品；[就以为是西方“国家重视食品安全”，](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)但是有没有注意那里的主语是“企业，资本家，供应商”？西方企业愿意认赔民事败诉中的，消费者诉讼的（可能是巨额的赔偿），或者接受（未定罪的）庭外和解的补偿；东方文化可能会说，这是对资本家黑心的正义惩罚？为什么不理解为，说明资本家对自已商业质量信誉的重视，以证明自已愿意花同等大价钱控制自已的质量呢？为什么监管最严的中国，质量被国人视为最差，[却仰慕没有政府监管的西方市场呢](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)？

西方企业是有产权的，企业“质量信誉”本身就是企业的宝贵资产。[既然认定资本家是逐利的](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，为什么又要认为企业不爱护自已的商标？却要由政府代劳“监管企业”？企业既然是逐利的，你就挑你认为质量最好的企业商品掏钱买就是了[。既要享受高质量，又不想掏钱，](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)到底是谁想做婊子，又要立贞节牌坊？难道真是全体中国消费者吗？当一些人指责自负盈亏的“资本家贪婪”时，宣扬的是“不花钱的牛二”索求的贪婪？！民众的贪婪不是贪婪？难道没有看出这就是赤裸裸的通往奴役之路？难道没有看出，这就是赤裸裸的奴隶制？



《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱；](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[黄浦江死猪案可能的真相；女性起哄食品安全的竭斯底里中的通往奴役之路](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)》

《[民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)》

《[无知炒作H7N9禽流感](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)》

《[食品安全应通过（消费者自主买卖＋私有信誉价值＋受害人举证的诉讼）解决；政府“关注”将煽动社会更加恐慌](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)》

《**全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管**？

**将社会作为“政府管理的企业”的“国家标准”；**

**“市场经济的国家标准”是赤裸裸的奴隶制！赤裸裸的通往奴役之路！**

**牛二民众无偿索取的贪婪，难道不是贪婪吗？**》前一篇：[政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)

后一篇：[请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产](../../../2013/5/9/请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产.md)