# 政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为

标签： `禽流感` `食品安全` `市场经济` `法治` `通往奴役之路` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-05-09 22:18:19`

**政府不宜关注“食品安全”，官方不宜有作为**；

**食品安全应通过（消费者自主买卖＋私有信誉价值＋受害人举证的诉讼）解决**；

**政府“关注”将煽动社会更加恐慌，加速落入极权深渊**；

对于一些已经在表面上接受了[“人权私有，默认权益归于个体](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)”的读者，在确认是“人权私有的民主/市场经济”的同道以前，最挑剔的鉴定标准是对股市不公平的关注和对食品安全歇斯底里的反对。前者意味着是真正关注市场经济“逐利的自由”（其实就是民主体现在投资渠道和财产性收入的成功率）；后者表现在对法治市场的“政府不干预”的坚定。前者是对传统社会“投机就是不道德的，君主不言于利”的觉醒，是对现代怪胎民粹式的“民主是无私的，民主不是为了利益”的反思。[后者则是对“极权创造安全”的警惕](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)。

国企是中国经济困境的万恶之源，也[体现在国企融资对股市造成的不公平](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)，和食品安全的竭斯底里正在促进的国进民退。希望以下事实可以让部分“警惕通往奴役之路”的人士觉醒：如果说官媒在三鹿事件时，对国企在最大的食品灾难中责任百般掩饰的话；最迟从中央电视台捧着赵普炒作“毒胶囊”开始，炒作食品安全的主力就已经是权威的官方喉舌；所谓“中国乳制品的国家标准全世界最低”的炒作，也是官方的炒作，（全世界只有中国有强制性的国家标准）；炒作农夫山泉的是喉舌，[炒作“老鼠肉，狐狸肉”的仍是官方喉](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)舌。

此官方控制的喉舌炒作的，如果不是无中生有的（如农夫山泉，[国产乳制品劣质](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)），就是完全可以由法治的市场经济，通过（**消费者自主买卖＋私有商标信誉价值＋受害人举证的诉讼**），得到完美的解决的鸡毛蒜皮。我们小民百姓都不是神探，更不是上帝，不是先知，不必理睬具体个案中的，炒者者到底在何处说了谎。我们只需要知道，所有这些炒作的“触目惊心”，都从来没有打算经过（消费者自主买卖＋私有商标信誉价值＋受害人举证的诉讼）的环节，就已经是“政府为什么不管”了；[然后就看到了李内阁积极响应“我来啦](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)”！

李内阁八成是想从这些愚民的竭斯底里的民粹中，[捞点为人民服务的政治分](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)；但是既有官媒喉舌炒作在前，又有民粹迫害民企在中，再有李内阁代替市场经济和法治，“我来严打灭严管啦”，总难免此最早的炒作，是李内阁下不知那个班子出的馊主意。至少我可以肯定，越来越明显地得到官方积极炒作的竭斯底里，[与李内阁万一越来越积极地“我来严打啦”](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)。前面吹号后面操刀；完全就是政府中央密室中就可以完成的流水线。李内阁的改革如果是国进民退，完全就此一点点把整个食品行业国有化，其他的国计民生更不在话下。

邓改革三十年来，最大的成绩就是解决了中国人吃的问题。[食品行业是目前中国最自由的产业](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，因此食品价格是最便宜的；医疗行业和教育是最垄断的之一，因此国民看不起病，大概很多已经供不起上学。（官喉炒作的食品安全的竭斯底里＋政治主流“我来啦”的严打市场），正在改变着食品行业与其他监管行业的贫富差距。如果这就是新内阁的改革，可以肯定，食品价格将会直线上升的同时，食品质量直线下降；然后是短缺，然后是配给；然后是饥饿，……。还好，[毛帝大饥荒，正在被许多人努力忘却](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)，或者正好为了再来一次？

政府当然不大可能，希望再来一次大饥荒。但是毛帝当年也没打算饿死几千万中国人。[政府在事实上制造着更大恐慌的](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)，大概只是想证明自已“有作为”“勤于民生”，——>不错，毛帝当年也是这种不无真诚的想法！但是当局煞有介事地显示自已严防死守时，等同于告诉民众，食品是普遍不安全的；民众就会更加恐慌！食品真的不安全吗？但正如前述，基本上就是炒作！民粹炒作的是“多一点安全，没什么不好”“宁可信其有，不可信其无”“法治不可靠，极权才安全”。显然，[如果改变是为了重返极权，民粹炒作也没什么不正确](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱；](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[黄浦江死猪案可能的真相；女性起哄食品安全的竭斯底里中的通往奴役之路](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)》

《[民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)》

《[无知炒作H7N9禽流感](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)》

《**政府不宜关注“食品安全”，官方不宜有作为**；

**食品安全应通过（消费者自主买卖＋私有信誉价值＋受害人举证的诉讼）解决**；

**政府“关注”将煽动社会更加恐慌，加速落入极权深渊**；》



前一篇：[国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)

后一篇：[全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)