# 请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产

标签： `无形资产` `私营企业` `食品安全` `市场经济` `商业信誉` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-09 22:29:19`

**如果政府“质量安全”干得比企业好，市场经济是不必要的**；

**不要伤害企业的商业信誉，为政府自已涂脂抹粉**；

**“外国政府干预假牛肉和疯牛病”的“细节理性主义的乌托邦”**；

我国政府“积极干预食品安全”的误区就在于，宁愿伤害企业的私有商誉，却把政府当成了企业那样，“爱护政府保证高质量产品”的政治声誉，但是，企业商誉是企业支付的成本；政府“比企业牛”的政治产权，又是谁支付的成本？是供应商的企业，是消费者，还是政府？[通往奴役之路的极权逻辑](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)，难道你还没有看明白吗？**假如政府作为一个大国企，真的可以在“产品质量”干得比市场企业要好的话，那就真的不需要企业，真的不需要市场经济的**。[政府需要的只是“政府的商业信誉”；](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)但却是不受监督地花的是纳税人的钱！

估计有人会用东欧向英法出口的牛肉中，夹有马肉和驴肉的事，以说明中国政府插手国内“[老鼠肉狐狸肉假冒羊肉](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)”的事件之合理性。到目前为止，官方白纸黑字声称“不法分子用老鼠肉，狐狸肉，使用致癌物质加工成毒羊肉流入上海市场”，已经在“国务院严打办法”中，偷偷改成了“严打假冒肉类”。所以在证明了笔者质疑的合理性以后，实际上这已经是两件事了。其一是官方机构自证白纸黑字的夸大其词的炒作，颇有唯恐天下不乱的嫌疑；其二是“基本无毒的肉类假冒为羊肉”的，[需要受害人举证的商业欺诈](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)。

首先要说明，[东欧国家也不是什么市场经济国家](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)，其法治程度不比中国高，腐败程度不比中国低；没有根据先人为主地说，东欧的处理方式就是合理的。其次，笔者不了解受欺诈的英国和法国的经销商（相当于东欧出口的消费者）提出了正式的诉讼；如果有的话，那么就完全符合市场经济的要求。最重要的是，国际贸易的国家与国家之间，相当于个体与个体之间，但没有国际仲裁法院，处理相应的贸易纠纷。因此进出口贸易之间类似假冒肉类的商业纠纷，属于每个国家自理的商誉。[不了解国际自由贸易就会成为真实细节的乌托邦](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)。

在这种情况下，东欧国家的处理方式，相当于消耗纳税人资源，维护纳税人自已的出口商誉。这与中国国内的食品安全纠纷中，[政府本来中立的第三方](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)，消费者和供应商都是国内买卖的等国民待遇自然人或法人，（意味着外商在国内等同于普通公民），两者情况完全不同。类似的还有，英国疯牛病时，英国纳税人支付大笔费用和补贴，把自已的牛杀了一遍。平息的是牛肉消费国的德国的恐慌。但是作为中国政府，却不可能因为自已国内自已炒作的恐慌，如禽流感，就把自已的鸡强行统统杀一遍。[前者是平息恐慌，后者是制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。

[中国在食品安全和禽流感上的处置失当](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)，是缺乏“市场经济是私有个体的主谓宾”的责任法治的常识，而导致的政策逻辑的混乱。混乱的认知逻辑，导致了面对民粹冲击波的汹涌，举动的失宜。如果中国就是要建成极权主义的中国梦，那么就请各位等着享受文革大跃进的无忧无虑；如果还希望搞市场经济的话[，就先从能管住的官喉开始，少点炒作吧](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)！

[一些批斗大会中的左棍](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，试图通过证实笔者质疑正确，作为笔者质疑错误，以至于无权质疑的论据。左棍奇妙的逻辑，让人难以名状，诸如“传闻证实了官方报告是虚假炒作”（官方却没有更正，更没有道歉，认错），作为指责笔者“质疑了官方白字黑字”之无知，作为官方报告之正确性的论证……左棍的混乱逻辑，可以反过来看，当官方的白纸黑字明显错漏百出时，是用“自以为掌握的，与官方声明不符的细节”证明官方公告的正确？奇怪的还不是左棍逻辑的混乱，而是混乱的逻辑，[可以搅拌上造作的愤怒](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，居然能够充分摇匀！

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱；](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[黄浦江死猪案可能的真相；女性起哄食品安全的竭斯底里中的通往奴役之路](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)》

《[民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)》

《[无知炒作H7N9禽流感](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)》

《[食品安全应通过（消费者自主买卖＋私有信誉价值＋受害人举证的诉讼）解决；政府“关注”将煽动社会更加恐慌](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)》

《[全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？“市场经济的国家标准”是赤裸裸的奴隶制！通往奴役之路！](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)》

今天逢高减仓小盘股，仓位98%，几乎没有盈亏；年度盈利仍是21%；

一致药业28%

伊利股份26%

中小板22%

创业板22%

资金2%

反弹行情到了第一个考验点。K线上是300指数面临中线压力[，创业板无论怎么拉动，](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)也只是增强300指数突破前的信心；而不能代替大盘股的突破。如果创业板自已的信心被300指数的震荡所消解，那么300指数就无望了。如果有人想指责创业板“太投机”的话，请注意几点，创业板中真正上涨的只是少数，而且几乎都是机构主要持股；创业板散户自已的信心也不是很足；创业板无论怎么拉动，所消耗的资金都是很少的。创业板无论怎么IPO，只要不是压低招股价，[让打新资金蝇聚](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)，所消耗的资金也是很少的。所以，这是关键的位置。

正常情况下，创业板不见得一定要上升，[但只要创业板不倒，](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)无论是创业板本身的人气，还是300指数的人气，都会渐渐稳定，意味着主动抛盘减少。那么突破就会容易得多。就300指数而言，五连阳以后微调两天，仍然是强势调整。突破的机率很大，但是人心动荡，[证监会也没有明确说不干涉创业板的炒作](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)，所以牛市仍然有着不确定之数。



前一篇：[全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)

后一篇：[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)