# 土地就是能源，生物能源可能性意味深长

标签： `经济` `环保` `生物能源` `生物燃料` `布什` `印度` `北大荒` `土地` `耕地` `红线` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

我对粮食的价格有另一种想法，我觉得粮食的价格上涨空间，应在三倍左右。根据是什么呢？是同一面积的土地碳水有机物产出量，与相同当量的原油燃料的同比价格。



对！布什的生物燃料概念。



布什的生物燃料计划，不一定能够在近期真正实施。这不是问题的关键。而是，这个提议，打通了农业生产用地与石油能源价格之间的平衡机制。农业生物燃料，本质上，就是一种高效率的无污染太阳能利用。今天的太阳能电池每千瓦发电能力投资达30万美元；效率最高只能达到37%，一般性的光电效率只有10-15%。而通过光合作用，完成的转换效率，可以高达20%-40%，所需要的投资，也不是……土地！



农业粮食需要的是谷物。中国人吃的是大米、小麦；而美国人吃的是牛肉。所以国际CBOT市场上交易最多的是喂畜牲的玉米和大豆，即饲料粮。但是作为生物燃料，就不需要关注谷物本身，更有价值的，是伴随谷物出现的副产品，麦杆茎叶这些本来是要做肥料烧掉的东西。简单的计算表明，如果不考虑交通、产品密集程度的话，一公里的农业用地，年其能源产出相当于500-1000吨的原油产量。它不需要象太阳能电池一样考虑日夜云雨的日照、功率平稳。不会象化石太阳能（煤、石油）一样产生大量的新的二氧化碳排放。



换言之，如果中国、印度农田中的残余太阳能用起来，那么，差不多各自相当于3-5亿吨的原油年产量，完全可以满足两国基本能源需要，而不会产生很大的污染。即使因为生产效率限制，打上一两个对折折扣，对于中国、印度、东南亚这类能源缺乏的国家，生物能源方案也是很有吸引力的。



从价格上，一桶原油按目前的油价，约相当于350-400美元，————很有趣的，恰恰就是CBOT玉米交割的价格范围。原油价格与粮食价格之间，存在着替换性平衡的价格关系。目前的油价，当然不会令农民不种玉米种芦苇。但是可以设想，无论是为了各自国家的能源自给，还是为了应对可能性的能源危机，或者，京都协议限制二氧化碳排放的压力。生物农业能源始终会走上台面。无论是对东亚穷国，还是美国，澳大利亚，非洲南美国家，以及印度这样的国家，该项技术上的进步，都是大利好。唯独不利于海湾产油国，和俄国。



然后再看看布什的国家生物能源计划，实际上是把美国富余的农业一部分转换为国家能源储备的能力，同时补贴了美国农民。并不是象当初担心的那样，是针对中国人口发起了粮食的攻势。看通了这个关系，我觉得美国人确实是有着那么一点点的天才的。



因此我觉得由于替代能源的前景比原来所知的更为广阔，石油未必真的那么坚挺，而粮食，则有更大的机会由于需要照顾能源需求，两者的最优化组成，而价格上涨。真正的硬通货，不是石油，是粮食，是粮食的生产份额。



土地居然就是能源，想不到！

《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[资源类股票只适于储量估值模型，及股票相关板块](../../../2007/11/15/资源类股票只适于储量估值模型，及股票相关板块.md)》

《[土地就是能源，生物能源可能性意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》

前一篇：[中美两国对亏损企业救市有根本性不同](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)

后一篇：[第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)