# 内需，和股票市场优化社会资源配置的作用

标签： `经济` `社会资源配置` `资本论` `资本市场` `牛市` `先进代表` `国有企业` `腐败` `寻租` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-11-20 11:13:33`

资本市场有什么功能吗？听说，是“调节优化资源配置”。但是，“调节优化资源配置”又有什么好处呢？高干子弟干部们公费吃喝完毕，搽着油嘴大笔一挥，不也是“调节优化资源配置”吗？按照马克思主义理论，这种搽着油嘴大笔一挥的资源配置，可比资本市场自动的优化，有着无比的优越性。并且，用宪法加以规定：不优的也优，不好的，也是好的；那叫代表了无比先进的生产力。不管亏损与否，不管亏损多少，也管垄断对社会造成多大危害，国企永远不能被淘汰，国进民退，股市成了《[货币回笼机是不是资源优化配置呢](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》？

要说明最简单的道理，也是最困难的。就象要证明1+1=2，半通不通，所证不知对错的陈景润先生成了数学家。我们要证明“人不吃饭就要死”，总不成自已绝食死给某些人看。当人家搽着油嘴，要你证明人家的高干大笔不比你资本市场更优越，而且前要面对不可违犯的马列圣经，后要对着烧火棒上绑着的“国有资产流失”的大罪名。文革时，毛上帝随时可以召唤不听话的专家们上天堂永享仙福，今天呢，经济发展了，请各位到公办包食宿的劳动健身营里过个十年八载，也不算罕见。也就难怪经济专家们弃难就易，不再尝试证明如此高深的“资本市场优化资源配置有什么好处”，转行趁食高干，证明“大官花钱就是GDP”。错了也无所谓啊！官用喇叭一吹，不对也对。

这类证明难就难在说多错多，把柄还随时捏在人家手上。笔者无意中想到，或者可以用最简单的几句话说清其中逻辑，算是一个逻辑流程上的证明，抛砖引玉，让大家思考思考。现在不是都在说内需吗？那就先从内需说起。

资本市场涨了，公众财富感受深了，花钱就大方了，所谓购买力强了。这是“优化配置“的第一步，噢，对了，房价涨了，或者国企股票涨了，效果也一样。资本市场优化是按业绩预期涨的，按照市场供需平衡原则，（参考《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》），业绩预期好的，就是目前市场供应不足的，可以获得更多的资本配置。这样，增加的购买力刚好对应上供应的增加，市场需求增加了，两者平衡，没有造成CPI的上涨，GDP也增加了，这是最完美的“发展”。市场如果对了，公众财富感强了，消费多了，供应也相应多了，物价没有上涨，公众满足购买的满意度增加了。如果市场错了呢？公众财富感消失了，消费少了，供应由于资本离开，也相应减少了，市场重新平衡。这叫泡沫破裂的危机调整。公平市场买者自负，公众自已怪自已，不会向杨佳同志学习，舞起刀子练把式。统计起来，公平的市场化调整，达到了六个目的。

但如果是权力插手的公费油嘴高手们调节，又如何呢？区别就出在“市场优化是按业绩预期涨的，按照市场供需平衡原则为生产不足提供资金”。而在权力调控中，市场业绩并不是为了满足需求不足的供应增加，即朗咸平说的二元经济体里的冷部门，而是，按照救济国企，减少国家“救济国企经营不善”财务负担的原则，资金流向了本来就供应过剩（才会经营不善）的部门，令不足的更加不足，过剩的更加过剩。非市场因素的调控，实际上是恶化了社会的生产结构性矛盾。

不错，公众财富感是增加了，花钱大方了，但是最急需的产品供应不上了，买不到了，物价上涨了，股价没有支撑更快地下跌了，公众个个向杨佳同志学习了。统计起来，好处只剩下两个，坏处增加了四个。

马克思的大作取名《资本论》，本身，就说明这是一部立足于最大供应直到过剩而不可调节的理论。“资本”者，用于生产直到过剩的筹码者也。以此导出的最大优越性，也就是生产最大程度地倒进大海的三聚氰胺的优越性。这么伟大的一部著作，如果有那个国家希望全民族集体破产的，还真要捧为圣经好好研读。但如果该民族社会的发展，是按照“生产＝消费＝物价基本不涨”平衡发展模式，目的是达成社会最大满意度。恰恰，就是资本论所无法达成的“按需分配”的理想社会。那么，高干子弟油嘴大笔的优越性，还真不能和资本市场的自发调整相提并论。

再反证，房地产价格上涨，同样带来了财富感，为什么又不能达成“资源配置优化”的社会效果？答案是，房子的“资产身份”是官封的。房子除非能够租出去，或者在房子里直接印钞票，（假钞也行），不然，房子只是生产过程中的一种消费品，一种成本。一种很大的成本，占用了平民生活消费支出中很大的一部分，为了让平民生活中的恩格尔系数计算更能反映世界各国贫民基本营养程度（生活水平），联合国1993约定官封“房子是投资品，不是消费品”。官封的算数，那官封李宇春是男人，她就不能嫁人。房子，本质上，还是消费品。消费品价格贵了，说不上，会为社会带来什么财富感，它有另一个名字，叫物价上涨，兄弟名叫通货膨胀，代号经济危机。

《[消费券”很好的建议](../../../2008/12/24/“消费券”同时压缩财政可以拉动内需.md)》

《[内需，和股票市场优化社会资源配置的作用](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)》

《[中国股市只是国企吸血的货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[令人揪心的四万亿“内需”](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)》

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《[中国特色的拉动内需：修业旅游必修课](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)》

《[内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

今天是房地产走强，我觉得是应对燃油费改税预期的余波。对于房地产来说，燃油费改税实际上降低了前往郊区的交通成本，确实起到了维持中低档房价，而拖低CBD高档房价的作用，大体上，对于房价是利好。但是无疑，房地产股连反弹都算不上，下跌也只在半山腰，这就反短期行情提供了不少余味。

今天银行等权重股走弱，房地产走强。前者对后市的利好程度，超出后者的利空程度。房地产今天可以说是牺牲自已服务大众，这些为高房价奉献财产的解放军高尚情操令人感动。大略明天他们就要牺牲干净了，如果大盘股的抛压因价格降低而减轻，那么，个股行情又应该好转。估计，明天还是咱们的好日子。

远离银行地产股的警告，仍然有效。



前一篇：[国富民穷之弱国应取消个人税](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)

后一篇：[300万适农区，2000年中国历史文明的含义](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)