# 只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-11-07 22:53:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7u5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7u5.html)

**只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”；**

**道德攻讦既非利益诉求，连“观点”都不是；不可能在分歧条件下“各归本私”；**

**道德攻讦即妖魔化，是暴力强制的前戏，和事后的粉饰；**

**面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；**



因为[帝国朝野对茅于轼的攻击都是道德性](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)的，所以不必考究双方的任何细节，就可以判定，[道德围攻茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹公知就是暴民](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)。稍微细致看看攻击的内容，很大程度是因为茅于轼全盘否定毛泽东的大饥荒政策和文化大革命，捅了乌有毛左和帝国自以为的“毛源合法性”的马蜂窝！而不是茅于轼其他言论是左的还是右的，或是与传统观念有那么点相左；但不足以引发如此广泛而恶毒的攻击。这条越是众所周知，则以另外名义道德围攻茅于轼者，如美籍爱国华侨“薛涌同志”，他的真正目的，就令人深思了。

笔者实事求是地表达了[对茅于轼学术细节内容中部分不认同](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)；但笔者从来没有道德攻击过任何人，更遑论攻击茅于轼了。但是笔者印象中，甚至于笔者中有些粉丝（当然也是比较左倾的一部分“右派”）也误以为笔者攻击茅于轼；事实上只是他们自已，不能分清“不同观点（包括学术观点）之批评”和“道德攻击”之间的区别，以至于启蒙着人权个体自由（即个人主义）的茅于轼，居然被错误地当作[“自由主义革命的元首原则](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)”，而成了被高举的大旗。这种误解引起了对茅于轼卫道般的“不准批评”，可能也引起了官方的误解。

[对茅于轼的围攻](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)，大致上就是（**针对茅于轼否定毛阿东而导致的合法性危机＋针对茅于轼被错误地当作革命元首象征的讨伐**）。虽然令人发指，但也是我们这些普通的自由人，所无法企望的崇高待遇；仅此一条，就足令自由人向伟大的茅于轼先生，致敬！此处也是一个例子：**什么分歧可以视作“不同观点”，**什么样的言论就是攻击，而[不能援引《罗伯达议事规则](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》，再视为“利益诉求
or 不同观点”。**凡是不涉及道德攻讦和暴力强制，所有这些论点均可视为“不同观点”；反之，则并非利益诉求，甚至不能称为“观点**”。

**ps1:如早前笔者一稻草人粉丝，他本来的命题观点是“反私有垄断合理”，勉强还能说是“不同观点”；但是对笔者作道德攻击后，就不再成为观点**；

符合上述逻辑要求的“不同个体的观点”，在个人主义平等互待而“**各归本私**”的底线面前，自由地存在于任何公共领域；违背“不能道德攻讦”——>这[本身不就是《罗伯特议事规则》吗](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)？——>也不能“暴力强制”时，就不再是“是否侵犯你的人权”的“观点分歧”，而是我们自由人能否反抗、如何反抗、是“投降
or 求饶 or 自卫 or
不理（仅仅因为它们暂时看似无害的傻逼苍蝇）”的抉择！如果判断适宜自卫，不必再解释理由，更不必再求上级批准；如果暂时没有替代武力反击的法治工具杀[，如有必要可不经预警即死左狗](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！

**ps:道德攻讦只不过是致力于侵犯人权的暴力强制的前戏和尾调，[俗称“妖魔化](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)”**；**因此道德攻讦而致的反击甚至是武力反击，并非“不容不同观点”**；

在民主观念下不要把“道德攻讦”视为“仅仅是异于他人观念的观点分歧”；而在道德治国的极权文化之中，则相反地，把“你必须容纳我对你的道德攻讦，直到被上级（如皇帝）判断你的生死”作为任何帝国威力笼罩下的臣民义务。这种义务在中华帝国的公知道德文化中，居然被截然相反地解释成了《罗伯特议事规则》！[这可真是有中国特色的《罗伯特议事规则》！](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)在边缘的情况下，甚至于基督教民粹“要求富人掏钱普济万民”，只要不是付之马克思主义所主张的暴力强制，就仍然是观点分歧；[因为在各归本私的条件下自然失效](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)。

因为如基督教民粹“要求富人掏钱普渡是万民或民粹自已！”，尽管荒谬，但毕竟仍然是利益诉求，[没有直接包含暴力和公共强制](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)；因此可以看作是“对富人财产处理的不同观点”，——>虽然荒谬，明显违反了人权自治的私有原则，显然是左派的无理要求，但仍然是言论自由的范筹；——>但一旦付诸民粹暴力，严重者如马克思主义的阶级斗争，纳粹的死亡营，毛的暴力革命理论；轻微点的如占领华尔街，[香港占领中环中类似前者的要求“政治强制均贫富”等等](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)，请问它们到底是侵犯人权的现实行动，还是仅仅是观点分歧呢？

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)》

《[孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)》

《[茅于轼不是真理的化身，道德攻击茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹就是暴民](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)》

《**只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”；**

**道德攻讦既非利益诉求，连“观点”都不是；不可能在分歧条件下“各归本私”；**

**道德攻讦即妖魔化，是暴力强制的前戏，和事后的粉饰；**

**面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；**》

前一篇： [抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)

后一篇： [洗脑是一种效果固定的应激行为](../../../2014/10/17/洗脑是一种效果固定的应激行为.md)

