# 日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-07 22:51:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7u4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7u4.html)

**日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越；**

**日本人的健康质量主要来源于日本家庭完整、生活习惯和饮食习惯；**

**美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯**；

在大约了解了日本体制下的日本医疗后，可以回过头[再来看，关于日本医疗数据的“联合国排名”，至少在口径上](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)有什么水分。首先可以确认，由于日本医疗体系的整体性，已经不是穷国，所以他们的寿命方面的数字统计是可信的，日本人的平均寿命比较高；但并不等于他们看病的花费比较大，也不意味着他们看病便宜，看病容易。从日本医疗部分总收入，按人口摊分，可以倒推出，日本的人均医疗支出是三千美元弱（视乎汇率），大约是美国平均水平的三分之一。若仅从医疗消费与寿命和健康的对比，美国医疗远远不及日本。

但是社会人均寿命，并非与医疗单纯相关；而且除了防治传染病及常见病有效治疗等项目以外，现代医疗人均消费与寿命的平均关系，不见得是明显的线性。原因之一当然是现代医疗技术有局限性，也有误区；[象现在治癌的方式，代价高昂，大概却是增加了死亡率，降低了平均生存质量](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)；原因之二是医患双方互动的过度医疗，药吃多了就会变成了毒药，并不难理解，但是现实中经常被人忽略。因此在达到了中等收入水平以上，有了基本的公共卫生安全措施以后，再以平均寿命来衡量“医疗行业的成绩”是非常不合理，而且自相矛盾。

**ps[:“过度医疗”永远是医患和社会民粹三方互动所致](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)，完全归咎于医生是不公正的**；

以中国为例，主要的抱怨是医疗消费时的“[看病难（指有效医疗服务少），看病贵（短缺，即便是垄断下造成短缺）”，](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)而不是“寿命太短”；美国抱怨的是医保费用高，不是“美国人平均寿命比日本人短”；美国有工作后医保者的寿命并不短（80岁以上）；但被黑人和拉丁裔等的相对低寿命，拉低了平均数。医疗行业水平，对于儿童的死亡率影响明显；因此以中国儿童的死亡率远比印度低，作为中国医疗行业远比印度优良的证据，[实证上站得住脚](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)。医疗水平对于年老者的生活质量改善，也是可信；但对于寿命影响，效果并不肯定。

不考虑家族基因的因素，影响寿命的重大因素除了医疗，[还有家庭婚姻条件和个人生活和饮食习](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)惯。恰恰这两条，美国人不但相对于日本人是弱项，甚至于中国一般人的生活和饮食习惯，都要比美国人来得养生。美国人缺乏家庭合作的比例，远远高于中国和日本，仅此一条，在统计上导致的寿命下降，大概就有几岁！因为缺乏家庭，饮食的人工成本也偏高，因此美国人的饮食是快餐化，（不妨说是垃圾食品化）。尽管美国的食品物料又多又便宜，但是美国能够入口的食物就粗糙且不健康，这条也降低几岁寿命，而且增加许多大胖子。

从营养学的角度，中餐的确不是优秀的餐种，——>所谓《舌尖上的中国》基本上就[是GDP泡沫催情后](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)的自欺欺人，即便是笔者挺喜欢的广东老火汤，饭前后喝，其实也不科学，——>但总比麦当劳的垃圾食品强。但日本人的饮食品种，不管你喜欢与否，除了贝壳类刺身经常弄出寄生虫病不好以外，（笔者从来不是什么生耗啊，北极贝之类生食），日本（鱼＋素）的饮食，公认是最合适营养要求。日本人的家庭也比较稳定，老婆一般也是全职厨师，这样至少就保证了日本人饮食正常有序，没有象麦当劳那样，吃出一大群美国胖子。

因为有这些因素的影响，形成对医疗行业以“平均寿命 or 健康水平”评估的干扰，所以此类联合国排名，only
meaningless！[日本对医疗行业的管制，通过限制医生数](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)量，——>医生学历要求却不高！——>
提高医生平均收入，也导致了日本人均医生数量偏低（全世界接近最低）和基层医生的压力偏大，同时社区医生的收入却偏低。所以日本也象德国一样，试图向外国人招募社区医生，就一点不奇怪了。考虑到日本医生质量逊色于美国，人均医生数量也偏低，[因此日本人的医疗消费的自由度和医疗服务获得，显然比美国低劣](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)。

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[日本传统游戏规则下的日本医疗体制](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)》

《**日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越；**

**日本人的健康质量主要来源于日本家庭完整、生活习惯和饮食习惯；**

**美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯**》

前一篇： [各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)

后一篇： [西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)

