# “普选，一人一票”“反腐败”的神经病

标签： `民主派` `经济` `暴政` `反腐败` `苏杭现象` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-20 19:06:50`

**为什么“反腐败”只能加速民众穷困流离而死**？

**苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关**；

**怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病**；

如果不理解中央集权的举国体制下的苏杭现象，即完全忽略所要解决的具体问题的话，东[林作派无论是左中右，都显得为国为民的情真义重](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)。但是一旦把整个天朝帝国所依赖的苏杭现象暴露在阳光下，无论是乌有毛左，还是怪胎民粹，他们的所谓天下为公的无私道德，都变成道貌岸然的伪君子。乌[有毛左作为苏杭现象体制利益链尽头的边缘群体](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)，他们号称的“反腐败”，很符合传统公有制文化的美满公德，也是东林党人嘴巴里吐得最多的字字矶珠，言下之意却是绝对权力的监管，可以“减少行政成本”，因此能覆盖尽可能多的毛左。

皇帝是否真的大公无私，与此命题无逻辑关联；皇帝治下的大官们是否都能廉洁奉公，也是无关紧要；绝对权力的监管，或者所谓严刑峻法打贪官，是否可以减少行政成本，也非本命题所要讨论，尽管在实体经济学中[“监管不能减少行政成本，反而会降低行政效益](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”。退一万步来说，就算皇帝治下真的廉政之余，个个是无私的能员，实现了传说中的“党国精英都是特殊材料做的活神仙”的共产主义理想，那苏杭现象下分配的利益，可以覆盖更多的毛左，——>但是！苏杭现象之源的负担，是不会减少的；[分配的边际也是不可避免的](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)。

[依赖于公有体制下苏杭现象的哺育](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，任何廉政反腐，都不能减少“分配边际”上的毛左和怪胎的数量，而在事实上由于边际“面”是开放的，随分配尽头的延伸，而实现了对毛左和怪胎的“极左扩容”；任何廉政反腐，也不能减少苏杭现象对税源区的掠夺，[经济面不会因为“反腐败”而有任何的好转](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)。即使“党国精英都是特殊材料做的活神仙”是天定的基因（目前是天朝宪法规定的高贵血统），也不能阻止苏杭现象的崩溃，任何时恰逢任何人员“道德的短缺”，都将导致帝国马上面临灾难。**结果就是民众必然最终穷困流离而死**。

所以与传统文化的教导完全不一样的是，“廉政反贪高福利”，实际上是指望苏杭现象哺育下的利益群体，[无论是既得的毛左，还是既望的怪胎们的理想](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)，与背负着这些道德精英高福利负担的小民百姓，是完全无关的。老百姓如果以为高福利可以改善自已的经济处境，以为反腐败可以抬高自已的社会地位，那真是大脑进了水了。但是在传统文化的熏陶下，几乎绝大部分国民，都以为自已不能享受国家分红的高福利，只不过是因为“廉政反贪”做得不够，所谓“民企国企不必争，只要利润能分红”，[此即是标准的林语堂动物的公知](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)。

毛左之所以比怪胎民粹，[更接近于人类的自利行为](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，就因为毛左本身的确处于苏杭现象的利益链的边际端，虽然是口是心非，但好歹也是损人为了利已，而怪胎民粹，就连这一点人性觉悟也不具备。以怪胎民粹所要求的“普选，选举”，并把普选和选举当成民主的代名词而言，他们并不是把普选和选举视作保护自已私有利益的手段，否则他们就会自然而然地发现，**人权私有的自治自理，是任何选举的最起码前提**！精神正常点的怪胎民粹党，是把选举普选，作为多数人暴政的手段，[要求挤入苏杭现象的利益链尽头，成为一名新毛左](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)！

中国的问题之所以难解，就在于绝大部分怪胎民粹党，精神几乎都是不正常的！[他们是把“普选，选举”，当成了“廉政反贪”的手段](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)！在这些精神病人的思维中，只要选举了，（他们称之为民主了），官员的权力就被关起来了，被苏杭现象压榨的发达地区的利益集团就不能吭声了，农民工就可以分到**足够的**利益，贫富差距就消失了，户籍问题就解决了……！如果摆脱东林作派的道德哲学上的枷锁，从苏杭现象的客观现实观察的话，怪胎民粹的政治设想其实就是“普选以减少政治腐败”，[从而“强化苏杭现象”！神经病](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)！

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes notax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任； 赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《**为什么“反腐败”只能加速民众穷困流离而死**？

**苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关**；

**怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病**； 》



前一篇：[谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)

后一篇：[毛左同志们的“焦大情结”；](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)