# 东林党作派的伪君子

标签： `当权派` `东林党` `伪君子` `明朝` `文革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-20 18:59:55`

**东林党作派的伪君子**；

**袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风**；

**东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物；**

**东林党是道德治国的必然产物，信仰“道德信仰万能”；**

**东林党不对实际问题负责，用道德理由阻止一切自救**；

笔者不关注袁崇焕个人评价，（[袁崇焕恐怕是映射彼时试图宣扬普世价值的温氏](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)），笔者关注的是整个中国知识阶层的麻木！以及他们在甚至是虚幻的“汉皇/民族主义”面前，仍然是如此的不堪一击！今天这些人可以指责文革的极权，指责毛的残暴，但他们却对文革文化之源的明朝政治，和政治舆论操练文革的袁黑明粉，（如果真的不关心也就算了），能够积极地以“汉皇（毛？）民族主义”的理由，加入到指鹿为马的一方！当他们把对“中国古代”的浮夸，视为“爱国主义”的温度计时，[笔者称之为“牛皮爱国主义者”。](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)

[当民族主义成为预设的前提时](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，这些人不可能再以稍为客观的态度去理解明清的历史，也不可能有理智对待当前世界上和中国社会内部的冲突、矛盾和合作。他们却能够把这种愚昧的狂燥，美其名为“爱国主义精神”。如果因此而以为民族主义就是极左的全部武器，那是以为法西斯主义是最恶劣的极权了。事实上“民粹”较之民族主义，甚至是毛粉怪胎这些极左更为强大的武器，他们也同样可以把民粹，称为“向弱者倾斜”。一个人没有意识到“民族主义是坏蛋”，大概也不能自觉“民粹者必定是坏蛋”，[笔者称为魔鬼三招](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。

袁黑明粉的所有“历史依据”基本上都是明代东林党在巨变后残余分子，所谓明朝遗老遗少的[，混杂了幻想和武侠的模糊记忆](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。袁黑明粉在政治资助下，无疑能把这些模糊记忆的白字黑纸都咂个遍！奇怪的是，他们居然能够把这种记忆中的文字，拿来为明朝低效的制度涂脂抹粉，居然能够拿来为文革翻案！这种古怪现象，到底是传统的汉文化渊源，遗留到今天而与眼前政治需要结合的“巧合”，还是象海瑞罢官那样，是有具体政治目的的历史题材的挖掘？简单说是文化陋习，还是特定政治项目？[但无疑地，黄仁宇的书也被牵涉进](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)去。

东林党在清朝所修的明史之中，是正派精英的文人群体，几乎等价于明朝守皇道教诲，有皇道良心的代名词。除了他们的价值观完全不符合人权私有的资本主义以外，东林党具有传统文化的一切美德：无私，忠君，奉献，不畏强暴，向弱者倾斜……！唯一的缺点，就是不能解决问题，而且阻止一切关键问题获得解决。东林党是明朝灭亡前的文人现象，而不是明朝官僚政治的特色，是明朝官僚政治完全失效，所有改革完全失败后的清谈文人的集合[，是在《万历十五年》以后](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，万历皇帝完全放弃文官集团，也放弃一切改革产物和尝试。

[但是东林党却是明朝道德治国的必然产物](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。道德治国的官僚体制必然失效，道德批判必定比任何实际问题的解决更为轻易，通过道德批判博取个人的利益和声名，也要比解决实际问题所负担的骂名，来得更轻巧和更实惠。因此当僵化的体制再也不能适应变化的政治，（实际上是短缺，或者说苏杭现象的尽头），东林党人为代表的批判集团，就会用道德哲学的理由，高尚无比地批判一切解决问题的努力，也批判一切贪污腐败。[道德万岁！哲学万能！任何人与事，肯定能找到道德批判的切入点](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，何况御史可以合法造假，“风闻奏事”。

东林党人不是坏人，[只是信仰“道德万能”的可怜文人](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)。明朝的困境本身就是东林党人所卫道的“道德治国，等级社会，不缺信仰”的必然恶果，明朝的崩溃是苏杭现角利益链崩溃的不可避免的结局。但是东林党人只是一味指责任何改革之不符合等级社会的道德之处[，如何克服苏杭现象的枯竭，那是当权派的事。](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)东林党人象毛左和民粹一样，信仰“只要道德好了，等级秩序清楚了，一切自然都好了”“现实如果有困难，一定是某些人事道德滑坡了，缺乏信仰，**不守等级本份**了，没有二次分配了”——>**笔者称“东林作派”**。

东林党有一段自吹自摆的上下联：**风声，雨声，读书声，声声入耳；国事，家事，天下事，事事关心**；

笔者把这联子稍改，或更合事实：**风声，雨声，读书声，咬文嚼字；国事，家事，天下事，假仁假义**；

**横批：伪君子！**

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes notax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任； 赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《**东林党作派的伪君子**；

**袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风**；

**东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物；**

**东林党是道德治国的必然产物，信仰“道德信仰万能”；**

**东林党不对实际问题负责，用道德理由阻止一切自救**；》



前一篇：[对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)

后一篇：[谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)