# 对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝

标签： `民族主义者` `袁崇焕` `明朝` `文革` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-20 18:55:37`

**鉴定袁黑明粉与薄熙来集体宣传的关联度；**

**对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝；**

**袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；**

**袁黑明粉赵高指鹿为马式的文革政治流程**

袁黑明粉之所以引起笔者的关注，不是因为笔者关注袁崇焕这个太微小的小人物，与明显政治导向的舆论炒作，构成“微不足道 vs巨大宣传”的强烈反差。这种借小炒大是文革运动时代的政治惯伎。[与袁黑明粉炒袁崇焕一样](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，“海瑞罢官”也是一个小枝节，但是与后来作为中央文革的政治集团的炒作，形成强烈的反差，意味着某种政治势力，为某种可映射的政治目的，正在不惜一切代价。与海瑞罢官类似地，[袁黑明粉也最终暴露出与重庆模式的政治联系](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，其中的积极分子，与薄熙来集团的有往来的政治关系，至少90%以上。

[重庆模式仅仅是开了一个头](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，如果就明粉袁黑炒作的积极名人，开列一张黑名单监视之，估计可以对日后的极左政治运动，提供很好的预期作用。“黑名单”不是治之罪，不能算侵犯言论自由。令笔者惊讶的是，袁黑明粉的炒作，试探出绝大多数中国文人，对于文革复辟，仍然是完全没有免疫力的[。正如袁黑明粉的炒作者所预期的那样](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，“汉皇/民族主义”对于极左意图，起到了绝佳的迷惑作用。只有极少数对民族主义完全不感冒的人，才会由其民族主义之中，嗅到完全不同的，极其不祥的恐怖性质的气息。

袁黑明粉炒作，尽管已经过去了几年，似乎已经被许多的，当初被深深迷惑的人所渐渐淡忘。但是重庆模式提示所有人，文革并没有真正结束；[袁黑明粉的政治炒作，也必定会再次回归](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)。了解这种炒作的政治思维和价值观，可以帮助识别是下一轮舆论导向，就算不能阻止它，至少自已可以避免不恰当的卷入，甚至象许多自以为“历史爱国”的民族主义者一样，不知不觉之中为虎作伥。文革的政治炒作，就是针对这些人在传统文化中的常见缺陷，所制定的定的政治导向的宣传，[以便把这些人变成红卫兵类的炮灰，至少是起哄的粉丝](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)。

[袁黑明粉的要害，](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)就是**把历史教训中的责任，归咎于某些次要的执行人**，（如叛徒，内奸，工贼，当权派，老右派，富人，资本家，地主，富农，袁崇焕，王立军……），**洗脱独裁者的主要责任**（如崇祯，毛主席，斯大林，薄熙来）；**把所有人的贡献归因于独裁者个人**，（如崇祯赶跑了满洲，斯大林打败了德国，毛主席赶跑了日本人，薄熙来改善了重庆的民生），**让独裁者承担一点次要的责任**，（如用人不察，用错了袁崇焕，王立军），**从而为体制缺陷洗脱责任**（[明朝很民主，重庆模式就是好，文革是天堂](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)）。

非常不巧的是，晚明官僚体制的党争，非常接近于文官集团内部的小文革；[又很象天朝“民主改革”中的“两会廷议”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)黑袁由此以当朝的政治正确，以极左满意的定位，以明朝“谁的道德高”的道德治国的方式混淆所有体制和职务上的责任，用令中国文人麻木的汉民族主义的掩护，用似是而非的细节历史，几乎是长驱直入，差不多已经为文革和毛领袖，完全翻了案！[这套文革把戏，](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)无须具备对明朝的具体历史知识，甚至仅仅是从最起码的职务责任上，都可以发现其宣扬中的反动邪恶，如玻璃板上的苍蝇一样明明白白。

[因为如此分界太明白了，“](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)不是左派阶级”的人可以清楚看到袁黑明粉的文革伎俩，“左派阶级”的潜在粉丝被民族主义的意淫灌输得如痴如醉，为即将到来的政治斗争，提供了明白无误的政治打击目标和跟班起哄的看客。这类政治炒作越是显得荒唐，反而越是显示其政治诱导舆论背后的强大的文革实力，——>没有足够强大的黑暗政治势力，不能推动如同**赵高指鹿为马**政治歪曲。越是让你感到难以接受，越是显示“顺我者倡，逆我者亡”的警告作用。[这种政治势力真的政变登台后](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，对待异议者，恐怕就不是黑名单那么简单了。

《[**黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”**](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes notax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《**鉴定袁黑明粉与薄熙来集体宣传的关联度；**

**对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝；**

**袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；**

**袁黑明粉赵高指鹿为马式的文革政治流程**》



前一篇：[狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)

后一篇：[东林党作派的伪君子](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)