# 谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性

标签： `传统文化` `圣经` `文字狱` `东林党` `文革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-20 19:02:46`

**东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；**

**苏杭举国体制下君主专制的合理性；**

**明清君主专制下文字狱的合理性；**

**怪胎民主派和毛左在今天的东林作派**；

所谓东林作派。本质上是一种文人精英在绝对权力失落后，谋求法家暴政而不可得的道德发泄。法家暴政“总有一条法治死你”，在明朝时掌握在皇帝的手中，没有把握该项权力的东林党人，就在道德上发作“总有一条道德骂死你”。[袁崇焕必须被凌迟处死](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)！正是对此种道德发泄被压抑中发泄的残暴的注脚。他们之不负任何责任的“总有一条道德骂死你”，对于任何着眼具体问题解决的责任者，都是极大的人身威胁。袁崇焕，熊廷弼，陈新甲等人的死，并非真的失职，不如说是给这些道德君子骂死的，[也掩盖了君主错误和体制缺陷](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)。

[“总有一条法骂死你”的东林作派](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)，与现实中如苏杭现象，因为客观短缺而不可调解时，其针锋相对也就必然导致党同伐异。任何试图解决具体问题的官僚，如果不想在问题被尝试解决前就倒下，除了组织自已一党与东林作派对骂，不要说做事，连自保都难！明朝官场的党同伐异，与其说是东林党人的道德败坏，不如说是明朝专制极权政体开始失效的表现。与此同时，明朝政府机能的失效，也[说明所谓“极大民主”的东林作派](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，充分表现出“公有制不能搞民主”“君主制是公有制是合理政体”的社会学规律。

今天细节如“袁黑”能够成为天朝文人的舆论焦点，[意味着此事背后强大的政治诱导及其组织](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。毛左辈的作派与东林党人极为相似，同样以为自已是全心全意地天下为公，是无私付出捍卫天朝正义；他们的作法也是指责任何改革措施（或对或错）和包括私有财产在内的市场经济（资本主义）不符合马恩毛经的皇朝正义。乌有毛左所使用的任何哲学，文学，细节，数字，权威……，[只不过是预设马恩毛前提后的烟幕](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，就算是造假也是为正义造假。由东林作派自明流传的遗风，**清朝的“文字狱”，在当时君主制前提下，未尝不合理**。

但是东林作派却不仅仅是乌有之乡毛左的作风，也是自称为“民主派”的民粹极左的作风。怪胎民主派只不过是把道德改了一个名字，叫“民主”，[甚至改为“普选，一人一票，革命](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)”。所以笔者不能断定，到底是中国传统文化孕育了东林作派，愚民公害总是死灰复燃，还是政治诱导文革复辟时，不由自主的让东林作派故态复萌。不妨试想，文革时的大鸣大放大字报，何尝不是毛选圣经下的东林作派？只不过是把东林作派的特许权，[下放到孔庆东和张宏良这些造反派的手上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，社会因此更为混乱，政府更为失能；而已。

东林党人相信“道德好了，一切自然完美，反之就是当权者道德坏了”；毛左派认为“尊毛文革，一切就自然好了，反之一定是背弃了马恩毛的光辉道路”，怪胎民主派则信仰，“只要民主了；一切就都好了”，他们所指责的“不民主”绝大部分情况下，[其实是“不够民粹”的道德指责](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)；他们没有解释“为什么普选才是民主”，不愿面对“多数人暴政”，不想知道苏杭现象，那些都是当权者的事！怪胎民主派只是宣扬自已“更向弱者倾斜，所以更民主”，[当改革者试图解决问题而不能立得时](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)，他们指责“统治者不肯放弃权力”。

所以怪胎民主派和毛左，无论是价值观还是“斗争手段”，都是一模一样的。[他们的价值观都是公有制前提的传统文化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012915104022524/)，他们的斗争手段都是文革手法，也就是东林作派。完全可以预期，他们会在新文革中，一起变成造反派，也会在新文革的新武斗中，分别变成文革武斗里的左派右派；也同样会在私有制民主的资本主义进程中，成为对资本主义围追堵截的同盟军。如果对此判断有所怀疑的话，请您从“如何解决中国现实中的苏杭现象”出发，看看怪胎民主派，有一条不是象毛左一样，[不是解除，反而是从根本上强化了苏杭现象](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)？

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes notax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任； 赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《**东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；**

**苏杭举国体制下君主专制的合理性；**

**明清君主专制下文字狱的合理性；**

**怪胎民主派和毛左在今天的东林作派**；》



前一篇：[东林党作派的伪君子](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)

后一篇：[“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)