# 从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队

标签： `机器人` `终结者` `中国梦` `举国体制` `公民社会` `军事` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-04-28 22:51:40`

**从军队组织理解软件编码的功能和局限性**；

显而易见的是,如果公众和政府[,要求是"政治正确""道德高尚""博大精深"的东林作派](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)，就根本不存在科学工程技术的位置。反之，如果公众和政府真的想“确定要解决和能够解决的问题”“确定如何去解决这些问题”，则社会科学的工程技术，也不会为“道德，哲学，信仰”留下位置。科学取决于实体概念的清晰定位，所谓的“逻辑一致”就是指“在同一体系中的概念必须是现实具体的，前后一致的”。无论用任何理由，无论多么真理，[只要偷换了概念的本身，与该概念有关的一切体系结论，全部失效](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)。这一条就是科学的绝对真理。

“伪代码”不是“代码”，因此称之为“伪”。伪代码是为了解释代码，代码再解释给机器听，就需要编译器(parser)，机器执行后的结果，如果不符合代码设计的预期，就需要重新debug，如此反复。由于社会公众不象代码一样无意识，[因此更适合用“服从命令为天职”的军队去比喻](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。司令官相当于老板（公众）或者政府（业务经理）；系统分析员相当于参谋；编码员相当于后勤工兵；编译器parser后的一连串执行文件，相当于作战计划；程序最后执行运转，相当于庞大的战争机器，按照最早的作战设想而成的计划开始运转。

**ps1:测试工序相当于军队中的演习，测定作战和后勤诸元配合**；

**ps2:“测试用例，Testing instance”相当于演习计划**；

[军队是以服从命令为天职的](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)，但是社会公众却是审定任何“建构计划（BRP方案）”的老板，反而是业务经理（官府）要听从社会公众（老板）的指令，——>假如这是民主社会的话！机器代码和程序的运行，取决于“绝对服从命令的电脑”对代码的忠实运行。这就是军队与公民大众的区别，[也是中国梦和美国梦的根本区别](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)。电脑会对代码类型的错误（偷换概念）忠实地反映出错误：“Classmalform（类型不匹配）”，军队实际上也有类似的反应，比方说美国和以色列的军队，有可能拒绝向平民开枪，“（敌人）类型不匹配”。

这就是军队与社会的根本区别，[也是举国体制的中国梦，](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)之所以不适合和平（非世界大战手段）崛起的中国经济建设的根本原因。在传统公有制文化的集体主义精神中，不管是不是依靠信仰的组织，一支军国主义式全民皆兵“令行禁止”，恐怕是举国体制强势崛起的天堂。如此令行禁止的“全社会军事化”，按既定方案执行“生产，战斗”的效率当然是最高的，但如何确定“既定方案是合理的，后勤能力可持续的”，就成为无法解决的难题。世界上没有一支“赚钱的军队”，军队都要消耗军费；[请问全民皆兵时，谁支付军费税收](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)？

这也是为什么军事行动，理论上可以交给雇佣兵完成。雇佣兵相当于软件工业中的“外协加工”，[罗马帝国的军队即以此为方式组建；](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)美国仍然拒绝使用此种方式，否则必定有能力征服今天的全世界。军事行动也可以交由越来越先进的信息和自动化技术完成，如绝对服从命令的机器人和军队。电影《终结者》中服从“天网”指挥的机器人和洲际导弹，以及《星战前传》中的机器人，就是这样一种军队。但是却绝无可能构筑一个“机器人的社会”，机器人也绝无可能代表人类的个体。[原因就在于社会不是一支军队，不存在常数](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)。

[全社会军事化的“集体主义的中国梦”，](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)建立在整个社会存在可供计划的“常数”的基础上，从而可以据此分析（各种理论），再据此计划（编码）；而通过消耗额外的成本，确保克服剩余的不确定性。这些基本的条件，都是不存在的。一支军队可以向公民大众征税，以克服军事行动与计划不相符外的额外成本；但是集体主义的中国梦，却不可能再有支付不确定性成本的额外税收。由于不存在一个常数，基本物资必定越来越短缺，[因此缺乏常数的“计划经济”无法造福于具持续性的经济建设](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)。**这也是编码的局限性——>只能反映常数**。

《[**实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸**](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[**系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射**](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[**印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统**](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[**“权，Right”是自我维持的一种利益；权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝**](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《[**面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射**](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[**系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；**](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[**天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学**](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[**科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一**](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；科学要求逻辑一致，“逻辑一致”指对象概念前后一致](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)》

《**从军队组织理解软件编码的功能和局限性**； 》



前一篇：[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)

后一篇：[“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)