# “革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！

标签： `上帝` `公有制` `私有财产` `私有制` `血腥` `清洗` `屠杀` `计划生育` `罗兰夫人` `信仰` `暴力` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产**；

**“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗；**

**革命只能通过大屠杀更落后，换取公有制的重新均衡**；

**革命的大屠杀变成计划生育，公有制的悲剧还是全民族悲剧**？

预设公有制前提的革命之奇妙之处，就是革命的目标之“统治者”，如果不是在统治者领导下[“打击修正主义走资源”（毛的文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)），就总是模模糊糊地圈定在执政者的身上，也就是圈定在自以为最不缺信仰的公有制改革者的身上。由此利害关系可以假定，毛的文革表面上看来是荒谬的所谓“理想主义”的，而实际上只不过是一次不惜民族前程的权力自保行为。[恐怕是天朝革命的传统，把毛逼成那样的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)。

因此无论是在革命的酝酿（[如文革及试图复辟文革以来的种种“文化争论”），](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)还是在革命的进行过程中（如马克思主义一直假定资产阶级控制着政治），还是在革命的收官阶段（如斯大林毛帝国），革命的方式都可以看作是，立足于公有制前提（传统），要挟政治当权者以更凶残的手段，侵犯私有财产的一连串的暴民运动。用人权被侵犯后的连锁反应观之，[马丁神父定律赫然在目](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)！

革命的本质就是[对仍显软弱的执政者的“劣币驱逐良币”](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)的，“选拨侵犯私有财产的最有领导力的主子”。执政者如果不是采取更民粹，更凶残地攻击私有财产的姿态，就会被革命视为“资产阶级的代言人”，而证实了当权派就是（资产阶级的）统治者。[所谓缺乏信仰，只不过是把“统治者”从现世升级到了神界](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，要把神界中的魔鬼统治者打倒，让真正的上帝领导人间的公有制革命而已。

[脱离了私有财产神圣不可侵犯的原则](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，在预设公有制的前提下，把公有制社会一切缺乏，[归咎于“没有信仰”或“没有信仰正确的上帝”](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，与把一切症结归咎于所谓的“统治者”，无论是逻辑还是在社会实践中，都是殊途同归。当明确了人类社会的演变路径是由公有制，向私有制的市场经济演进，东西方的毛孔儒和马克思主义和基督教主义，其实已经是完全无分别的公有制社会的传统原始；而已。

[正是因为革命的目标之所谓“统治者”是含糊不定的](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，因此它就可以套在任何人的身上，而被套中以前，绝大部分人都没有意识到，革命的魔爪竟然会伸向自已！当他们意识到危险时，连申辩的机会也没有了！[恐怕这就是罗兰夫人在断头台前的感悟](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)！也是革命中被大清洗杀死的上亿的“革命儿女”的灵魂的悲鸣！
力图挽救公有制帝国的改革者，自以为免于革命的对象，难道就能确保不成为其中一分子吗？

任何革命都必须建立在理性主义的，[针对“缺乏信仰”而要“统一思想”的基础上](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)；任何革命都声称不是针对人民群众，都声称只是针对极少数“统治者”的。革命分子声称对普通民众只是启蒙。但拒绝被启蒙的不革命分子，马上就会成为被革命的对象即所谓反革命。[韩寒不革命三篇，惹来广泛的围攻](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，正体现了革命的基本形式。因此革命的伤害对象是广泛性的不确定性的。社会大清洗总是革命的必然。

[正因为革命的预设公有制前提的](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)，而公有制帝国之所以会导致革命的浪潮，恰恰是因为公有制模式的低效率。因此只要不是走上私有制市场经济的改革道路，无论政治领导者是否自动让权，革命都不可能是和气收场的。可能会经过几个回合的“玫瑰花革命”，但最终必定需要在大内战中死掉几成国民（比方说几亿），或拖延足够长的时间让西方的技术更进步，[才能让资源短缺恢复平衡；公有制得以延续](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。

这种因为革命本来就不能解决问题，[而令革命越演越烈，越来越血腥](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，又被革命分子解释前“阶级敌人拒不放弃既得利益”。解决办法如是不是私有制市场经济的去特权化，让市场经济创造更多的国民财富，就只能是计划生育。[在内战消灭几亿国民以前，先用计划生育，把未来的国民消灭在娘胎之中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)！公有制传统的维系，居然以残害国民的手段才能勉强推迟其灭亡；是公有制的悲哀，还是全民族的悲哀？！

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有任何逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化； 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《**革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产**；**“革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗；**

**革命只能通过大屠杀更落后，换取公有制的重新均衡**；

**革命的大屠杀变成计划生育，公有制的悲剧还是全民族悲剧**？》



前一篇：[革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)

后一篇：[拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)