# 中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！

标签： `英国` `印度` `罗马` `迦太基` `私有制` `个体价值观` `美国` `殖民地` `公有制` `拜上帝教` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的**；

**美国征服全世界，不会比英国征服印度更困难；**

**美国不征服全世界，目前是经济上的原因；**

**中央集权不能逃脱被征服的命运，只有私有制改革才能自救**；

无论是从言论能罪人，或是从疯言疯语应治罪的角度而言，[炸药大奖的刘微博先生](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052538397/)，以其拜上帝教信仰支撑的糊涂虫革命宣传，让他在国营秦城大酒店里，接受十年八载的7*24小时全程免费服务，别说是罪有应得，实在可称得上是死有余辜。所谓中国当300年殖民地说，多半只是一句过激的比喻；但是过分崇拜西方，把西方（实际上是传统的基督教公有制伦理）作为民主的代表，[就是明显的愚民虚拟正义](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)。

[当这些人把拜上帝教作为民主的启蒙时](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)，同样是公有制信徒的乌有毛乡，何尝不是用“马恩毛主义”作为“民主的启蒙”？理性主义总是一丘之貉，并不会因为此信西的那信东的，就有根本性的不同；反正都不是好东西！当西方社会的确一点点地因为基督教公有制伦理（如凯恩斯主义福利陷阱）陷入了通向中世纪的奴役之路时，因西方成本转移的必要，[中国再沦为300年殖民地的可能性是现实存在的](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)。

中国社会应该跳出中国所谓5000年的皇朝列国史，[跳出秦灭六国的东方国际观](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，多了解一下西方从地中海世界到印度的社会史，最起码地了解到，中国沦为殖民地的途径，如果有可能的话，最大的可能性不是被秦灭的六国，[而是被罗马统一、监护的地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，或被英国政治统一的印度中的迈索尔海德拉巴这样的“独立王公”。欧美尽管陷于奴役之路，但目前欧美私有制方面制度优越性是无可否认的。

以美国今天的国际综合实力，[要使用罗马帝国式的政治经济推进](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)，最终把全世界统一在美国处于塔尖的世界秩序中，并不比罗马统一地中海更困难。中国无论怎么崛起，无论是否联合俄国，恐怕对美国的威胁，[都比不上迦太基之于罗马](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)。英国当年万里之遥征服整个印度的难度，无疑比美国今天征服整个地球，要困难得多！！——>但是英国做到了！有什么理由认为，美国不可能援用英国的方式统一全世界？

[美国不尝试征服全世界，是经济上的理由，不是能力上的限制](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)。今天全世界的国际合作之间的关系，不会比英国征服前的印度，更少敌意。如果印度的王公愿意与当时已经明确宣布自由方针的英国合作，作为保住自已地位的手段，[从而帮助英国政治征服了整个印度](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)，那么美国用同样的方式贯彻在整个地球的政治控制权，断不会比英国控制印度更为困难。也必然可以得到众多专制小国的协助而不是反对。

如果美国[用英国征服印度的方式](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，走上政治控制全世界的道路，中国作为一个土著大国，大概不至于象孟加拉那样被直接控制主权，（如果象蒋或孟加拉王公那样主动出击，也难说）。但充其量也就象迈索尔和海德拉巴的王公一样，[在美国已经事实上控制全世界的政治主导权后](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)，向华盛顿的代表着美国公民利益的国会大厦，表示来自东方的忠诚。（1862年迈索尔王公辛格，向维多利亚女王宣誓效忠）。

英国在主导印度政治后，并没有启蒙、解放土邦的内政，而只是兼并有战略意义的土邦，[镇压土邦主们如梦方醒的所谓“民族大起义”](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)。土邦的民众仍然在土邦主的领导下，过着英国300年殖民地以前的生活方式，向英国输送利益，换取英国对其王公专制于土邦的“内政”的条约。[民主的美国，到时也用专制的方式统治着厌恶土著主子的中国](%E6%B0%91%E4%B8%BB%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E7%94%A8%E4%B8%93%E5%88%B6%E7%9A%84%E6%96%B9%E5%BC%8F%E7%BB%9F%E6%B2%BB%E7%9D%80%E5%8E%8C%E6%81%B6%E5%9C%9F%E8%91%97%E4%B8%93%E5%88%B6%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%EF%BC%8C)，这大概就是300年殖民地里的中国式大国的命运。

300年殖民地论忽悠之处，就[在于殖民地总是由土著贵族集团，作为买办以出卖本土利益的方式完成的](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)，一般不会将中印这些大国作为世界帝国的行省。但如果中国公有制足够发达，[也可能象罗马的埃及行省一样成为奶牛](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)。中国中央集权化的倒退，并不能改变国际的变迁，不能阻止美国真的变成帝国主义后的中国殖民地化，反而加快这一进程。[因为在强大的国际压力下，贵族集团手中终于有国可卖了](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有任何逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化； 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产； “革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《**中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的**；**美国征服全世界，不会比英国征服印度更困难；**

**美国不征服全世界，目前是经济上的原因；**

**中央集权不能逃脱被征服的命运，只有私有制改革才能自救**；》



前一篇：[拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)

后一篇：[欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)