# 拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！

标签： `公有制` `私有制` `通往奴役之路` `个人主义` `个体价值观` `软实力` `资本主义` `人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-04 19:37:59`

**公有制向私有制演变的进化论视角——>传统社会都是公有制；**

**所有传统文化都是大同小异的公有制金字塔社会的伦理垃圾；**

**个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；**

**中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路，实现中国真正和平地崛起**；

[如果没有西方私有制成功的萌芽](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，不会通过东西方的接触，将阿拉伯，印度，中国……这些传统公有制社会，从公有制美德的迷梦中一一惊醒；[但如果没有西方社会顽固的公有制传统](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，被当成西方成功的道德真经，被东方后进社会用于“挽救东方的公有制传统”，也不会在近几百年来，在东方酿成一幕幕空前的人间惨剧！被马克思主义为代表的西方公有制文化杀害的无辜平民，近百倍于纳粹希特勒！

认识西方文化公有制残余，不是否认[西方文明对东方社会进步的贡](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)献；承认西方现代文明造福于东方人民，也要充分认识到西方传统文化，对于东方的误导，对西方的毒害，更要认识到，今天的欧美社会，由于没有彻底认识到欧美传统基督教文明中的公有制余孽，[仍然可悲地处于通往奴役之路的威胁之中](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)！西方不是什么都是好的，西方的公有制传统和文人，和世界上任何传统文化一样愚昧、落后、反动！

东方帝国试图从历史的垃圾堆中翻出所谓孔儒乌有国学传统文化，[对抗着西方“普世帝国的主义”，](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)即使不是徒劳的也是无益的。只要承认人类社会的进程是从公有制向私有制的演进，社会进化论将不是彼此淘汰异己的文化、民族、种族；而是从几乎一模一样的原始公有制传统，[向多姿多彩的个体价值社会的演变](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)。那么东西方传统文化是一丘之貉几同孪生的愚昧，将是显而易见的逻辑结论，也是事实！

因此所谓的“普世价值观”，[绝不是这种公有制的美德，PK另一种公有制的美](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)德，内战角斗场上暂时没死的那个叫“真理”；普世价值观只有一种，那就是个人主义！[那个就是人权私有的“人权利益神圣不可侵犯”的个体价值观，individualism](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)!西方文明因之而脱离了中世纪基督教会帝国的泥潭；西方社会因此走上了资本主义共同富裕的康庄大道，也正是因为背弃了私有制原则，而重新面临通往奴役之路！

正[在通往奴役之路的西方，有什么值得崇拜的](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)！让西方远远超过东方传统帝国的“私有制个体价值观”，怎么能被真理“统一思想”？无西方并不是中国的敌人，西方社会也同样是中国人民的同胞！[中国不应该用传统国学公有制传统垃圾，对抗另一种公有制垃圾](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)；迷恋西方的国产愚民，[不应该试图用西方的传统垃圾，代替中国腐朽的传统文化](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。

无论是为人为已，还是救人救已，中国都应该争取成为世界上，第一个全面接纳个体价值观的社会，[成为第一个彻底走出公有制传统地狱文化的社会，中华必定因此而崛起](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！成为全人类又一个共同富裕的私有制个体价值观的社会！就象美国的崛起，曾经成为全世界私有制进步的表率一样，——>如果不是因[为美国因为凯恩斯主义和高福利，疑似陷入了奴役之路的话](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)，中国本来是没有希望赶上美国的。

中国应该尽已所能挽救陷入奴役之路西方社会，不是要称霸全球“统一世界”，[而是因为世界各族人民本来就是兄弟](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)！中国应该明确告诉西方：“你们并不代表民主，[你们的价值观并不完全是个人主义的](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，你们并没有完全尊重私有财产不可侵犯的原则，你们已经陷入了通往奴役之路”，——>中国不应该为西方的错误支援一分钱，只需要告诉西方，你们已经错了！用自已的成功，证明西方“你们错了”！

这样中国就能树立起[表率全球的无可争辩软实力](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)！但中国自已就不能再“左灯右拐”，更不能成为侵犯私有财产的世界最坏的样板！中国坚决反对美英法非法干涉利比亚的立场，无疑是正确的；但是一面抱着干涉任何个体内政为基本伦理公有制，一面说“不准干涉内政”是荒唐的。欧美左派仍然是弱小的，只要中国公开严守个体价值观，在欧美内部就能出现肥水极足的强大盟友，公[民中国想不崛起也难](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)！

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有任何逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化； 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产； “革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《**公有制向私有制演变的进化论视角——>传统社会都是公有制；**

**所有传统文化都是大同小异的公有制金字塔社会的伦理垃圾；**

**个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；**

**中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路，实现中国真正和平地崛起**；》



前一篇：[“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)

后一篇：[中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)