# 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？

标签： `毛主席` `古巴` `公有制` `私有制` `私有财产` `革命` `国进民退` `国有化` `韩寒` `民主` `信仰` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-02-04 19:30:38`

**预设公有制前提的“道德治国”和革命的奇妙对抗**；

**民主进程中随时复发的国进民退和国有化**；

**革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产**？

[革命是预设公有制前提的](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)，是革“缺乏信仰”的命，革“没公德”的命。而被革命的所谓“统治者”，也正是对公有制的信仰最为坚定，预设了公有制意识形态为前提（打着左灯），扭扭捏捏地引进了私有制的改革措施（向右拐）。两者都是预设了公有制的前提，一个昏了头要革命，还要彻底地，不妥协地……；另一个（实际上尽量）避免镇压。[这才是公有制传统瓦解过程中，最为奇妙的政治对抗组合](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)。

公有制困境中的改革者，并不是[上帝在他的心目中启蒙了民主的火花](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，更不是什么革命的压力让他夜不安眠；他引入私有制/市场经济的目的就是要挽救公有制的大厦不致（在他手上倾倒），他引进的市场经济改革措施，[既随时可能在民粹冲击波的反扑下后退](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，也随时可能在私有制进程带来的经济增长中长舒一口大气：“市场经济够了，现在要重开公有制的公平进程了”。此即乃今天所见的国进民退。

[当西方文人也正在埋怨西方社会的资本主义太多时](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)；甚至把国家主义本质的凯恩斯主义，因为国家权力滥发钞票，因钞票而把“私有制的资本主义”，偷换成“资本主义是凯恩斯主义”，仍然是张冠李戴的大脑急转弯，指责资本主义的市场经济，让西方失去了中世纪的地狱天堂时，实在不能埋怨公有制困境中的改革者，会走两三歇三歇。[急进者可能白白丢了命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，试问换了是你坐进中央，又当作何选择？

当[革命分子指责社会](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)“缺乏信仰”“缺乏公德”“道德滑坡，国将不国”时，就已经是预设了公有制前提，意味着社会上有一些关键的权益，是非私有化的，是必须依赖于道德的。有趣的是，革命者眼中的统治阶级，更是大力倡导“道德治国”，[所谓“企业家要留着道德的血液”（意即企业经营要在税后还要支出不确定的道德成本），“](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)富人要有道德责任”（意即私有财产要负上不确定税额的定向税负）。

**私有制并不是没有道德，而是私有制所有关键的权益，都是处于私有的绝对产权的控制下，不可以用道德的理由加以剥夺，这就叫“私有财产神圣不可侵犯”**。**神圣者，至高无上的道德是也**！私有产权之间的合作，是通过彼此绝夺权力的承认，[通过自愿的交换而达成](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。因此私有制里面，道德都是私有的，仅仅服务于自已；也可服务于“自愿交换的最低的不确定成本”，[后者就是常称“市场经济中的诚信](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)”。

当违背了[私有制的产权不可侵犯](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)本身是至高无上的道德这一基本前提时，[企业家身上流着道德的血液，就需要政策真金白银的输](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)血。企业家就再也不会破产了；除非就是立刻在政策压榨下破产，即毛主席斯大林时代的国有化。所以**国有化有三种形式，一是企业已经破产，让国家背起一堆烂债务。二是形式就是过高的定向税收，让此企业破产后收归国有。第三就是招安企业成为Charter的贵族寡头“民企**”。

因此当市场经济被政治权力，[强制性附加了道德成本后](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，如果不是成为侵夺私有财产的国有化，而走起斯大林毛主席和古巴朝鲜这样的天堂，就是不得不让企业家成为中世纪的行会特权charter的贵族，在永不破产中衣食无忧地讲道德，成为社会的寄生虫，——>[这正是民间富人之梦寐以求](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)！而绝大部分情况，则是让早已有之的亏损国企，吃掉这块道德大肥肉！这样就看到了国进民退！这就是所谓的道德！

因此当公有制的改革者，提倡“道德治国”“毛主席的时侯道德极大丰富”时，实际上就已经预设了公有制的前提。[而当革命分子指责“缺乏信仰”时，也是预设了公有制的前提](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。显而易见地，因为公有制信仰太坚定而领航公有制改革的执政者，不会认为是自已缺乏信仰；而颇为认同革命分子的“民众愚昧，缺乏公德”。这样公有制的革命分子，就在现实政治阻力下，[把革命的屠戮对准了私有财产](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)。

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有任何逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《**预设公有制前提的“道德治国”和革命的奇妙对抗**；

**民主进程中随时复发的国进民退和国有化**；

**革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产**？》



前一篇：[出口导向再圈钱，国际板再编大谎言](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)

后一篇：[“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)