# 中国不具备贯彻FDA体制的政治条件

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-12 22:05:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux9d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux9d.html)

**中国不具备贯彻FDA体制的政治条件；**

**第一，中国经济只是经济体制，不同于美国体制是经济的结晶；**

**第二，中国怀旧恋古，感情上不能接受中国体制的落后，不敢承认中医是伪科学**；

FDA不是“政府权威对医疗效果和标准的审批”之程序和机构，[而是按照三期双盲临床试验标准](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，由供应商自行完成实验过程后的自我声明和政府部门（FDA）提供的备案和公证的机构。因为FDA要求的临床实验标准是公开的，[供应商声明是自愿的宣誓](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，政府的公证是明确的；所以如果供应商在实验数据上做假，或者是在认证后秘密改变了生产的条件（如齐二药和三鹿奶粉所为），将仅仅构成对供应商本身的严重后果。消费者的损失由生产商私有信用赔偿，此后果可以通过上述已经自动完成的举证，几乎是自动地通过司法程序实现。

可以发现FDA程序和机构在中国现实社会中，尚不具备必要的条件。因此中国官方也刻意地迎合民粹公知的愚昧，[将FDA曲解为“政府权力的审批和监管](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)”，既不会引起国外如美国行业的注意，——>of
course！除了基督教和马克思主义这类倾向于曲解美国，向中国倾销意识形态的左棍，[谁为注意中国内部的FDA变了调](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)？何况中国自已翻译成英文的自我介绍，跟美国介绍的英文基本上一样？——>又扩张了中国政府习惯于监管天下的政治，同时又迎合了民粹公知诱导愚民的，“国家为什么不管，看得见的手创造社会”的传统文化。

中国不具备FDA程序和机构的必要条件，[不是中国人蠢到不能处理“双盲临床实验](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)”；而是中国经济，从宪法到党童，从理想到操作，都是“低人权＝公有制为主＝社会主义＝缺乏私有信用”的政治体制，——>**中国经济只是一种政治体制！这是与美国经济形成政治体制，截然不同之处**；但被中国朝野公知诱导愚民，视之为“都是统治阶级制定政治体制后，再决定各自的经济形式”，后者既是中国传统政治“天下苍生”的千百年来的观念，也是马克思主义百十年来的理论。[因此，中国经济体制不具备承担自我司法责任的私权信用](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)。

因此所谓改革，如果不能改变“公有制为主＝社会主义”道路的，[意识形态控制中国政治](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)，进而把中国经济缔造成“只是一种政治制度”的话，[即“改革仍然打左灯”的话](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)，则所谓向美国学习FDA，即便人模狗样地兢兢业业，便是除了到了最后环节：齐二药赔偿消费者，三鹿赔偿消费者，中国电讯赔偿消费者，中国石油赔偿消费者，光大乌龙指赔偿消费者……，就统统变成“政府代表纳税人，赔偿消费者”，自然而然GAME
OVER鸟！所以明明白白的FDA认证过程，到了中国就只能变成装模作样做戏的“严格监管，严刑峻法”。

**ps1:此问题现实中很复杂；执政者如果不向右转，中国经济和政治都会完蛋；但如果明白向右拐，[就有可能在政治上被中下层特权者之“群众”推翻](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)**；

**ps2:反对绝对私有制的公知，在一个他们制造的低人权社会中，[指责国民“没诚信（低私有信用）”，](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)是一种很奇怪的正义逻辑**；

其次是不太重要的，但是俺国愚昧的人民，在感悟上绝对接受不了的，是咱们传统的伟大中医，居然根本不配西医相提并论，竟然只配与西医的爸爸，只配与当年中世纪基督教会的赤脚医生提供的，诸如洒神水举十字架祈祷相匹敌的“欧洲传统医学”媲美。如同中国皇帝的粉丝们，感情上仍然接受不了，俺们伟大的老大帝国，根本不配与美利坚合众国的联邦相提并论，甚至不能与美国的爸爸，那个把大清打得满地找牙的英帝国相比，[武装了马克思主义的新中华帝国](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，充其量与两千年前的罗马帝国相比，一起站在资本主义的大门前鸟！

中医永远做不到经过双盲实验，即便做到无限期的临床数据记录，也无任何数据挖掘出治疗指导的统计学价值。西医借此统计学体系，反复考证最适当的对症用药和副作用，以确保用药效果可参考性的疗效标准体系的。俺[国伟大的传统医学中医，别说三期，就连一期双盲也过不](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)了。某种药过了这个标准，就已经不是中药，改了个名字，叫西药喽，象，青蒿素！这就是方舟子所说的“弃医存药”，就是简单的放弃中医。因此当医保覆盖了“中医中药”时，如果不是等价于欺骗，就是等价于公地悲剧，[一般情况下，总是BOTH](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)!

**ps:本文主体在六年前完成**；

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；“只有中国没有免费医疗”的民粹指控](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)》

《[“体制内医生多点执业”，用行政权力排挤体制外失业的医生和医学生就业；](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)》

《[美国医疗便宜的内容是社区医疗中，社区医院和医生优惠街坊的“为人民服务”](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)》

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《**中国不具备贯彻FDA体制的政治条件；**

**第一，中国经济只是经济体制，不同于美国体制是经济的结晶；**

**第二，中国怀旧恋古，感情上不能接受中国体制的落后，不敢承认中医是伪科学**》

前一篇： [每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)

后一篇： [FDA能够导致美国高药价的两个原因](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)

