# 夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-12 22:12:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux9f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux9f.html)

**夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据**；

**若以“立场，道德，派别，站队”作为夏俊峰案的“个人观点”的前提，无任何商讨的余地；**

**以“与本案有关”的标准，夏峻峰水军的理由，几乎被全部过滤，基本上纯粹是“庭外起哄”；**

**按“默认权益归于个体”的标准，杀人事实已经发生后，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求**；

有网友对前文《[夏峻峰案中的维权律师](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》表达了个人观点上的异议（这是允许的），提出了笔者本来不想逐条反驳的，夏峻峰水军自以为能为理据的细节。熟悉本博风格的读者，都知道笔者限于篇幅，从来不会引据经典或细节，也不会逐条引用作靶子后，反驳对方铺陈在外的诸多理据；总是提纲挈领地，表达出“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)”中不可争论部分的逻辑依据及其结论；而避免在尚可争论的领域上浪费博文有限的篇幅和时间。很多口水战士由于习惯性的“细节理性主义”，总是想当然以为笔者肯定是筛选了，甚至修改了某些细节。

既然网友替笔者转录了夏峻峰水军，主要在网络上打口水仗时的一些“理据”，——>恕我直言，转录的内容，只有极少部分，曾经作为呈堂辩护之词，更算不上呈堂证供，——>由此点请读者自行考察，夏峻峰水军是否犯了李天一案同样的错误，[以站队的方式发动庭外的宣传战](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，以求影响司法裁决的结果。作为公众，如果不认可该案定性的官方观点，这种做法也不是不可以，[笔者自已就直接反对官方对“吴英，曾成杰，重庆打黑”等案的定性](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，也同样可以被他们看作是以“宣传，舆论”竭力影响司法裁决，尽管I
don’t think so。

[如果是以站队的方式的话，就没有什么好说的](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)。笔者的立场非常清楚：在夏峻峰案中，笔者同意司法当局对夏峻峰案的判决、依据，甚至包括其庭后评论；全盘否定夏峻峰水军对该案的庭外宣传部分，——>但是夏的辩护律师中规中矩地履行职责，未看到可以批评之处，——>并且质疑夏峻峰庭外水军中的“维权律师”，到底是代表什么人的利益？维护什么样的权利？根据什么样的原则？法律？法理？伦理？信仰？笔者绝不反对任何人，因为认定笔者“站错队”而攻击笔者；但读者会明白，[笔者将因此要标定那些东西，就是怪胎左棍](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)。

即便不以站队的方式，而以“道德评价，信仰，伦理，原罪”之类而评点夏案的话，同样没有什么好说的；因为笔者[拒绝在任何情况下道德评价任何人及任何组织](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)；同样也把因此而攻击笔者的任何人，无论他们自以为是公知还是“维权律师”，一律标定为怪胎型左棍。如果以上两个前提得到尊重的话，那么就可以省略绝大部分水军的口水，正如它们自已，也从来没有被提交到法庭辩护上一样，——>[因为那全是与案情无关的细节](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)！——>这就是夏峻峰水军犯的重大错误：他们试图用夏案，作为对城管制度的攻击，而不是真的为夏辩护。**ps1:类似的另一个例子，是[孙志刚案的水军，](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)只是试图利用该案，发动对户籍制度的宣传攻势，而不是为孙志刚的利益继承人，争取合法权益的最大化**；

**ps2:更遥远的一案，则是1946年，左党利用“沈崇强奸案”，发动仇美反美的革命宣传，根本不是争取受害人的权益，因此左党粉线也不可能怀疑此案的真假**；

所以网友转达的夏案水军中的辩护理由，[以“本案有关”为标准](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，就被筛选剩下两条，曾经由辩护律师向法庭提出过。第一条是“事件发生的城管部门内部，没有装录像”，因此作为受害者一方的城管及其部门，不能自我举证有罪；因为城管不能证明夏峻峰杀城管有理，所以夏峻峰无罪，——>这[样的辩护理由，是举证责任的倒置](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)。至于“公安部门是否有此规定”与本安全无关。第二条是“事件发生以前，在城管部门以外，有目击证人证明夏与当事城管发生争执”，——>这条理由当然也被驳回，因为与案情发生的时间地点都无关。

**ps:夏与城管有争执，是不需要证明而自行成立的事实，否则夏就不会被带到城管部门了；那几个目标证人纯属脱裤子放屁；被法庭拒绝，理所当然**。

如果笔者是法官，不会对这类口水式的辩护词，提任何异议，——>您理解此游戏规则吗？——>但是如果检控方提出反对的话，将会被马上接受，并且警告辩护律师，请针对检控方的控罪和证据辩护，[否则有可能判“藐视法庭”，](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)甚至有可能将其驱逐出庭。在此处，即是若有水军遭到反对后，还要变本加厉攻击于网友，将被驱逐闭掉。只要这些夏峻峰的水军，愿意理解一下“默认权益”的概念，就会明白，在城管被杀已成事实后，默认权益已经不归于夏方，因此辩护方所提[，因为举证责任倒置](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)，根本不成其为辩护理由。

**ps:陪审团无权驱逐律师，但是因为辩护理由完全不成立，则控方诉求自然成立，除了判被告罪名成立以外，别无选择；否则也将在抗诉庭上，被下一任陪审团推翻**；

《[辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)》

《[辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)》

《[《狱中杂记》解读李天一轮奸，（诉讼利益＝（严刑峻法－宽免惯例））被剥夺自受害者，归属于辩护律师](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)》

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[司法部门判处夏俊峰先生死刑，合理合情合法；反对城管制度不能采用“杀城管”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》

《**夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据**；

**若以“立场，道德，派别，站队”作为夏俊峰案的“个人观点”的前提，无任何商讨的余地；**

**以“与本案有关”的标准，夏峻峰水军的理由，几乎被全部过滤，基本上纯粹是“庭外起哄”；**

**按“默认权益归于个体”的标准，杀人事实已经发生后，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求**；》

前一篇： [中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)

后一篇： [有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)

