# 市场，是经济学的依归，万能的观测标尺

标签： `政治` `大萧条` `标尺` `经济学` `市场万能` `计划经济` `市场经济` `政府万能` `马克思` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

从前文几位读者的反馈看，对于“市场”，“社会保障”的概念定义的理解，有着普遍性的糊涂。这也是中国文化的思维常见的缺点：抽象定义模糊，不得不使用道
德喜恶去填补。进而，“个人道德喜恶本身”，成了自我观点的证据。包括那个上帝不喜欢的朋友，都是陷入了这等自证怪圈。即使是一时觉得本博“惊论”的人，
很多在思想上也已经长期被马列极左洗脑了，只是隐约觉得“不错”。一旦真的发现马列是根本性错误的，震惊之余，仿佛笔者是忽悠人的。甚至认定笔者用最简单
的（1＋1＝2）论证出来的结论，只是“诡辩”技巧。
笔者经历同样震惊的年龄，是20岁！今天，先澄清这市场这个关键性的概念。明天，再谈社会保障。

市场,是经济学唯一的观测依据。正如“科学以实验观测为依归”，那么，经济学如果能够作为科学的一部分，一定有一个独立于道德的客观观测标尺，那就是市场的交易。市场交易包含两个要素，价格和成交量。决定价格和成交量的关键性作用机理，是价值守恒定律，“《[交换才是价值，供求＝需求](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》”。这就是市场的全部！如果象计划经济论者那样，否定了市场这一标尺，就会变成“发展程度多少，政府说了算”。同样，如果把市场;“交易总额＝价格×成交量”，作为房地产市场健康状况的维一标迟。那么，所谓房价不会跌，或者没有跌的谎言，也就不攻自破。尽管政府万能者（计划经济论者）坚持说，“买房就是爱国，价格下跌就是卖国”。



《[用道德理由争辩经济学](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》，说“市场是不道德的”，是很愚蠢的话；
所谓“市场不是万能的，没有市场万万不能”，这类蠢话无所谓对与错，根本就是蠢话。《[市场和政府是生产过程中不同角色](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》，
市场司职生产绩效，政府司职社会保障。如同“老板是万能的，工人是万能的”，根本上就是毫无意义蠢话。至于说“政府万能”，那不仅仅是蠢话，是疯话。



当读
者在传统教育的惯性中下意识维护“计划经济时”，要了解一件事，“经济衡量，需要一把唯一性的客观标尺”，市场是唯一存在的选择。如果选择了其他，您要先
问问，这把尺，是在你的手里，还是“公平秤”，还是，根本就是人家手里的玩具？正
如实验观测，在科学方法论里，是万能的：它决定着各种科学理论是否正确，决定种各种科学方法、发明，是否真的有用。作为验证经济理论、经济管理、社会发展
水平的标尺，市场，毫无意问是万能的。而且，是唯一的标准！别以为反对“市场是经济唯一观测依据”是错的，就连不承认，也是错误的。在这个原则上，非黑即
白。没有市场，就没有经济学。



所谓市场不能自我调节，唯一的理论依据，其实出自马文盲的《资本论》所论的资本主义的经济危机。内容不再重复。不但大家熟知这套屁论，上本博的小左所知的，也就是这套屁论。而唯一的“历史根据”，就是大萧条的出现。而笔者在《[中国即将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》
一文中，已经明确指出，大萧条的出现，恰恰说明市场永远正确：以大萧条的形式，修正了资本片面追逐扩大生产所造成的生产过剩的危机。和人类之理不理智，道
德不道德，完全没有关系。这个规律，甚至早在人类社会出现以前，就已经在进化论中，决定着物竞天择：食品供给过剩则生物载量大增；食品供给不足，生物以灾
变进化的形式，清除不适应个体、物种。



详细分析大萧条的过程，需要上溯到资本的定义“资本是用于再生产的财富”。《资本论》定义为“资本是带来剩余价值的价值，没有剩余价值就不存在资本”，是
一个自证逻辑的错误定义。从而导出了更严重的根本性商品错误定义“商品的价值是由社会平均劳动时间或必要劳动时间决定的。”。《[资本论两条根本性的错误定义](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》，整部《资本论》，成了疯人病医生的研究对象。



当“资本是用于再生产的财富”作为定义时，大萧条根本就是明白不过的事实：资本追求扩大再生产，所谓资本的逐利本性，厌恶风险不确定性的本性，正是人类社会生存的保证：维持生产简单再生的本能；并通过扩大再生产的追求，最可能地扩大人类社会生存的安全边际。参考《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》。当马列痴迷者以为“资本逐利是资本主义罪恶本源”时，有没有意识到，正是这种本源，是确保我们今天能够成为人类的伟大动力？许多人恐惧十八亿亩红线的取消，不也就是这种动力的作用吗？



如果用最简单的方式理解大萧条，追求生产供应安全性的冲击，压制了消化生产成果的理智。这种追求生产的冲动，以剥夺个体购买力的形式，造成生产相对过剩的
危机。解决危机的办法，当然也就是把理智消费的能力，归还社会，也就是所谓的“还富于民”，不就是解决大萧条威胁的唯一出路吗？不就是市场机理强制社会，
达成“供给＝需求”的在高水平的平衡吗？（剥夺需求的平衡是低水平的平衡）。



由此也不难导出，经由马克思错误的资本论的引导而得出的“社会主义”，是比资本主义更落后，更严重的违反了市场规律的经济制度。其剥夺国民购买力的程度，
远远超出自由经济的资本主义社会。造成了更为严重的生产过剩的危机。很简单的经济规律，用得着写成什么巨著吓唬文盲弱智吗？由此也证明了：“简单的，才是
真理；复杂的，不是错误的，就是根本就打算忽悠人的。”

本文可以再参考：

《[与美国投资者交流](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)》；《[中美两国之所谓救市](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》；《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》；《[第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》《[中国即将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》《[国民福利瓦解泡沫危害](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》《[国民福利缺失是经济发展中的癌症](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》



思考题：既然所谓的市场经济“万能论”，只是要与市场的反馈为依归，按照“交易总额＝价格×成交量”；那么，所谓的计划经济论者，市场不是万能论者，政府万能论者，又是以什么标准为依归？？中庸论者，真的是中间派吗？



前一篇：[洞悉庄家行为，多看小动](../../../2009/2/3/洞悉庄家行为，多看小动.md)

后一篇：[明后天要调整了;大盘股每一刻都在出货](../../../2009/2/4/明后天要调整了;大盘股每一刻都在出货.md)