# 公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者

标签： `公有制` `选举` `科学` `信仰` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-05-26 19:58:53`

**科学依赖于个体怀疑，信仰信赖于统一思想的“仰而信之”**；

**“默认权益归于个体”将不允许用“道德，信仰，宗教，哲学”衡量于统治者；**

**公有制禁止个体利益的自治独立，但公共利益决策受制于阿罗不可能定理**；

**公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者**；

由于道德、信仰、宗教、哲学，无私……之类的理由和相关的判断标准，[在社会进化论及至个体价值观之中都是私有的](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)；因此除非预设传统文化某种意识形态（[传统文化才有“意识形态”），](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)作为政治正确的衡量标准，否则不可能从道德、信仰、哲学之类，衡量“三角演义”中常被称为“统治者”之一角的政策行为的对与错。所以传统的愚民文化都非常关注“道德、信仰、宗教、哲学，无私”之正统性，此即基督教攻击异已为“异端，不信神，自私”，马恩毛附和基督教，指责小私“没信仰”，革命党指责统治者“堕落”，等等。

当传统文化的愚民大众，关注于上及所谓统治者，下及无权无势的国民小私之“道德，信仰，宗教，哲学……”之余，就已经预设了“[铲除异端的宗教战争不可避免](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)”的前提；而无论宗教战争的贯彻，到底是“十年教训，十年训政”（孙蒋），“不教而诛”（孔子批评），“无君无父者，禽兽也”（孟子），“惩前毖后，治病救人”（毛帝），“犹太人是人类文明的细菌”（希特勒），“资产阶级绝不会放弃统治的权力”（斯大林，但俄国资产阶级甚至没有真正存在过！），[愚民正统的信仰](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)，最终总是体现为某统治者的凶残政策。

如果“默认权益归于个体”的社会发展论是科学，[就不允许预设一个“科学的标准”衡量任何人（包括统治者）的个人情操](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。有朋友仍然迷惑于“科学也是一种信仰”，是“把‘信仰’与‘相信事实’‘承认客观’”混而淆之，即偷换了“believeandreligion”的概念；仅仅因为汉语中都有一个“信”字。汉语思维的信仰者（如基督教和马克思主义）类似的混淆还有很多，诸如“信念，诚信，信义……”，[在他们的哲学里让辩证法一搅拌](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，其实是一个意思。结果就有了“如果科学不是信仰中的一派（而已），科学就是不信神的邪教”。

“科学是否邪教”本身取决于持此言者自已，是不是个体价值观所判定的“侵犯他人信仰”的邪教中人。除了你我指责的口水以外，[科学与信仰的区别是根本性的，易于判断的](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)：科学建立在怀疑的基础上，因此才有科学的考证，而不在考证的根据在接受者看来，是书据，典章，实物，人证，物证，数学逻辑，个人理解……；而信仰是建立在“信，必须尽信”“信则灵，不信则不灵”的基础上。简单地说，[科学依赖于（个体）的怀疑，信仰依赖于权威（信而仰之），不允许信徒私相授受的怀疑，更不允许拒绝“权威的教条”](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。

科学的怀疑建立在个体主义的基础上，[因此怀疑的个体可以拒绝，可以离开](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)。但是对于“三角演义”的统治者来说，国民对统治者的怀疑，在传统公有制文化之中，却不允许国民的拒绝，否则就不是公有制了；事实上也不允许离开，明清如郑和会追杀离开祖国的小民；今天的国际社会是国民主权原理的自然秩序，到底都是拒绝“移民自由迁移”的户籍制度的边界。当国民不可能因为怀疑统治者的私德而拒绝或离开时，客观逻辑上就要求统治者可以被国民赶下台；此即所谓“民主选举”的由来[，但在传统社会中，实际上是不可能的](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)。

**ps1:质疑必须建立在“默认权益归于个体”的基础上的逻辑条件，总是被哲学鬼子“忽略”**；

**ps2：[波普尔证伪](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)如果包含“默认权益归于个体（心证）”将完全正确**；

[在“默认权益归于个体”的自然秩序之中](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)，由于“争端的利益各归于个体”，利益重心是个体而不是中央；因此统治者的选拨是边缘的。而在传统文化的公有制之中，默认归公，利益重心是中央而不是个体。因此就会出现“一人得道，鸡犬升天”“城门失火，殃及池鱼”“不支持革命的，就是反革命；人权是革命的人权，不革命的就没有人权”（孙中山），从而强制性地把本来是五花八门的“个体意识”，变成了朋党相援的中央权力的政治斗争。**因此在公有制社会，不可能通过民主选举有效考察统治者**。[此即阿罗不可能定理](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)。

后注：此文科学概念解释部分，既是科学的原理，也涉及近日一位显然信仰基督教的“灰色的轨迹”的博友的误区。

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《[**“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言**](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)》

《[**三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；愚民大众是自然转型的负能量；**](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)》

《[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)》

《[卢梭和马克思都是传统公有制的暴民复古革命观；卡尔马克思的错误思路的逻辑溯源，基督教和卢梭](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)》

《[卡尔.马克思是“温和中派”，马尔萨斯主义与传统民粹的斡旋者](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)》

《[个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)》

《[“面向对象的逻辑”只是语言；量子世界中（位置＋速度测不谁），市场经济中“交易成交价”测不准](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)》

《[哈耶克知识定理的沟通的边际，哲学和逻辑都必须在“角色主谓宾”的前提下才有实体意义](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)》

《[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)》

《**科学依赖于个体怀疑，信仰信赖于统一思想的“仰而信之”**；

**“默认权益归于个体”将不允许用“道德，信仰，宗教，哲学”衡量于统治者；**

**公有制禁止个体利益的自治独立，但公共利益决策受制于阿罗不可能定理**；

**公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者**》



前一篇：[卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)

后一篇：[独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)