# 独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命

标签： `旧制度和大革命` `统治者` `统治阶级` `宗教` `传统文化` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-05-26 20:05:39`

**阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；**

**统治者是统治阶级选拨的代表，不是统治阶级的主宰；**

**独裁者是相对的权力，统治阶级是自我维护的绝对的权力，宗教的意义；**

**批斗大会的中心是统治者，革命是对国民小私的大革命**；

社会进化论/实体社会学的先验结论；[首先是传统公有制社会不可能通过民主选举作出最优化的决策](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)，其中就包括统治者的选拨与监督。该结论已经被博弈论的数学所证实，并因此而获得了1971年的诺贝尔奖（阿罗不可能定理）。该数学定理被基督教和马克思主义，错误地理解成“民主是不可能的”“三权分立是低效的”，但实际上是说“默认权益归于归于个体（即人权）才是民主最基础的保证”，“公有制民主是不可能有效”。如果能够认识到这是基本的社会学常识，[传统民粹就开始理解自然秩序](../../../2013/5/23/自由主义者的两个境界,渐进主义Gradualism的天花板.md)，迈出了成为自由主义者的第一步。

社会进化论/实体社会学的第二个先验结论，是传统社会的维系必须有一个衡量是非的[“绝对的道德、信仰”的价值观标准；](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)即所谓的“公德，信仰，无私……”，否则就将陷入朋党之间你死我活的争权夺霸之中，就大型社会规模而言，就是所谓的“军阀混战”，[就党内民主而言就是明朝文官集团的“朋党之争](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)”。**显而易见地，两个先验结论的组合，就是确定一个绝对权力的世袭君主，让此君金口玉言即为法律**。这就是为什么传统公有制文化，总是会出现君主专制的原因，也是传统文化总是会出现“不容怀疑的宗教信仰”的原因。

当君主金口玉言机而成为法律时（[如詹姆斯一世的《自由君主的（随口胡扯都是）真正法律》）](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)时，就很容易让对此君主不满意的其他人等，以为这种家伙真的天生就是统治者；甚至连这种家伙自已，也以为自已真的是天生贵胄。[如薄熙来同志](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，从小就立下了“（天朝帝国，舍我）谁来接班”的远大理想，因此而唱红打黑，无非是为人民服务的“战略战术”的路线问题，大可以是关起大门“贵胄之间的密室内部矛盾”。这是明显的由后验的结果而界定原因的逻辑错误，而忽视了**最基本的主语：谁！让这些家伙成为君主和贵胄**？

如果忽略了“[谁让君主和贵胄成为统治者](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)”的最基本的前提，就会将君主和贵胄的合法性视同默认；即所谓君权神授！在中国就是皇朝合法性的“天命”；进而就会得出，是这些君主和贵胄的专政、独裁、枪杆子……，让他们成为统治者。但仍没有回答，“是谁拿着枪杆子，让君主和贵胄成为统治者”的？逻辑上成立的唯一结论就是，**所谓的统治者，其实就是统治阶级的选拨的代表，而不是统治阶级的主宰**。统治者必须符合“拿着枪杆子的统治阶级”的利益需要。这样就会发现，[真正的统治阶级至少包括愚民和科尔涅尼乌斯卫队](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。

因此，统治者的权力是相对的，统治阶级的权力，在其政治合法性没有破产以前才是绝对的。[卫道绝对权力的合法性](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，取决于得到的牛二炮灰（之多）与所需镇压的反抗（之少），与愚民大众对“天命和合法性”的认同，息息相关！这就是马恩毛到今天还舍不得毛主席这块烂招牌，以及宗教不是自由的信仰时，总是跟政治权力搅在一起的原因。统治者的权力，实际上是统治阶级的绝对权力的监管下的[（N权分立）的相对权](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)力。权力监管的标准要得到愚民大众的理解，就必须符合公有制传统。统治者随时可能被愚民更换，这就叫革命！

[《旧制度和大革命》揭示的社会事实](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)；**第一是统治者与统治阶级是组织连续的金字塔；第二是大革命都是对相对开明的统治者和国民小私的革命；第三是大革命的理想就是旧制度的复辟！**当茅于轼在互联网中被批斗，甚至连笔者博客被开展了批斗大会的时侯，很少有人意识到，[处于整个社会的批斗中心，实际上是权力中央的所谓统治者](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。批斗大会之所以会殃及到我等小民，只不过是传统愚民把我等无权无势的小私民众，误以为是统治者。当国民小私因为发泄的理由，也参与到大批斗“闹革命”之中去时，差不多就是自杀的意思了。

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《[**“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言**](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)》

《[**三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；愚民大众是自然转型的负能量；**](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)》

《[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)》

《[卢梭和马克思都是传统公有制的暴民复古革命观；卡尔马克思的错误思路的逻辑溯源，基督教和卢梭](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)》

《[卡尔.马克思是“温和中派”，马尔萨斯主义与传统民粹的斡旋者](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)》

《[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)》

《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《**阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；**

**统治者是统治阶级选拨的代表，不是统治阶级的主宰；**

**独裁者是相对的权力，统治阶级是自我维护的绝对的权力，宗教的意义；**

**批斗大会的中心是统治者，革命是对国民小私的大革命**；》



前一篇：[公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)

后一篇：[统治者的冷血政策和热血政策的风险评估](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)