# 统治者的冷血政策和热血政策的风险评估

标签： `独裁者` `君主论` `统治者` `旧制度和大革命` `社会进化论` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**统治者的冷血政策和热血政策的风险**；

**客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策**；

尽管传统公有制政体可能是客观的现实，[但是社会进化论之“测不准”（个体价值观）却是科学规律](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)。换言之“因为目前是公有制帝国，所以适用道德，信仰，宗教……的理性主义”仅仅是信念，并不是科学。统治者因为不可能测定（统计）小老百姓内心的幸福，咱们小民百姓也不可能由于道德、信仰、宗教、哲学之类的理由和相关的标准，借以判断统治者内心是否符合“自然秩序”的标准。[但是却可以通过客观科学的社会进化论](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)，为预期统治者最大可能的利益行为，提供逻辑可以信赖的，从统治者利害角度的参考选择。

如果实体社会学是正确的，[那么公有经济将在短缺的压力下走向萧条和凋敝](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)，如果不存在侵略扩张转型内部因短缺而暴涨的经济成本的可能，统治者必须面临两个艰难选择中的一个。第一个选择是向斯大林、毛主席、金将军学习，冷血无情地把体制（甚至只是维持党的生存）的代价，最终转移到贱民百姓的大批死亡身上（尽管开始似乎可以转移到小康“富人”身上）。[由于生命本身也是短缺的](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，就算无视贱民的牺牲，这种转移也不能持久。平民付出空前绝后的生命代价，统治阶级也是贫穷地勉强生存（可以参考朝鲜和毛帝国）。

ps1:“[示形于外侵于内](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)”指装出“侵略/反侵略”的样子，为了执行国内的冷血政策；

第一个选择的代价是贱民死亡，但多半还可以得到绝大部分慷赴死的贱民的坚决支持——>[得益于林语堂动物们的利益逻辑的倒挂](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)！如果不是面临外界的入侵，（如波尔布特遭到越南的入侵，[毛帝国面临苏联的入侵](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)），统治者就算饿死全国90%的人口，仍然是暂时活着的“人民”的大救星和民族英雄。因此对于已经建立独裁权力的统治者，只需要心理素质够硬，革命信仰够坚定，高高兴兴弄死亿万人后睡觉也不会作恶梦；不怕有外界强国入侵，日后民主社会也不会灭族报复；因此第一个选择貌似相对低风险，可称为冷血选择。

[第一个选择的最大危险是“祸起萧墙”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)因为民族英雄的神话一旦被颠覆，人间恶魔的嘴脸就会颠覆所有合法性。所以冷血选择的政策前提是，[必须预先执行大规模的内部肃反，](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)清除内部的任何潜在的敌人，和可能成为潜在敌人的人。宁可杀错一万，不可放过一个有能力的同志。因此斯大林几乎把团局级以上的官员屠杀了一遍！重要的职位，几乎是每三年杀一遍！毛主席也及时地发动了文化大革命，用让所有人最痛苦的方式（茅于轼称）考验所有人对毛帝的忠诚，把所有有怨言的潜在敌人，差不多先整了一遍，屠杀了其中的一大批。

ps２[:薄熙来先杀一个文强](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，再杀一百商人，传闻接着杀五千……必须杀足够多的同志，才能“让他们知道害怕”！

因此冷血选择是可以通过“党内独裁”的权力加以预测，党内独裁的程度越高，越是大国“内政”，越是核子武器阻止海外干涉；冷血选择的可能性就越大，因为个人政治风险越低。[因此也可以衬托出戈尔巴乔夫的伟大](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。不过话说回来，当赫鲁晓夫发起了对斯大林的反思后，随着斯大林暴政的劣迹越来越多地披露，戈尔巴乔夫再想回到斯大林冷血政策的条件，困难就大得多了。如果再制造一次基洛夫暗杀事件，重开大清洗的话，戈尔巴乔夫本身能否有性命抵达冷血政策的出发点——>是出发点！也是难说的很。[赫鲁晓夫是有功的](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。

统治者的第二个选择就是承认计划体制不中用，[承认市场经济的“默认权益归于个体”](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)是解决客观短缺的唯一手段。因为统治者执行此政策所意味着的个人风险，因此可以因其如荆轲般慷慨取义，而称之为“热血政策”。如果斯大林和毛主席是冷血政策的执行者，那么赫鲁晓夫，戈尔巴乔夫，叶利钦，邓小平，胡温等人，实际上都是热血政策的推动者。但只需要看看温总理说了几句“普世价值”的空话，就遭到左左右右的围剿，就知道热血政策对于个人而言，是多大的风险。扪心自问，[围剿温氏正确部分言论时，愚民大众是否主力](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)？

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《[“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)》

《[三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；愚民大众是自然转型的负能量；](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)》

《[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)》

《[卢梭和马克思都是传统公有制的暴民复古革命观；卡尔马克思的错误思路的逻辑溯源，基督教和卢梭](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)》

《[卡尔.马克思是“温和中派”，马尔萨斯主义与传统民粹的斡旋者](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)》

《[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)》

《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《[阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；
统治者是统治阶级选拨的代表；独裁者是相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)》

《**统治者的冷血政策和热血政策的风险**；**客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策**；》

前一篇：[独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)

后一篇：[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)