# 外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-08 21:07:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbde.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbde.html)

战争按目的和动员程度的分类：外交技巧战，消耗战，总体战；

传统国家的误区，纳粹和日本的历史案例；

纳粹德国从来没有消耗战的实力，战争目标却超过“外交战”的极限；

侵略者可以按照税收的方式（有效程度），[**区分为“掠夺者，征服者，统治者**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)”。把侵略者视作外源危机，国家作为相应的危机管理的对应战争手段，按照消耗程度和方式，就可以区分为“外交（技巧，面子）战，消耗战，总体战”，相应的动员方式，就是对应“外交，技巧，面子”战争的偶发事件（预案制），[**全国总动员**](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，全民总体战的不同程度。整个对应完全是机械运作，与道德和意识形态无关，仅与外缘危机的程度和自身界定的承受极限的程度相关。可以回想南斯拉夫战争时，中国轻率用“全国军事动员”去应对外交事件，常识完全错误。

**ps1:周小平声称之所以成为坚定的左棍，就是因为南斯拉夫战争时“中国的错误动员，让小兵周累了一晚”**；

**ps2:发出错误动员（全国警戒令）的时任军委，其时在阿江主席领导之中**；

而且高等级战争，无论胜败都一定亏本，根本无所谓“大额战争财，冨国强兵”。[**所以战争高动员只能用于防守，不能用于进攻**](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。由此也可以在历史中预见，纳粹德国和日本军事冒险的失败，及其后期的土崩瓦解。以道德妖魔化的手段，声称德国和日本“梦想征服世界”，并不符合历史事实。德国的战争目的，显见与其声称的目的一致：推翻凡尔赛条约，确立德国自中欧开始一直到布尔什维克地区的领导权，——>[**一战前的德国就已经是中欧的领导者**](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)！日本的战争目的是把西方殖民者赶出东亚，建立以日本为中心，自给自足可闭关锁国的共荣圈。

德国和日本的战争目标，是否超出其战争潜力，那是见仁见智，不同的人有不同的见解。比如说日本意识到自已国力不足，但估计日本不缺信仰的精神原子弹，较之美国个人主义一盘散沙，会有无比优越性，因此有可能迫使美国接受日本的上风求和。[**在精神虔诚力方面，日本鬼子显然与毛狗及其主席有共**](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)识。但是德国和日本的战争预备手段，只是停留在“技巧战”的层次上，[**而其战争目标的达成，至少是消耗战**](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)！两者不可弥补的差距，已经注定这两个国家的军队，即便可以在初期小规模接触上，或能占尽上风，也必定会在后期消耗战中一败涂地。

德国的“技巧战预备”与“消耗战的缺口”最为典型。德国在第一次世界大战中，就已经犯下了“指望用技巧战的完美，避免消耗战的形成”的形成，[**但最终失败于西线的消耗战**](../../../2008/3/12/《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上.md)。根本原因在于，是否形成消耗战，与技巧战是否完美无关，却与战争目标是否是敌方的“边缘利益”正相关，也就是取决于对方是否愿意承受消耗战的代价，拒绝敌手达成其战争目标。因此当法国立定决心，不允许德国成为欧洲的主宰，英国也立定决心，不允许德国染指海外殖民地，俄国立定决心，不向德国边界地区的胜利屈服时[**，德国无可避免地，必定会陷入消耗战**](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)。

因此无论施里芬计划是否成功，也无论是否有马恩河的奇迹，除非法国是另一个大清帝国，连战争准备都未完成，[**就被鹰派军人推入战争**](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)，——>法国显然是至少有能力完成战争动员，——>否则德国除非能够在后续的消耗战中获胜，否则德国必定输掉世界大战。但是偏偏地，德国可以热情地制定施里芬计划，指望普法战争式的速战速决，从来没有准备消耗战。[**当鲁登道夫最终试图组织消耗战时**](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，德国甚至早在前线可以占上风以前，后方民众就已经支撑不住消耗战的代价而自行崩溃。前方的德军则把后方的崩溃，称为犹太人的背后一刀。

希特勒德国非常清楚自已无力支撑另一场消耗战，[**但却不满足于诸如莱茵兰，奥地利，苏台德区等“外交战示威”的所得**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)。因此发明了“闪电战”之类的新战术和配套技术，希望以一场中等战争的消耗，支撑一场大规模的消耗战的胜利，迫使西方盟国接受体面的和平。因此德国直到1943年，仍然只是保留相对小的军队和军事开支，力图“以攻为守”，制造对方不对称的损失，争取西方承认德国的既成事实。不能说希特勒毫无机会，[**但是成功显然机率非常低**](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。特别是当希特勒的技巧战，不能在莫斯科击败苏联消耗战的抵抗时，德国自然败局注定。

**ps:德国其实是用低本金投入，玩一场高杠杆的责任无限的战争赌搏（[**以战利本作为抵押品的E租宝模式**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)），不守游戏规则！进一步强化了“责任无限”；**

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[**旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《[**任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)》

《[**旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩**](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《[**基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[**实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是**](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；

传统国家的误区，纳粹和日本的历史案例；

纳粹德国从来没有准备消耗战，战争目标却超过“外交战”的极限；》

前一篇： [战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)

后一篇： [“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)

