# 有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-03-08 21:05:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbdd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbdd.html)

**企业不是国企，国企不是企业；**

**中央集权对“企业无限下金蛋”的过分期望；**

**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；**

**《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**；

企业是资本主义的产物，除了在表面上“产权归于个人私有”以外[**，与封建时代的采邑，完全没有相同之处**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)，——>基督教赞成的“采邑权力归于私有，但由君主和党授于此私有权”，马克思主义反对的是“企业乃私产，归于个人私有”，两者大同小异，因为马克思主义也不反对“由党和国家授予某些私人可拥有的特权”，比方说布尔什维克曾经授予党员强奸任何妇女的权力，——>即便是“归于私有”，资本主义企业的产权也是源于“天赋”，得以自由交换的产权转移，[**封建采邑等特权，得**](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)于教会或皇帝的恩赐，不准私相授受的私下转让。

**ps:其实从官喉公知指责用的词汇，也能知道它们的大脑化石到何等程度；如[**“小产权房是私相授受”之类的指责**](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)**；

一般如果不说明（也将是本博的惯例），“企业仅指非国企”，[**国企是作为政府分支的“假企业**](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)”。国企是政府中一部分人的封建采邑，这也是国企之所以是假企业，它与企业的根本区别之处。强调这点是要说明，国企之所以被看作“有可能持续分红”，是因为它总是享有某种市场特权，——>但是国企真实情况中，财务状况极差！一般无法分红，甚至连自我造血维持下去都不行；国企所享有的特权，原因也是因为它们活不下去，作为“弱者”得到了政治强势的国家扶持，——>这条恰恰也是“封建采邑”和[**“长子继承权”所谓封建的历史来**](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)历。

[**企业不具备国企的特权，因此一般而言不能分红**](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)，若有分红，也是另有图谋，通常是放长线钓大鱼，韦小宝式的慈善慷慨，图穷匕见时加倍收回来！既如是，民间就有张化桥，官场就有薄熙来之辈，股市中就有证监会带领着全体政治股神，它们会反问：既然企业赚不了多少钱（也就收不了多少税，付不了多少分红），那么留着（民营）企业还有什么鬼用呢？因此薄熙来和王立军发现，重庆的企业应税贡献，还比不上他从央行借来不还的一万亿来得快来得多时，[**就毫无留情地以打黑的名义**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，把本地企业罗织罪名杀人打尽，他不认为有事实性损失。

同样的逻辑在证监会及及其政治股神：**如果股市不能为国企解困圈钱的话，留着股市有什么用？即便不是为了国企解困，仅仅是为了圈钱，股市不能被圈钱，有什么用？如果只是中小创能发新股，国企大盘股都涨不动（不能圈钱），这种牛市又有什么用**？这个观念很有普遍性，[**君不见常以自由主义者出现的张化桥也是如此立**](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)场？其潜台词是，如果企业是赚钱的，那么就可以加重税，该强制分红，应该支付比高利贷更高的股利，应该为国企解困作出贡献，应该让股民养起贫民，……，[**如果还能够，狼牙棒可以随便打；都不能，狼牙棒可以随意打**](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)！

这个问題是无法回答的，因为它在逻辑上等价于：**私有财产归属于私有个人，已经不是国家财产了，保护私有财产不可侵犯，（对国家）还有什么用**？该问題的回答非常困难，[**因为亚当斯密的《国冨论》以来两百年**](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)，无数的知识分子前赴后继地解释其中每个环节，但是显然未能动摇基督教和马克思主义等公有制信仰，否则它们不会整出什么[**《（国有化私有财产的）资本论》，更不会还有《21世纪的资本论》之类**](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)的左棍精华问世。但该问題的回答也非常简单，也就是《国冨论》，顶多再加上《通往奴役之路》，以及美国现实成功的后验证明。

**问題关键在于，“有用没用”是站在国家的立场上，还是站在公民个体的立场，恰好就是“出发点（视角）姓公姓私”**。从社会进化论的角度[**，《国冨论》无疑叙述了客观的真理**](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)：**公民个体的财冨积累，本身也是造福于国家的财冨，只要国家的政策与公民观点一致，公民的财冨就是国家在必要时可以使用的力量**。因此国冨论本身就不是站在“公民的视角”，而是站在国家的立场上，论证“公民的力量，也就是国家的力量”。但是基督教和马克思主义反对的就是“国家还要垂询公民意见”，主张国家权力不受限制！[**然后称“那才是真正的民主**](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)”！

《[**圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[**上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[**大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《[**资本主义之中，小股东的一般来历；中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”**](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)》

《[**“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；中国A股的大股东特色**](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)》

《[**损害小股东的中国特色；中国民营上市公司，也不能转让企业，把企业当成“特权等级向上爬”的采邑**](../../../2016/3/3/A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；.md)》

《[**中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；中华的国企是执政党的封建采邑“封建特权的政治基础”**](../../../2016/3/5/中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；.md)》

《[**中华“企业家”的政治钻营；国企领导其实是官员，民企勾搭政治，其实是官商**](../../../2016/3/6/中华“企业家”的政治钻营；.md)》

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《企业不是国企，国企不是企业；中央集权对“企业无限下金蛋”的过分期望；

有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读；》

前一篇： [采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)

后一篇： [传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)

