# 公有制基层无能，封建或自治的必要性

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-19 22:12:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsd.html)

**基层和民众无能，是公有制的特征和公有制的追求；**

**基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益；**

**只有“特权私有的封建世袭”或“公民地方自治体”才能具备基层信用；**

**公有制传统不可能放基层和民众放权，直到基层和民众具备私有的信用**；

只要是中央集权的体制（即公有制），[就不可能在基层完成相应级别的商业业务的审批](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)，或者称为“权力下放”。所谓“相应级别”是指，不是什么权力都不能下放，而是权限大小的下放存在着边际。越是中央集权的，基层所能够自主的权力，就越是鸡毛蒜皮，越是万事都指望着“领导给俺搞定了，（万一不好）领导知道就好啦”“领导英明，就是下面歪嘴和尙念歪了经”，——>这些都是极权社会最常见的牢骚[，甚至成为极权主义优越性的自我证明](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)，因为，“仅仅是因为领导不知道下情，仅仅因为下面还有和尙念歪了经”。

**ps:《旧制度和大革命》中也提到类似的情况，法国五十多个省，都象没主脑的，“先看看巴黎人想怎么做”**；

[这种“基层无能”的现象的本身](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)，既是公有制的追求，也是公有制的结果，甚至就是公有制的本身。所谓“基层念歪了经”就是对此规律和现象的证明，因为，那意味着基层缺乏在解决各种必定是多半现象时，缺乏承担自主后果的信用。这种基层缺乏本来是天赋的信用能力，从公民个体的自治权力，到地方社区的自治权力，不全都被公有制剥夺后，归于“上级，领导，中央”的权力吗？[既要马儿跑，又要马儿不吃草](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)！上级领导和中央，既不愿对基层失败负责，也无能力对基层负责（却非要集权）！不就只能怪罪下级念歪了经吗？

当基层缺乏自已承担错误的信用，[也意味着他们没有能力承受责难的时侯](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)。所谓向地方放权，既是虚情假义地“让权”；又是引蛇出洞地，看看下面有谁敢向领导挑战。是否这就是毛主席几次是退居二线的用意？至少，它说明了中国近二十年的所谓“向地方放权”的行政改革失败，本来就是在情理之中。要让地方或基层领导的“监管，审批”真的生效，或者说地方和基层领导“敢作为”，办法之一是把这个地方封给他们，并且世袭起来——>[连空降也不行！空降更糟](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)！等同于用其封建的权利担保其行权的义务，这就是封建社会的制度。

办法之二就是[让地方自治体投票](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)，等同于全体市民共同承担行权后果的信用，当然也需要分享行权的利益。这就是私有制，也就是民主制度。所以在民主制度中，地方领导只是地方民众选出来行权，由地方民众向其信用授权。所谓上级如国王，就某一公共事务向地方授权表决，如法国三级会议表决是否加税，是否对日本宣战之类，只不过是让拥有地方信用的民众，自行决定是否愿意继结承担。因此，根本不是什么“基层尽了义务，才有权利”；[而是“基层有了私有的信用，才能承担责任](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)”。**没有私有信用，民众当然不关心公益了**。

由此可以理解，[民主到底是“人民替领导作主，制定中央集权决策”，还是“自治”；](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)也可以帮助理解，“私有制”到底是“特权归于私”，还是“自我信用对自已的选择背书”；也就可以理解，为什么公有制社会，无论如何提倡什么“信仰，诚信，道德”，却是永远地必然“个人没有信用”，——>因为公有制的本意，就是剥夺所有基层个体的信用，全部由国家中央负责！也可以知道，民粹主义者所谓“全国普选，一人一票，决定中央事务”实际意义就是剥夺地方信用；[而反户籍制度的本](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)身，就是指“侵犯地方私有信用”的民粹！

[当地方和基层缺乏私有信用时](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，（无论它是来自封建的特权私有，还是来自民主自治），地方和基层都将无法行使权力，而无论中央是否打算放权。此即所谓“一放就乱（因为中央不能容忍，地方不能申辩），一收就死”。[因此所有大宗的医疗机构的开业审批](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)，永远只能是搞定了上级的关系后，再下凡地方；地方也不太可能精确查准这些下凡神仙的背景，结果装逼就成了重要的政治本事。除中国社会外，还可以参考德国电影《**科佩尼克大尉**》。地方部门的信用，充其量是临时性地批准一些个体诊所的执照，或者对药店兼容装聋扮哑。

《[国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)》

《[民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性；政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)》

《[商人买国企，冲的是特许权；官员卖国企，为的是甩包袱；商人政治投机，官员甩不掉的国企](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)》

《[“看病难，看病贵”的机理与“高房价”；（非公立医疗＝医生＋投资者）如果想为病人看病，更难！](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)》

《[被最严厉监管的医疗市场，限制投资准入，驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)》

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《**基层和民众无能，是公有制的特征和公有制的追求；**

**基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益；**

**只有“特权私有的封建世袭”或“公民地方自治体”才能具备基层信用；**

**公有制传统不可能放基层和民众放权，直到基层和民众具备私有的信用**》

前一篇： [“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；](../../../2014/4/20/“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；.md)

后一篇： [余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)

