# 民粹与新自由主义及民主的关联和区别

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-19 22:19:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehse.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehse.html)

**民粹与新自由主义及民主的关联和区别，**

**新自由主义与民粹，都是是“对成本负担者的第三方道德义务”的人道主义广义的两个分支；**

**新自由主义是“跟我上”，民粹是慷他人之慨“给我上”；**

**新自由主义者是人道主义成本的承担者之一，民粹不承担任何成本；**

**民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本**；

如果新自由主义与人道主义绑定的话，[极权主义就一定分支于新自由主义成形以前的民](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)粹。这意味着民粹的覆盖过分庞杂了。恰好地，民粹的定义也是含糊的。在中国，听过民粹这两个字的人不多，知道民粹的含义的更少，理解民粹与民主的区别，知道民粹与“平民主义”的异与同的人，可以说是凤毛麟角。表面上说，模糊正好是一个垃圾筐，哈都可以往里装；但仍然套用虚拟人格的定义法则，则“民粹是个筐，啥都往里装”，民粹就会变成又一顶万能的政治帽子。论扣帽子的本事，左棍比我们厉害得多，[肯定会倒扣到我们的头上](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)。

[民粹的口号](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，永远都是“为了别人（更多数）的利益，让另一些人付出代价”，因此广义上也归属于人道主义。在此可以看到，民粹与新自由主义在其发端时，伦理根据就是人道主义，从这个角度上，[可以说民粹与新自由主义因为同属人道主义](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)。但是两者总显得有点“口号相似而神不似”。这种感觉的重要的原因，是民粹与新自由主义，两者之间一贯的定义模糊。即便新自由主义已经等价于人道主义，但是在同样持人道主义的民粹（主义）之间的对比，同样地模糊而有跨越。这种差别在大维度上不必考虑，在小维度上需要区别。

如果仅仅从人道主义的大维度（广义）上，[可以将民粹归入新自由主义，并且是新自由主义的重要特征。](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)如果从我们以虚拟人格的标准（无逻辑冲突），对新自由主义下的定义出发，新自由主义的人道主义是对包括自已在内的要求，即“让我们为了别人的利益，付出更多的代价”，类似于打仗时有些勇敢的军官所称“**跟我上**”，新自由主义者本身是代价的支付者之一。以此标准衡量于民粹，民粹与新自由主义就有着明显的区别。民粹的典型表达方式是“你们要为了别人的利益（可能包括民粹）付出代价”，[民粹不是成本支付](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)者。

民粹分子可能本身是被倾斜的对象之一，[象怪胎民主派反户籍制度，以及特权工人阶级自称弱者](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，就是让别人向自已倾斜；也有可能自已不是受益者，象“市民要向农民倾斜”“美国要向非洲倾斜”。因此其标致物不在于他们收益不收益，而是他们本身是否是成本的支付者，类似于替小兵勇敢的军官“**给我上**”，“否则枪毙你”（阶级斗争）。用这个标准就可以将新自由主义与民粹加以区分。可以看到，[基督教一般接近于新自由主义](../../../2013/4/16/基督教是西方通往奴役之路的信仰动力.md)，马克思主义一般性接近于是民粹；因此基督教最终形态是封建专制，马克思主义终点则是极权主义。

按民粹的此定义，被[胡释之等错误定性为民粹的，诸如个体和自治社团](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)“我们的私有利益在那里”共同的利益诉求，就不是民粹。因为他们本身就是成本的支付者，是成本痛苦的感受者。这正是**私有自治与公有民粹之间的根本区别，取决于客观的成本，由谁付出**！同样以此标准，“平均主义”并不是一种社会阶层的虚拟人格，而是被利和作民粹或新自由主义的一种理由，——>[广义上说，也是虚拟人格](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)。虚拟人格在落实到具体某类人时，相对于指某种共同诉求的社会阶层；未落实时，一般是用于诉求的某种道德借口和诡辩的理由。

民粹（populist,populism）尽管是集合的概念，似乎定义上就是“多数人，许多人”，[因此经常被传统文化中人误以为“永远代表了正义，大多数，就是民主”；——>](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)这只是占了定义的光，[等价于定义了“正义者，就是民粹”。](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)**民粹可以概括为“慷他人之慨，为我（们）自已利益服务”，与真正的新自由主义者“我们要慷慨地为别人的利益服务”**，——>注意民粹是“我（们）”，既可“单”也可“复数”；一般是以“复数为名，以复数为手段”的“单数”。而新自由主义者永远是“我们”，有时也会转用近义的“社会利益”之类。

**ps:“单数”“复数”的概念，[对于理解民粹和乌合之众](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)，非常重要；这里作为承前启后的引子**；

**

附：民粹实体被纳入后，更新的体制和意识形态的转化图的局部（其余不变）：**

**<</strong>[古典自由主义捍卫的谷物法，正如张五常主义捍卫的高房价；](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)》**

**《[偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)》**

**《[法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）；](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)》**

**《[“政改为先”即是“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”；
与民主无关，甚至有害](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)》**

**《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》**

**《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》**

**《[全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》**

**《**民粹与新自由主义及民主的关联和区别，

新自由主义与民粹，广义上是人道主义“对第三方的道德义务”的分支；

新自由主义是“跟我上”，民粹是慷他人之慨“给我上”；

新自由主义者是人道主义成本的承担者之一，民粹不承担任何成本；

民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本》

前一篇： [经济学家必须深入理解封建的道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)

后一篇： [全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)

