# 经济学家必须深入理解封建的道德

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-19 22:28:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehsf.html)

**经济学家必须深入理解封建的道德**；

**道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德；**

**新自由主义的中世纪天堂，受制于客观短缺和自然对创新的抑制；**

**不存在“自然而然的技术创新”，也就不存在“生产力进步的推动”；**

**道德有边际，短缺压力下的法团主义者，自然转化为马尔萨斯主义**；

对法团主义缺乏概念感觉的公众，对马尔萨斯主义的指责，只能是“没良心”，——>这是针对封建权利所有者而言的，[因为封建的定义就是“承担了义务，拥有了权利”；](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)所以“没良心”之意，就是指封建贵族“享受了权利，竟然没有承担义务”。当封建社会能够如统治者设想的那样，每个人极大信仰，履行义务以后才享受权利时，就被称为“有诚信，素质高”
，[这就是所谓的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，显然就是乌托邦主义者期望的社会主义。此种社会最完善的时期就是中世纪大萧条以前的欧洲，他们的人均生活水平比毛中国和苏联盛世时都高！

我们可以看到叶檀笔下流漏的理想社会，[就是这样一种“有诚信，有责任，有监管”的封建社](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)会，也可以看到广州乳业的王丁棉，千言万语强调的就是他作为国企的贵族，尽然享受了小贱民没有的特权，但却是尽力承担了义务，（是否应该让王家世袭广州乳业？），如果实在不行（比方说乳品实在涨价了），也不关他的事。同时，王丁棉指摘同行业涨价的小民没良心，但没有提人家没有他们国企享有的特权。这种逻辑可以见诸自马克思主义到新自由主义的全部理论，[请看他们是否把“私有财产”当成了“承担道德的封建权利](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)”？

**ps1:不要说叶檀，[甚至连薛兆丰的笔下“财产权利授自于国家](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)”，从铅笔社的“国家强制分红是满足股民权利”，都可以看到封建观念的影子**；

**ps2:中国文盲的一大特征，是把“封建思想”等价于“保守的男女关系”**；

如果封建社会真的能够（道德＋义务＝权利）的模式运转得可持续，甚至还能具有[马克思主义所断言的，自动出现的“创新”，——>](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)马克思主义称之为“工具自动进步，导致生产力进步，因而生产关系也随之进步”，理由是劳动群众是万能的发明家，——>尽管仍有一点贫富差距，但是在下者能够安守本份（孔子教导），在上者能够慈悲为怀（孟子愿望），[则整个封建社会当然也大致能够和谐安定](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)。如果今天的公知和革命家改革者，所持都是如此的封建理想，则笔者反问革命主义者，你们凭啥说古来的统治者，是不愿放弃既得利益呢？

[作为虚拟人格的马尔萨斯主义者](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)，是否真的没有良心，是无法核查的“真相”，但是任何社会都必定面临着客观短缺的压力，社会不会自然而然地出现“技术进步”，“人民群众创新”只不过是经验雄辩的“创新的都是群众”而已。[中世纪式的封建乌托邦，无法克服短缺的压力](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，此既是实体社会学的先验结论，也是人类千百年历史的后验。中世纪最美好的时代，正是终结于小冰河期在欧洲的降临，（是否恶化了）随之降临的黑死病。粮食的短缺和劳动力的短缺，导致生产关系不得不改进而适应危机，中世纪秩序也就自然崩塌了。

**ps1:明粉袁黑们，把小冰河期对欧洲的影响，搬到了明朝的中国；说中国没有受到影响倒未必，但是欧洲的气温波动是中国的3-4倍**；

**ps2:耶[鲁的陈志武教授](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)，采纳了西方左派（源自英国，出处就是托克斯.马尔萨斯）错误的理论，说是劳动力的减少导致生产技术的进步，从而让中世纪的秩序崩塌。所以陈志武教授居然对于计划生育的严重后果，耸耸肩而已！但是这套理论，只不过是为“生产力why自动进步”打了一个补丁的马克思主义而已。实际情况是，欧洲的农业技术的改进，首先出现在因为自由，因此不缺农民工的尼德兰地区，[原因是荷兰地区在小冰河期时期的农业条件恶](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)劣。陈教授信奉的理论自然被证伪了**。

[在短缺压力下的法团主义者，自然而然就会转化为马尔萨斯主义者](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)。因为封建于“义务”的法团（如贵族，如国企），代表了国民的同时，也代表着国民首先承受短缺。短缺是客观的，也意味着“不能履行义务”的理由不再是道德，而是客观的压力；[这一点也可以从王丁棉解释自已也“不得不涨价”中看出来](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)。在客观短缺的压力下，“道德治国”如果不是变成软弱无力的自欺欺人
，就是残民以逞的严刑峻法，在严酷的统治者的背后，总是可以看到一点短缺压力下，自以为“为了更大多数”的那种慈悲。道德的边际不是明显的吗？

?[语堂动物的精英，科称为民粹/公知；特权自利错不在“自利”，错在公有制无法消除的特权?](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)?

?[殊利益集团一定存在不合理；因此法团主义（特殊利益集团一定合理）天然地被证伪；?](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)?

?[殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？?](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》
?

?[国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度；?](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)?

?[派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者?](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)?

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《**经济学家必须深入理解封建的道德**；

**道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德；**

**新自由主义的中世纪天堂，受制于客观短缺和自然对创新的抑制；**

**不存在“自然而然的技术创新”，也就不存在“生产力进步的推动”；**

**短缺压力下的法团主义者，自然转化为马尔萨斯主义**；》

前一篇： [封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)

后一篇： [民粹与新自由主义及民主的关联和区别](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)

