# 复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-01-10 21:43:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve09.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve09.html)

**复旦投毒案同情派水军的进化，“法之公正”的意义和基础力量**



复旦大学林森浩投毒故意杀人案，如同药家鑫案，马加爵案，[夏俊峰案等等；死刑判决，什么问题也没](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)有；[也类似李天一轮奸案](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)，反而是被告方的同情派律师们，——>不是此案辩护律师！——>成为此案最大的看点，仍然是让中国公众看看，那些自以为代表了“自由，平等，博爱”之维权律师们，到底是那门子的法律常识，看看他们有那点是“西方法治”观念；看看他们到底是愚民，公知，还是觉醒者。不过这些进步的愚民公知们，值得肯定的进化是，经过李天一等案件的洗礼后，他们开始懂得就算不尊重司法，至少要学会尊重公众。

可以回顾药家鑫案和[李天一案中的被告水军，及被告的同情律师](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)，——>[不是那些案子里的辩护律师](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)！而是这些案子里无厘头践踏公义的“维权律师”！——>以及新浪李蒙之类的记者们，他们犯的最根本错误，第一是攻击公众的知情权，（[特别是在李天一案中](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)），其次是攻击受害人甚至妖魔化之！这两点错误，甚至比他们公然藐视法庭还要严重，严重到，如果法庭不对被告处于顶格处罚，公众就应该私刑处死这些被告，甚至包括其律师！那怕他们只不过是出出风头地“维权”！因为法制若不能维持公众所认公义，公众就不必再尊重法制。

因此法庭重判李天一和药家鑫，说不定是救了那些法盲专家的性命。这也是法制之意义，[消弭摩擦冲突，挽救双方无数的生命](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)。**所以“法的公正”的意义，并不是虚无飘渺的“正义，信仰”，它代表了公众所理解的社会秩序的维护**。通过法制，公众不用亲自动手私刑他们理解中的犯罪人，——>这是美国西部未得到法制保护时，牛仔们处死偷牛贼的常用办法，直到可以将嫌疑犯交给警察和法官的手中，——>这也说明，“私刑”的非正义性，仅仅在“法之正义”的法制还work时；否则私刑就具备民众自治的合理性。[笔者称之为合法性守恒](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)。

**ps:请对比“不以任何正义为名，消弭双方摩擦”；与“绝对真理的正义为名，制造全社会摩擦”（[即阶级斗争](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)）的区别**；

因此也就再次解释了，“法之正义”的根本力量来自何处。它不是来自国家力量！国家主持法治，目的也只是为了抚慰公众对正义的理解，[从而争取民众的支持](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)；此时可以用杰斐逊的话：“没有美国人，那里来的美国州？没有州，那里来的美国？”，国家的力量来自于公众的提供，**因此法之正义的根本力量，来自于公民对正义秩序的理解，而不是来自国家的意志；那怕它是独裁者专制下的国家**。如果独裁者只是炫耀它自已的权势，它不必以法治为名，惩罚于有罪之人；而会以刑法为名严惩无辜，杀鸡儆猴！[使人害怕，但不能争得支持](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)。

这一简单的道理，是那些李天一和药家鑫等案中的“同情律师，维权记者”之流，[当他们蹂躏着公众所理解的最起码的公义](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)，攻击于公众本身时，所没有理解的，也同样是那些向茅于轼和笔者发泄着无厘头口水仇恨的左棍未理解的。因此在林森浩投毒案而言，包括复旦那两百个徇同学私情的愚民大学生在内的“同情律师”之类在内，他们较之作为李天一和药家鑫等案中的水军时而言，已经显示出某种进化；至[少他们没有再攻击公众，受害者及其家属](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)。最起码就此而言，这些愚民的确已经有所进步。因此笔者对此案，仅仅补充三点个人观感。

第一，法院方面的审理和判决，什么问题也没有；第二，那位“举证被害人死于肝炎的法医”，到底是职业是法医的无关人士，还是本案的法医？显然，[辩护方利用这位“著名土著法医”试图欺诈](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)；第三，**在被告投毒证据无疑后，举证“受害人可能死于肝炎”或“被告无故意”的举证责任，到底是公诉方的，还是属于辩护方的**？这都是很明显的角色颠倒的常识性细节，所以如新浪推荐的一位法盲同情律师文《[控方无法举证林森浩的杀人故意](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53a356c00102vad3.html?tj=1)》，可在社会主义法律中狡辩，但在“个人主义意识主权”的常识内，此律师[法盲与欺诈，一目了然](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)。

《[**刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案**](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《[**唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”**](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)》

《[**从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知**](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)》

《[**维权律师一不支持人权私有，二赞同天朝帝国的社会主义原则；是民粹的英雄，人权标准上的无赖**](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)》

《[**维权和权利的定义，维权律师“古怪”的真面目；律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师**](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)》

《[维权律师的自由下潜藏着极权主义的魔爪；维权律师从任何环节上，都是非法正正义](../../../2014/8/30/维权律师的含义本身，就是邪恶的.md)》

《[“维权”的含义，就已经不是民主诉求的概念](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149108235138/)》

**《复旦投毒案，同情派水军的进化，“法之公正”的意义和基础力量》**

前一篇： [复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军；](../../../2015/1/11/复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军；.md)

后一篇： [有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)

