# 进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-10 21:40:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve08.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve08.html)

**进步分子的共同错误，在于“公有制民主＝通往奴役之路”**；

**南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环**；

**圣马丁建议玻利瓦尔当国王的合理性，汉密尔顿建议华盛顿当国王的不合理性**；

南美独立运动的[老式自由主义（liberalism）的解放者](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)，他们犯的错误正是今天东西方新自由主义者(neoliberalism)，以及不久前美英法不无好意地发动后果恶劣的利比亚战争时同样的错误。恰巧也就是中国脑残革命家们，——>这些五四精神洗脑制造出来的民粹左棍，把他们自已想象成“未来的解放者”！——>他们所主张的[“一人一票，反户籍制度，全民普选](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)”之“自由liberty，（平等＝平均），人道主义（低人权）”的，通过（本来无必要的）中国大革命推翻他们眼中的“今天的旧制度”，建立他们的新中国时，所犯的同样错误。

我们可将其归纳为“[法国式民主](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)（＝民粹＋公共强制），天主教传统的（Cathornic，普世价值），老式或新（瓶装旧酒的）自由主义（liberalism）”的“进步progress的解放主义（liberty）”之“进步分子,progresives”。[它们的共同特点就是抢占“进步”的道德制高点](../../../2013/10/23/谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”.md)，以“反个体，反人权，反私产”为目的，以“社会利益和集团主义”为政治纲领，不排除多数人暴政对私有权益的肆意侵犯；为确保多数人暴政而强调“统一就是进步，中央集权才是强大”；将西方的成功归因为“普选，多党制”的民主，而不是个人主义私有制。

简单地说，进步分子的共同错误就在于，他们所主张的，恰巧就是实体社会学所解读的《通往奴役之路》 所指的“[公有制的民主](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)”。进步分子自以为“民主＝普选”是能治社会万病的灵丹妙药，而个人主义私有制，只不过是大革命征途中暂时还可以容忍的落后。社会主义者称之为“初级阶段”，他们以为这种容忍就是“私有权益神圣不可侵犯”！他们的信仰方式，[与马克思主义所以为的“生产力＝进步”实现共产主义](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)；也与基督教以为“全民信仰基督教＝神教天堂”，几者之间语境几乎一一对应；逻辑上也是都全无客观条件的限定和约束。

[在南美独立运动从酝酿到爆发时](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)，老式自由主义的解放者们，以为摆脱西班牙国王，引进某种一人一票的选举制度，也就可以重新建立起革命后的新秩序。这种“制度塑造好的社会，好制度塑造好的人”的建构主义观念，今天换了一个时髦的名称，[叫“新制度学派](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)”；无非就是新自由主义在政治上的“行动理论派”而已。他们完全没有理解美国独立后的民主可持续性的关键，在于北美社会在当时（甚至现在仍在是）独一无二的中等有产者的阶层，也完全没有想到，缺乏中等有产者阶层的“民主”只是民粹！——>（**民粹＝民主－私有制**）！

南美独立运动的先驱，黑人聚居的海地，他们在仿效更早独立成功的美国，海地的独立宣言同样仿效着北美的独立，念得字正腔圆；但是他们建立起[“一人一票，普选，三权分立，轮任总统制”的“美式民主”，](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)却把非洲伏都教下的军事部落传统，搬到了海地；彻底地否定了财产私有。海地模仿北美的分地促成自耕农，却不准转让土地，不准异议税负；国家对土地予取予夺；通常是剥夺内战另一方及中立者的土地，分派给自已的士兵和拥护者，——>[这是毛阿东土改的政治策略](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)。海地外表的“三权分立”，如何对抗民粹悍然的多数人暴政？

在军事上对南美独立作出最大贡献的圣马丁，多少看出[南美洲社会“缺了国王不得了”](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)的事实，——>顺便提提，美国国父之二的汉密尔顿和亚当斯，以及他们的“联邦党”，在费城会议以前也持同样的观点和政治立场；拥护华盛顿作国美国国王的，正是汉密尔顿本人！——>因此圣马丁建议南美独立运动的精神领袖玻利瓦尔，同时也是第二位军事贡献的指挥官，担任西班牙美洲独立后的国王，代替西班牙国王的地位，同时维持从墨西哥到阿根廷的克里奥耳人各地自治的地方主义联盟。[但是崇拜着华盛顿的玻利瓦尔，拒绝了圣马丁的建](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)议。

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《[法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？大革命有半点“大宪章精神”的影子吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)》

《[“革命与反革命”
的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)》

《[南美缺乏北美中产者阶层，
独立因而显得革命而具激进性；美国独立常被误称为“革命”](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)》

《[南美独立运动的激进性，外源性和血腥性；大革命是反人类性质的邪恶运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)》

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《**进步分子的共同错误，在于“公有制民主＝通往奴役之路”**；

**南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环**；

**圣马丁建议玻利瓦尔当国王的合理性，汉密尔顿建议华盛顿当国王的不合理性**；》

前一篇： [海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)

后一篇： [通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)

