# 东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？

标签： `托勒密` `塞硫古` `亚历山大` `波斯` `明朝` `清朝` `后金` `中央集权` `大帝国` `征服` `继业者` 

目录： `文明社会进化史`

**殖民者的堡垒亚历山大城和安蒂奥克**

**托勒密和塞硫古是大帝国吗？**

**明清帝国是大国吗？**

**明朝比后金人口多吗？**

**中央集权大帝国为什么容易被一战而征服？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1304.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211304.entry)**

希腊文明并不亚于波斯。以自治为核心的希腊社会管理技术，对于释放波斯被征服的“臣民”的自由，帮助亚历山大以无需占领军的进军，征服了整个波斯。马其顿人收取最多不超出波斯的赋税，换取波斯王朝的奴隶们的忠诚；只要有理由申诉，几乎都可以得到赦减。当翻身当自由人的波斯奴隶要把当地的波斯买办“汉奸”报仇时，马其顿人又成了这些“投降波斯皇军的‘汉奸’”的救命恩人，而得到他们的忠诚。[波斯的奴隶们，显然没有为旧主子打过任何游击](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)。

如果不了解马其顿人依靠希腊文化的得体政治措施，会过分关注亚历山大继承父亲的方阵威力和当时无敌的马其顿骑兵的战斗力。马其顿的远征军确实很强大，但是真正征服波斯的，是马其顿人的解放者姿态的宽容政策，[和赋予当地的自治权](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)。仅以埃及来看，当亚历山大以解放者的姿态给予埃及社会以超出历史上任何一个时代的宽厚政策，埃及又怎么会反叛呢而效忠于“波斯祖国”呢？

相对而言，[满清作为一个落后民族](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)，依赖先进的汉族文明的孔儒理教文官集团，如同当年一度入主埃及的努比亚或利比亚雇佣军，必须依赖阿蒙神祭师集团一样，倒也“两老无猜”配合默契。先进的希腊文明征服埃及的托勒密王朝是不一样的，却与[英国征服的印度](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)相似。与埃及或中国这类[农业集权的传统文化](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)不同的希腊文明，实际上是可以征服埃及的更高级的文明，并不依靠埃及土著文化集团就能统治埃及。

因此，一旦统治稳定，就必定动用[武力解决阿蒙神教集团，剥夺神庙的财产，取消阿蒙教的特权](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，如此这般的政治行动，无论在托勒密王朝还是罗马帝国，都是此起彼伏。直到三世纪[罗马皇帝Teodosio“罢黜百教，独尊天主”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，把阿蒙神祭师集团成员，杀个一干二净为止！这一前景，阿蒙神祭师集团即使能够预见，恐怕也无法抗拒。他们既然不能对抗波斯帝国的入侵，那么要拒绝希腊马其顿帝国－王国的奴役，要挽救埃及传统文化的彻底湮灭，也就显得有心无力。

如果仅仅是计算埃及的人口和生产规模的话，托勒密王朝无疑是地中海沿岸的一个大帝国，超过了同时期整个中国社会的总和。即使是后来崛起的罗马，也未比托勒密更为“强盛”。但是如果把托勒密王朝看作是一个少数希腊征服者奴役的殖民地的话，那么托勒密的埃及，就只不过是十几万主要居住在亚里山大里亚的希腊移民，相当于中国的满清八旗，领导着几十万希腊化的居民，再利用合作的阿蒙神祭师集团，（[相当于中国的孔儒文官集团](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)），有效地统治奴役埃及的一个“寡头帝国”。

类似托勒密这样的国家结构，一个或多个希腊移民的大城市，控制着深远的亚洲征服地，也是构成马其顿继业者国家如安条支和塞硫古这类希腊君主国的社会框架。叙利亚塞硫古一直远征到印度河，但却把首都放在地中海岸的安蒂奥克，就因为塞硫古实际上是一个控制了两三千万亚洲居民的，只有二三十万希腊国民的国家，而不是一个有三千万国民的帝国。奥蒂奥克就象亚历山大城一样“现代化”繁华人口众多，与大马士甲一起构成希腊罗马国家的发达的叙利亚。

托勒密和塞硫古这两个希腊征服国，就象波斯或[大清王朝或者大明王朝](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)一样，给外国人一种“强大富裕人口众多”的幻景，而实际上，却是极少数特权者分制下的奴口众多，特权者遭受奴隶仇恨的大监狱。这样就无怪乎，罗马这样拥有两三百万相对平等的国民的国家，可以轻易地在一两场战役中击败了这样帝国的爪牙，就令整个帝国崩溃了。以此为标准[，大明帝国奴口比后金多是无疑的，真的比后金更为“人口众多”吗](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)？未必！

了解托勒密和塞硫古的社会结构，（其实还有马其顿），就不会奇怪为什么亚历山大灭亡波斯后，整个希腊和马其顿社会都陷入了停滞。人口庞大的帝国，只能坐视[罗马和迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)为成为希腊人的主子而厮杀而无能为力。当罗马军团东征时仅仅是一两场战役，拥有几乎整个波斯版图的塞硫古就只剩下一个叙利亚，随后成为罗马的行省。不难理解臣服于塞硫古的帕提亚，或者说塞硫古的一个行省，为什么能在塞硫古灭亡后，却成了整个罗马帝国在东方的劲敌。



《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《[利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)》

《[埃及被波斯希腊罗马征服期；亚历山大里亚;托勒密埃及是一个寡头帝国](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)》

《亚历山大城和安蒂奥克;托勒密和塞硫古;明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国》



前一篇：[指数期货的交换同样创造价值](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)

后一篇：[古埃及社会对技术排斥似中国印度](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)