# 为什么类种姓制度排斥技术进步

标签： `种姓制度` `古埃及` `印度` `封建` `等级制度` `社会主义` `马克思` `思格斯` `社会发展史` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么类种姓制度排斥技术进步**

**类种姓制度排斥技术进步从根本上否定了马恩“历史唯物主义”**

**“技术”的含义是广泛的，“资本主义”就是一种技术**

**类种姓制度即“理性主义社会”**

**传统的类种姓制度不是自残生命，就是残害环境**

**类种姓制度是用单一的“依附与被依附”的关换，代替了市场交换**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1307.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211307.entry)**

类种姓制度排斥技术的目的，是为了[维持基层民众的“均贫富”的平衡状态](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，乃令基层各级民众“守本份”的必要条件。马思两斯的所谓“[历史唯物主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”，是假定历史是因“式具之物”而自动进步的，这就是马恩两斯的“社会发展史”。但是旧文明中普遍存在的“类种姓社会”，所体现的排斥“进步的物”，则直接表明马恩两斯的“历史唯物主义是完全错误的”。

１６世纪[人权普世的个体价值观以文艺复兴为名义的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)后，欧洲文明之可唯之“物”，即先进的科学技术的爆发性进步，同样证明了马恩两斯“唯物主义社会发展论”，实际上就是唯心主义的辩证法。科学和技术，即马恩两斯大脑中所谓的“生产力”，并不是天生就是会自动进步的“物”，“生产力”也不是因“物”而进步的“一种力”，而是[“有市场需求”就有“技术进步”](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，是人权普世的价值观所体现的市场经济的结果！

古埃及“类种姓制度”对技术的排斥，不[但酷似中国宋明清的守旧](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，也可以从其可与印度相比的“爱好和平”的水平看出来。甚至一直到中王国时期，古埃及的军事组织和武器装备，都可以用“原始”来形容。实际上等于说，所谓的第一过渡期的“省长混战”，几乎没有经历过什么象样的战争。否则战争必定会导致适应埃及环境的战争技术的发现。古埃及中王国之初的军事技术的落后，只能说明此前的“省长混战”，主要是文斗，不是武斗。

“技术”的含义是广泛的，并不仅仅是自然科学才是科学，更不是生产工具的制作和使用方法才是“技术”。[包括语言和文字](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，包括法律和管理，包括货币和交换的手段，包括货币经济中围绕“产权会计效益最大化”而定位的所谓资本主义，实际都是“技术”，和“技术的进步”。

因为[有了人权的确认，所以就必然有了产权的界定](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)；产权盘活需要交换，就需要对交换的价值有衡量的工具，这就产生了货币经济。个体利益最大化，（也就是所谓的个人主义），必然导致对货币核算[成本效益的会计管理，和对确认其成本和效益](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，在法律上的责任归属，这就是资本主义或称市场经济。类种姓制度的拥护者，也就是马恩或者孔儒传统卫道士，其[均贫富的仇富眼光](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，只是盯住了产权归属的“效益”，完全没有注意产权经营所涉及的“成本”，是常见的错误。

类种姓制度是排斥人权，强调依附和被依附的身份的制度。依附者（奴隶）以任何方式拥有超越被依附者（主子）的财富，是乾坤颠倒，大逆不道！意味着类种姓制度将被侵蚀，将被颠覆。因此，[孔子称“君子不言利”，却不会称“君子不吃饭”](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，他的君子吃啥呢？。孔子理想中的上下守礼之邦，就是典型的类种姓制度。

类种姓制度既然排斥人权，就必然排斥产权[鼓吹公有制中央集权；或称“低人权”](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)；也就必然避免商业交换的发达，导致“上下颠倒，礼崩乐坏”，最终必然强调公有制形式的，强调上下依附关系，强调在上者英明神武如毛主席，在下者无私奉献做会说话的螺丝钉。这样的社会当然就会排斥为交换创造社会价值而存在的货币经济，[排斥私有制，排斥成本效益的产权核算，也就是排斥资本主义，进化论，和经济学本身](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)！

类种姓制度排斥人权，也就排斥了[人权所必然附属的“自由交换”的权力](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)，因此，类种姓制度是理性主义的；即“代表他人的主义”；反之理性主义也必定导致类种姓制度；因为“代表他人的主义”，[超越他人的个体价值观掌握了真理的标准的“超人”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)本身意义上就是依附与被依附的同义词。类种姓制度是排斥自由的市场交换，也就把“交换”仅视为“市场化交换”，而无视**“依附与被依附”，本身就是一种“交换”**。

**类种姓制度是用单一的“依附与被依附”的关换，代替了市场交换**，代表了充分挖掘社会价值潜力的市场经济的[多样化自由化的交换方式](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)；其对社会和自然的利用程度是非常低的，其社会成员的生活水平也是非常低的。这种极低的社会文明水平，换取的是类种姓制度的和谐长存。而迫于生存和人口压力，类种姓制度社会，如果不是[自残式的“计划生育”](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，就只能以低效的手段消耗着大自然宝贵的资源。

因此，象古埃及、印度，或者中国式的类种姓社会，其卫道士一面指责着[人权社会天堂般的环境保护水平](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)，一面把自已的家乡，渐渐变成寸草不生的荒漠。这就是今天我们看到的只有3%是可生存区域的埃及！

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《[利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)》

《[埃及被波斯希腊罗马征服期；亚历山大里亚;托勒密埃及是一个寡头帝国](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)》

《[亚历山大城和安蒂奥克;托勒密和塞硫古;明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《[农奴/工奴的等级社会排斥技术进步和流通和平行交换；类种姓社会](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)》

《[类种姓社会是旧文明最广泛的社会形态；传统文化精神文明建设高度发达；反人权社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)》

《为什么类种姓制度排斥技术进步；根本上否定了马恩“历史唯物主义”；类种姓制度即“理性主义社会”；“依附与被依附”的关换代替了市场交换》

前一篇：[类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)

后一篇：[国家主义是类种姓制度的孪生形态](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)