# 古埃及社会对技术排斥似中国印度

标签： `中国` `印度` `古埃及` `农奴` `工奴` `种姓` `奴隶社会` `等级社会` `科学` `技术` `宗教` `信仰` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及社会和中国一样，对新技术的接收极为迟钝**

**古希腊和早期罗马都是铁工具普及的社会**

**埃及社会对技术排斥与中国和印度一样**

**古埃及是农奴/工奴的等级社会**

**古埃及社会几乎没有流通和平行交换**

**古埃及是“无私的社会主义”社会**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1305.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211305.entry)

[古埃及和印度、中国这些从来不缺乏信仰的传统文化古老文明](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)一样，都是精神文明建设高度发达，科学技术淫巧高度退化的社会。除了医学和并不比中国出色的水利，以及专供千百年后的游客向古埃及默哀的石灰岩加工技术；古埃及在技术上的贡献，可以用“赤贫”来形容。古埃及的技术，即使与其同时代的其他人口规模要小一点的文明相比，其落后和消极，都是显而易见的。

以金属工具为例，古埃及尽管是第一个成熟的农业文明，但是其金属工具加工的能力，既比不上它最早使用铁工具的赫梯，也比不上后起的希腊、波斯，以及神秘的“海上民族”。赫梯早在BC1300年以前，相当于埃及的中王国时期，就掌握了铁器的制作技术。BC1200左右，铁器制作技术开始广泛散布到地中海沿岸所有国家，特别用于武器的制作。

[中国传统主流教科书](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)以中国为世界历史坐标，[按西文明不得超越中国文明的道德标准](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)；把公元初的地中海世界称为“青铜时代”，是不对的。早在BC５００年，当时的“蛮族”罗马，和罗马的敌人凯尔特人，所使用的武器都是铁器。罗马曾战败于伊特鲁尼亚的维爱，签下一纸屈辱条约：“铁除用于犁外，不得用于武器”。中国自已倒是千真万确地，是在BC２００年左右，全面进入铁器时代。

在世界几十个古文明里，中国全面使用铁器是旧大陆几乎最晚的一个，但全面普及铁工具，却不比埃及晚多少。埃及社会之迟钝，一直到托勒密王朝，他们乡村的工具，仍然是以青铜为主。埃及社会对技术进步的排斥，几乎体现在一个社会所需技术的所有方面。以军事来说，埃及从武器到军事组织，似乎都是在经受了外来侵略后，才从侵略者手中学到先进一点的技术和组织。古埃及很有一点中国风格。

“[没有需求就没有技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)”，埃及社会对技术的排斥原因，与中国和印度是一模一样的，是文明社会发展的一个规律。古埃及是严格的等级分割的社会，极其类似[印度的“种姓社会”](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，或者中国明朝的行业世袭社会。古埃及人按自已的家庭和出生，隶属于一个个职业相同的村社；整个村社又分别隶属于某一神庙，或者法老指派的某一官吏。这些社团尽管同样是劳动人民，但是彼此之间几乎没有任何往来和产品的交换。不同地区和社群的交换，由神庙和法老等代为完成。

除这些行会中的领导者，（较富裕的工头），他们有能力让自已的子女接受教育，通过考取（相当于中国的科举）抄写员（相当于秀才），提供进入神庙（相当于中国的党校），或[法老行政系统的出路（公务员）](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)；除此以外，终生不能改变职业，也没有其他的出路。今天我们知道，这种社会经济组织的方式，正是[印度种姓制度的精华](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)，也是明清没落的途径，同样也是[毛主席为中国社会定制的“从此站起来了”的新社会](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。

古埃及这种类似古今中印国家的等级社会，[几乎不存在市场特术、产品和服务流通的可能性](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，绝大部分经济组织活动，是通过隶属民的人力役使完成；因此，贵族（或者说奴隶主），完全没有改进技术的冲动，也没有销售技术产品的市场。由于这个规律，古埃及和中国、印度社会一样，都是没有技术进步的社会。从社会形态看，所谓“[中央集权空前强大](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的明清时代，如果不是让大英帝国万几千武装旅游团，很不识趣地打断了其“古埃及化”的历史进程，中国传统文化的未来，就是古埃及已经过去的命运！

由于没有[交换创造价值的可能性](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，古埃及的城镇只不过是原始的宗教和行政中心。用蒙森描术罗马社会的话来说，是落后地区的“primary
town”（首镇）。从工商业的角度看，古埃及没有真正的城市，除第２０王朝开始在局部地区出现外，也没有真正的货币和商品经济。换马恩斯对社会主义的描述来说，除了“生产极大不足”外，[古埃及就是一个理想化的社会主义社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。由于没有奴隶的流动，古埃及连“奴隶社会”都算不上，准确地说，是**农奴/工奴的等级社会**。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《[利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)》

《[埃及被波斯希腊罗马征服期；亚历山大里亚;托勒密埃及是一个寡头帝国](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)》

《[亚历山大城和安蒂奥克;托勒密和塞硫古;明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《农奴/工奴的等级社会排斥技术进步和流通和平行交换；类种姓社会 》



前一篇：[东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)

后一篇：[类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)