# 国家主义是类种姓制度的孪生形态

标签： `种姓制度` `国家主义` `古埃及` `爱国主义` `传统文化` `繁体` `印度` `民族主义` `市场` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**类种姓制度的交换水平低下，等同于社会的合作水平低下**

**国家主义是类种姓制度的孪生形态**

**凡强国者无需国家主义，凡国家主义者无强国**

**鼓吹传统文化的必定传统不保**

**不刻意传统的，传统文化长盛不衰**

**“传统文化”是属于历史的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1308.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211308.entry)**

**类种姓制度的交换水平低下，等同于社会的合作水平低下**，而这样的社会最突出的现象之一，偏偏是（[民族主义＋精神领袖＝国家主义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)）。类种姓制度的社会与原始氏族社会的主要区别，不是技术进步上的区别，而是“国家主义”上的区别。[森严的官僚等级制度的类种姓制度国家主义社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，不是原始氏族社会所能具备的。而就技术而言，“文明古国”的埃及第一次真正的中央集权的１２王朝，其技术与早王国出土的器件看，几乎没有什么进步。

民族主义和国家主义，并不见于市场经济的人权民主国家，尽管后者的[国民对“共和国”的热爱和主观能动性](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，远非类种姓制度下会说话的螺丝钉可以相比。民族主义或国家主义或both，几乎广泛地见于类种姓制度的社会，包括见于印度国家，原因是因为，**[国家主义是类种姓制度的孪生形态](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)**，以弥补后者社会合作水平的低下。这样就构成了一种奇姓的人类社会的现象：**凡强国者无需国家主义，凡国家主义者无强国**！

类种姓制度社会的交换水平低下，也见于古埃及和古印度[历史传统文化的“失传”](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)。印度与古埃及极相似之处，就是印度的历史和古埃及的历史，全部都是依靠神庙壁画铭文提示的“可能的历史”。至于其叙述的荷马史诗式的故事，到底是历史还是神话，不经考证，几乎是无法分别的。相比之下，中国的历史经由孔儒文化集团的官方正史相传，尽管只是王侯将相的厚黑史，但总算是有一个完整的“[历史文学故事史](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)”。

大概这是因为，中国在类种姓社会中，属于[精神文明建设的“欠发达”](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)社会，是因为“[中国人仍然缺乏信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”之故。不缺乏信仰的古埃及和古印度历史传统文化的“失传”，是因为他们的文化传承，完全依赖于小范围的“文化种姓”社群内部的代代相传，连社群与社群之间，神庙与神庙之间都缺乏文化的沟通。如果不是赫梯也有卡迭石战役的记载，谁又知道拉姆西斯大帝的大获全胜，原来是差点当了俘虏？

古埃及经过三世纪[罗马皇帝Teodosio“罢黜百教，独尊天主”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)的“净化”，躲在上埃及和努比亚的残渣，又经过了七世纪阿拉伯伊斯兰圣战的洗礼，荡然无存，倒还有点理由。印度可没有经过洗礼，回教的阿卡巴大帝，都印度教和神庙都礼敬有加，但是印度即使是中古的历史，又流传下来多少？其实就算是古埃及历史和传统文化包括圣书体的失传，Teodosio只是完成了一个“收尾工作”。

埃及传统文化的失传，主要的原因仍然是由于古埃及的传统类种姓制度的封闭性，[将文化传承作为一种“文化一族种姓”的特权](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，而局限在极少数人的小范围。罗马入主埃及后，把罗马的文化用到了古老的埃及社会，“公职捐就”，也就是有钱的人可以捐钱，（很多时侯是被勒令）获得公职，[中国古代称“卖官鬻爵”](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)。本来是在小范围内世袭的“太阳神祭师”的圣职，罗马人是谁给钱谁上，把祭师当成了包税人。

依靠罗马权威的“包税祭师”对于圣书体之类的传统文化固然没有兴趣，世代学习[古埃及的繁体字“圣书体和僧侣体”](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)的祭师失去了世袭的特权，也慢慢改行，少数认定埃及繁体字非常美丽性感的祭师非要向罗马皇帝表演书法，（从铭文看来，估计是一种高难技巧），[让Teodosio颇不耐烦的一屠](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，自然就失传了。尽管笔者觉得，文明社会里描鱼画虾的象形文字难看得很！

[“美”从来是个体价值观的individualism的标](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)准，笔者丝毫不怀疑，那些为维护古埃及繁体字而死清光的祭师眼中，古埃及的繁体字是超级美丽的！这些祭师眼中的美丽的“古埃及繁体字”绝迹于人类历史，是因为它们本来就是属于历史的，而不是属于人民的；他们所谓传承的传统文化，只不过是祭师古老特权的代名词，与人民科学文化生活水平的提高，全然没有关系。结果又是很“辩证的”：**鼓吹传统文化的必定传统不保，不刻意传统的，传统文化长盛不衰**！

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《[利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)》

《[埃及被波斯希腊罗马征服期；亚历山大里亚;托勒密埃及是一个寡头帝国](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)》

《[亚历山大城和安蒂奥克;托勒密和塞硫古;明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《[农奴/工奴的等级社会排斥技术进步和流通和平行交换；类种姓社会](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)》

《[类种姓社会是旧文明最广泛的社会形态；传统文化精神文明建设高度发达；反人权社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)》

《[为什么类种姓制度排斥技术进步；根本上否定了马恩“历史唯物主义”；类种姓制度即“理性主义社会”；“依附与被依附”的关换代替了市场交换](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)》

《类种姓制度交换水平低下；社会合作水平低下；是国家主义孪生形态；鼓吹传统文化的必定传统不保》

前一篇：[为什么类种姓制度排斥技术进步](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)

后一篇：[道德史观就是文革政治观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)