# 指数期货的交换同样创造价值

标签： `对手盘` `指数期货` `创造价值` `巴菲特` `经济学` `人权` `产权` `交换` `价值` `帕累托积` 

目录： `打印`

时间： `2010-05-26 15:24:13`

**任何自愿的产权交换都创造价值**

**期货指数必须有对手盘**



指数期货结束了第一个交割日，一些市场操作手法也浮出了水面。按笔者的了解，指数期货为基金带来了一种老型的老鼠仓工具：利用公募基金的资金控制300指数，自已在指数期货里相应做对手盘，从而把期货股神一个个歼灭。怪道近来股神呻吟不止，愤奴咆哮要取消中国股市了。（笑）

[SEC明明是推卸监测责任的所谓高盛案](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)，就算是法盲都知道[无理取闹的就是SEC，那个美国纳税人最担心他们学坏的公仆](../../../2010/5/11/SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地.md)。巴菲特无非是据理力争，“公平交易买者自负”，但是中国的各路股神，就把火头烧到了巴菲特的身上，[什么证券市场不创造财富](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，证券市场制造泡沫，巴菲特道德失分（赚钱不道德？）……，如此此类高论只不过是业余股神的五毛高论，无非是精神病讫，如果出现在科班媒记的笔下，倒是鉴别这些人职业水准和从业道德的好机会。

只要没有侵犯交换的本体，“[人权完整性](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)”的底线，[任何自愿的产权交换都创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)！否则就等于说，“创造价值的交换方式”必须由权贵指定了，这只不过“[生产创造创造价](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)值”的等效语义。指数期货同样创造价值，那怕中国五毛的智力还能不理解！

只要是自身的信用/私有财产承担了交换造成的损失，那么任何交换都是创造价值的，“不理智的交换”将从市场上因亏损而消失，从而将交换的价值留在最能创造价值的交易者身上，从而实现了市场资源的最优化。

同时做空现货和期指获双倍利，必须有相应的对手盘的估计，在行情中得到了证实。期货市场与股票市场一样，任何买出买入必须成对出现，中位撮合。因此卖出一张空单，则必须有一张相应的多单对冲，交易才能完成。如果没有对手盘，则空单的做空价值，只好相应下调，而增加做空的风险。反之做多亦然。这就是模拟版的股神没有估计到的地方。

因此对期货指数的测算，仅仅是趋势是不够的，必须结合是否有对手盘。以目前的指数，如果不是为了空杀多，则不会出现暴跌，但不排除阴跌的可能性。后者与基本面有关系。如果是空杀多，则相当于在低位做空，除非拥有大量的现货做空筹码，否则被逼空爆仓的风险，大于获利的可能性。同样的道理，也可以考证自刘军洛宋鸿兵等阴谋论者，鼓吹[人民币升值](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)后“[欧美资金拥有大量人民币做空筹码](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)”，是否就可以赚大钱？



前一篇：[西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)

后一篇：[东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)