# 类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态

标签： `种姓制度` `社会形态` `古埃及` `等级社会` `农奴` `人身依附` `奴隶` `贵族` `社会主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**类种姓社会是旧文明最广泛的社会形态**

**类种姓社会的精神文明建设高度发达**

**类种姓社会是“反人权社会”的相对形态**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1306.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211306.entry)**

古埃及、印度（种姓）和中国明清，都成为一种以“行业世代分割”，[各守本分为美德的等级社会](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。这种社会显然不同于马克思所称的“地方领主采邑”的“封建社会”，因为它在政治上可以是地区分割的，（如印度），也可以是中央集权的，（如中国）。这种群体性的社会形态，[以其停滞和封闭](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，极类于个体精神行为性疾病中“自闭症”。

这种社会的形态，也不同于中国教科书中简单称之为“[中央集权的封建社会](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”，或类似俄国的“封建农奴社会”；因为它的特征是“[世袭性的行业社群分割](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)”，底层社会成员是首先从属于某一世袭的下层社群，然后整个社群集体从属于贵族成为奴隶。不过，古埃及和印度的形态，很接近于朱元璋设计的明朝社会主义制度，也与清朝相似。

这种职业划分世袭社群的社会，也与[罗马的“父权依附和奴隶买卖”的奴隶社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，完全不同。
前者的奴隶身份是集体性的，几乎是世代不能改变的。而罗马的奴隶身份，仅限于个人的某一时期。在罗马时期，皇帝的“奴隶”甚至本身就是帝国的高级官僚。这种没有出现在马恩历史发展论中的“封建制度或奴隶制度”，看来是很普遍的，是除欧洲和日本以外，几乎所有地区旧文明的[主要社会形态](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)。区别仅仅是供用不同的宗教、信仰或哲学以维系而已。

今天反户籍制度的小农意识群体，将这种很广泛的旧文明社会形态，[模糊称之为“户籍制度”](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，而代入实际上是欧洲自治社会中的地区福利自理的“[现代户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”，而回避了实际上是旧文明主体社会结构的“[世袭性的特权体制内组织](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)”，显见是错上加错的认识错位，也说明，这样一种代表旧文明的小农意识，今天仍然是深入中国部分国民的血液的。对这种制度，采用其最有代表性的印度，称为“种姓（身份）制度”，应是比较准确的描述；**为了避免与印度社会专有的传统制度相混淆，我们称之为“类种姓制度”**。

客观地说，尽管中国明清已经出现了“种姓化”的社会倾向，崇洋媚外的蒋介石失败后，[毛主席的传统种姓化的精神文明建设](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，有了很大的历史成就，但就“种姓制度”的精神文明建设，让中国人更有信仰的革命事业来说，中国今天的精神发明的发达程度，仍然远远比不上印度或者古埃及。大概，也算是得益于中国在世界古文明中，是一个“后进的，精神文明建设欠发达的古国”吧？

“类种姓制度”作为反抗[西方人权普世的个体价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)的精神侵略，其核心就是无私奉公于同为奴隶的集体，以领主（导）的利益为利益，以“国家的利益”为一利益，做一颗会说话的螺丝钉，向会说话的模范畜牲雷锋先生学习，“[不要问国家对你做了什么，问你为国家作为畜牲是否尽力](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。为了保证会说话的螺丝钉，永远不会发现“原来我是人啊！”这一国家机密，强大的发达的精神文明建设，用宗教啊，哲学啊，传统啊，信仰啊，毛选啊，代表啊，……，总之让螺丝钉把自已individualism的天赋人权忘个一干二净；最好还对有个体价值观的其他不合格的螺丝钉，[对所有畜牲标准的人类“疾恶如仇”](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。

“类种姓制度”无疑是一种很和谐的制度。[一个社会的精神文明建设到了这个程度](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，这个社会就成了一具与世无争的活着的尸体，只争什么时侯让先进的文明把它，连同其会说话的螺丝钉一起埋葬了。除了亡国灭种的缺点以外[，“类种姓制度”，比起“个人主义”的以中产阶级为主的社会，可能还要和谐](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。

类种姓的和谐社会，其特点是[社会基层对技术进步的排斥](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，尽管这个社会的上层贵族，出于个人爱好，可能将技术看作奢侈品把玩。孔儒把“技术”视为奇技淫巧，是否就是这样的心理？类种姓制度对科学技术的排斥，将[人类社会变成了纯粹依赖大自然馈赠的寄生虫](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，如同古埃及依赖尼罗河的馈赠；守旧保守、不知上进、浑浑噩噩，很和谐，很环保，没有财富的积累，也没有消费的进步，除了“人”还是“人”，最大量的产品的就是“会说话的人形畜牲”的和谐社会。

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《[利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)》

《[埃及被波斯希腊罗马征服期；亚历山大里亚;托勒密埃及是一个寡头帝国](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)》

《[亚历山大城和安蒂奥克;托勒密和塞硫古;明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《[农奴/工奴的等级社会排斥技术进步和流通和平行交换；类种姓社会](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)》

《类种姓社会是旧文明最广泛的社会形态；传统文化精神文明建设高度发达；反人权社会 》

前一篇：[古埃及社会对技术排斥似中国印度](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)

后一篇：[为什么类种姓制度排斥技术进步](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)