# SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-06-04 21:28:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq05.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq05.html)

**SDR之类“超主权货币”是世界历史上屡见不鲜的陈烂酱醋；**

**中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊；**

**只要中国实行市场经济去特权化的真实改革，人民币自然而然就拥有国际化信用；**

**SDR不可能解决中国经济体制的任何问题，但有可能让如山的积弊换一种形式；**

**当SDR被喉舌吹捧为伟大改革时，中国公众应追问“还要让我们小百姓，再付出什么代价”？**



从[牛顿货币原理](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，可以直接从逻辑上，抽象方式地直接否定，诸如林毅夫的SDR，张五常的一揽子货币，[周小川的“超主权货币”](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)等等试图取代“美元国际贸易体系”的设想。从货币原理上可以更直接地得出，美元秩序之所以代替了金本位，到今天的国际储备货币地位仍然不可动摇，原因并不是美元政策符合什么“国际标准”，而是黄金从来不是天然具备信用。美元最迟在1900年起，就已经是世界上最有信用币。它反映着美国的市场经济程度，尽管受损于民主党为代表的凯恩斯主义，但到今天仍然是世界上最市场经济的。

类似SDR这样的超主权货币，欧洲历史上屡见不鲜，象**图尔利弗**就是一种，但并未阻止法国波旁的崩溃和大革命。当中国不是从国内市场经济去特权化入手[，只打算在诸如SDR，一带一路之类的外围周边](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)上，玩弄中国政治传统中最具劣根性的宏才大略，本身就已经与人民币国际化的本意（假如为了解决重商主义的积弊）渐行渐远。客观规律很讽刺的捉弄了中华帝国集权政治的信仰：当中国一心追求人民币国际化时，总是必定地竹篮打水一场空；而当中国能够老老实实地贯彻市场经济去特权化，不必刻意追求[，人民币自然而然就国际化了](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。

只要中国切实面对自已作为社会主义的体制缺陷，[改革中能够真真正正地推进市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，由社会主义缺陷所积累起来的问题，自然渐渐消解。由于中国集权政治所需的社会主义的作用，中国试图加入国际贸易后，的确积累了巨大的历史问题，并因为社会主义的本质缺陷，而面临不可逾越的障碍。困难现实既然是自社会主义的体制内部缺陷而来，自然不可能通过外部变换着宏才大略的手筋所能释解。[这本身也是哥德尔定理在现实中的解译](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)，只要少一点点社会主义的信仰，都可以理解其客观性。

ps:“宏才大略”的实际含义是[“不干实事，不说实话”的权谋](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)，最常见于中国上至领导，下至最下贱的贱民的所有公知；

当中国仍然处于社会主义主导的内部体制下时，[无论是否理论创新什么“混合经济”的新名词](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)，都会在实体经济学的客观规律下，面临着如果不是走到重商主义的出口导向上，从而积累下今天的内部贫困和通用，外部却似乎积累下过多的外汇的尴尬处境，就是回复到闭关锁国，但更为贫困的古老处境。无论是进是退，都只不过说明，社会主义公有体制不改，根本缺陷就不能消除，所有外部是否开放的手筋，都是最终无效的。[而一旦中国真的贯彻市场经济去特权化的改革](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，所有现存的经济问题就会减轻，并最终消失。

[由于SDR仍然什么也不](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)是，因此它没有什么好讨论的。当它出现在中国政策框架之中时，公众与其匆忙地拍马屁，不如多点质疑一下，我们作为公众，到底还要付出什么代价。而所有涉及到解决外汇储备过多的“资本项目输出”的政策命题，由于它是建立在“出口导向不可改”的逻辑前提下，也就成为任何解决方案都是伪命题的真实命题。并不需要天才的大脑，就可以简单地理解，牺牲贱民利益的出口导向，[变成不计代价的“过多外汇的资本项目输出](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)”，如果这一套搭配政治可行，将是现实贱民何等的灾难！

“中国外汇太多”很容易给国家喉舌及愚民公知以误导或者是错觉，[以为“债务危机”是别国的事](../../../2015/5/19/中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；.md)，只要外汇够多，就不存在债务危机，以至于，一些国家级的公知（包括一外汇管理办的权威官员）称“过多的外汇，是为了防范债务危机”，——>这种官员的常识无知就体现在，她居然不知道“外汇”是人民币闭环体中，体现为债务，只是对美元闭环体，才体现为债权。因此外汇过多，本身就体现为人民币的债务危机。[它今天正表现为人民币这一“实质上的国债券”太多](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)，国家信用如何抵偿其巨大债务的政治问题。

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《[中国热切加入IMF的SDR，SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)》

《[社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)》

《[加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；SDR不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)》

《[人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《[美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《**SDR之类“超主权货币”是世界历史上屡见不鲜的陈烂酱醋；**

**中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊；**

**只要中国实行市场经济去特权化的真实改革，人民币自然而然就拥有国际化信用；**

**SDR不可能解决中国经济体制的任何问题，但有可能让如山的积弊换一种形式；**

**当SDR被喉舌吹捧为伟大改革时，中国公众应追问“还要让我们小百姓，再付出什么代价”？**》

前一篇： [真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)

后一篇： [SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)

