# 黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-04 21:41:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq06.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq06.html)

**黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态；**

**恶法亦法的司法结果，与传统习惯法常识，不可调和的冲突的解决办法，是最高权力的“特赦”；**

**中庸枉法意味着“援例枉法，法将不法”；特赦意味着着“下不为例，充分透明，言论自由的充分讨论”；**

**特赦的权力不能归并于司法，是司法权力独立的根本交换；**

**恶法亦法的必要性：司法权力若包含特赦，将等同于君主的权力**；

**法治通过从逻辑到知识，从知识到常识的路径，一点点动摇了传统习惯法的“愚昧常识”，阻止了极权和革命，构成了自然转型**；

**将“见义勇为”视为社会秩序的维护者说，或者说将社会秩序的恢复，寄托在业余人士各自自觉的见义勇为时，意味着秩序已经崩溃，**[**即所谓“无政府状态，弱肉强食，丛林法则**](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)**”。此规律可以称为“黑社会定律”，它是奴隶制定律的形式**。对于一心煽动革命乱世的公知野心家来说，不难理解他们扣着“鼓吹正能量”的内里算盘；但是在党国目前社会形势，其实还算平稳时，官方喉舌和公知，[居然也宏扬宣传什么“见义勇为侠义道”的正能量时](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)，如果不是蠢到连什么叫良知都没有常识，就是形势让一些统治家，出现了幻觉。多少发人深思。

或曰，司法当局要顾及到“见义勇为”的传统道德，[所以只能对被告枉法留情，也算是宏扬了见义勇为](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)，——>这就是法盲的讲法，指的不是它们的道德不好，而是根本不知道，[当“违法，恶法亦法”与“传统美德（习惯）”冲突时](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)，在法制上的处理方式。这里说的是**万一被普遍认为是“恶法也必须依法法办”与“群众感情难以接受（与传统习惯法冲突）”，万一出现这种情况时，怎么办？是司法部门代为枉法，还是
另有办法？答案其实就在中学法律常识之中，关键词“特赦”。**

特赦是更高权力解决上述冲突的办法，更高权力指议会或国家当朝执政，不同的国家或有不同，但肯定不是司法当局。**这是司法独立的根本交换条件**。特赦无论是对是错，都是“最高权力的法外施恩”，即不可作为援例[，就算赦免错了，也是下不为例](../../../2014/5/15/援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据.md)。相反，如果是司法当局僭占了“特赫”的权力，意味着它已经不是独立的司法权，而是试探着拥有作为君主的权力，同时意味着此案例可作援例。[因此若不让此司法见鬼去，彻底否定它的合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)，将意味着全社会将一点点被此僭占的君权奴役。

因此特赦的权力，只能保留着司法机关以外的最高权力层。当中国民粹和法盲公司，[鼓吹道德治国的“枉法”时](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，诸如惠州司法当局的枉法纵容杀人犯，无论他们是否以为“宏扬了传统美德”，都是超越了他们的司法权力，僭占了“特赦”的权力，没有履行“依法执法，恶法亦法”的责任。从而从他们本来应该作为“法治”的捍卫者，沦落为传统“常识”的卫道。他们践踏法律的目的，只不过是为了捍卫他们所理解的“见义勇为”之类的传统常识，——>[这就是把法制建筑在道德之上的后果](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。

相反若按照特赦（已经说明赦免，永远是特例）独立于司法的原则，如果赦免是对的，也要直到立法机关，[将导致此好人获罪的恶法废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)，——>这样那怕是向传统恶劣的习惯法妥协，也提供了更广泛和深入的知识推广，就算是把好法当恶法废除了，也为下一次纠错准备了条件。[这就是法治的优](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)点。法治不是说不会错，而是就算错了，通过法学严谨的逻辑和立法部门据法学的反复研究，立法过程透明的反复争吵，显示出谁有逻辑，谁只是权力野心家，从而得以避免革命，实现社会制度的完善。

[因此法治的优点，就是能够纠错](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)。**法治进程就是通过这样的途径，由逻辑到知识，一点点地动摇了传统习惯法的“常识中的恶法”，通过“法治常识，政治学常识”的普及，实现对司法权力和公共权力的监督，避免了“绝对公权”通过道德治国，最终归于某些个体。“法治的知识成为常识”，最终形成新的习惯法，公众力量就成了法治的捍卫，根本上剥夺了任何个人或小团体，得以僭取绝对权力的可能性**。这也就是“[法治最终抵制了极权主义](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)”，不是条文的严密，而是成为公众正义的习惯法。

《[执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)》

《[美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验：未来世界大同是个人主义的“世界联邦，ComosFederal”](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)》

《[挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)》

《[任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；合法性守恒，历史延续的现实惯性](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)》

《[传统文化共同体面对更先进的文明，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治倾向](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)》

《[执政者不能从民粹获得根本合法性，野心家能从民粹获得革命的合法性；传统文化政的合法性，遭到三方面的冲击](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)》

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《**黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态；**

**恶法亦法的司法结果，与传统习惯法常识，不可调和的冲突的解决办法，是最高权力的“特赦”；**

**中庸枉法意味着“援例枉法，法将不法”；特赦意味着着“下不为例，充分透明，言论自由的充分讨论”；**

**特赦的权力不能归并于司法，是司法权力独立的根本交换；**

**恶法亦法的必要性：司法权力若包含特赦，将等同于君主的权力**；

**法治通过从逻辑到知识，从知识到常识的路径，一点点动摇了传统习惯法的“愚昧常识”，阻止了极权和革命，构成了自然转型**》

前一篇： [法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)

后一篇： [执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)

