# 进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-11-13 22:34:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2ga.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2ga.html)

进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识，与自由人主义完全相反；

**“左右派”本身的含义，就是“同一系统内”，如“同在进步主义前提下”；**

**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”；**

[自由人主义的政治立场](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)，既拒绝进步左派主张的监管市场，无论它是人治还是“法治”；也拒绝进步右派的谢作诗悖误“市场总能擦屁股，特权绝对自由”。将市场看作一个社会立法后，在此法制下彼此互动的系统过程，可以看到进步左派主张的是“不管立法开始时，是自由的还是特权的，都必须对市场结果监管”，——>即默认权益归于公共；而进步右派的主张则是“不管立法开始时，是自由的还是特权的，都不能对市场继续监管”，——>[两者显然有着默认权益归于公共的政治共识](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)。**而自由人主义则持完全相反的“默认权益归于个体”的价值观**。

这就是[言及此“左右派”，必须框定其外延为“进步主义”](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)的原因；就在于它们的本质都是“公有制，社会主义”之中的此派彼派。而**“左右派”本身的含义，就隐含了“同一系统内之内的观点对立两派”，——>记住同一系统内**！——>这是马恩毛特别是文革主义，这些“大革命主义者”所忽视的。它们完全没有意识到，“中国右派”对应的是中国的左派，中国左派对应的不是美国的右派，就象两个金鱼缸中的分别对峙，彼此完全没有对立关联。事实上，美国左派是进步主义者，更敌视中国执政党，[它与中国右派的意识形态和主张完全吻合](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。

By the way，关于“左右派”的提法，彼此不但需要在同一系统内，[而且必须排除“个体利益”的归属区分](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)；否则“你的是你的，我的是我的”，也就不存在“或左或右”的分别；所以，从法国人在大革命中，最早提出“左派，右派”以来，左右派的提法的隐含着“公有制前提，公共利益如何处理”的语境。这就是为什么，个体主义的自由人，无法归入左派或右派的原因，也是一些进步公知，自作聪明地声称“抛开左右派成见”时，——>[但是他们却反对个体主义的价值观](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)！——>他们真实含义是“大家是一个系统里的贼兄弟，别分左右啦吧”！

[因此根本不存在“国际主义”“全世界左翼阵线”之类可能](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)。无论是希特勒德国还是苏联，或者毛帝国和苏联，或者毛中国和越南……，它们都属于国际社会的左翼，但是历史证明，它们之间互相也最敌对，互斗也最残酷，并互相引为自豪。所以自由人主义既不等同于进步左派所认为（进步）“右派”，也不是进步右派所以为的（传统）左派的“保守”；**进步左右派都是进步主义意识形态这一系统内的分支，都持有“默认权益归于公共”的共识，只是“如何处理集体主义的公共专制”的方法分歧**。[自由人主义则持完全不同的“默认权益归个体”观念](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)。

经济是政治的根本，政治只是经济的延伸，自由人主义对监管万能及谢作诗悖误的反对，逻辑上解释了，为什么自由人主义会反对进步左派所主张[的“全国普选，一人一票，大革命”，（马恩毛和基督教等对此有共识）；](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)原因就在于，它忽视了“选举之基础”必须建立在人权断言，默认权益归于个体，“人权个体的利益及其自主选择的权力，神圣不可侵犯”；所以此类民主是劣质民主！必定会通过亚罗不可能定理转换成多数人的暴政；逻辑根据相同地，自由人主义**更**反对进步右派的“党内民主”，[因为意味着此体制外的民众，将成为公地悲剧的牺牲](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。

[因此把握着“默认权益归于个体”的人权标准](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)，就可以准确地判断，**自由人所反对的谷物法，是除个体（人权）主义外的一切意识形态支持的政治断言，无论它们是进步左派的，还是进步右派的**，——>可以发现，**除个体主义以外的所有意识形态，无论其表述方式是哲学还是其他形式，全部是进步主义的此派彼派**！都需要借用“公共利益至上，是可以侵犯人权的那种‘神圣’”作[为其“政治先进性”的逻辑根](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)据。**在自由人主义的角度，进步左派监管市场当然是谷物法，但进步右派的封建特权是更根本的谷物法，最根本的谷物法就是对人权的侵犯传统**。

以此逻辑基础衡量于[中国仿美的凯恩斯主义金融体制的“改革”，](../../../2015/11/10/让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；.md)救助大政府和国企的财政破产而采取的任何政策手段，或者大政府和国企必定破产时，[为了“保持干部群众军心稳定（于大政府的特权）”而作的“公务员加薪”等等](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)，无论它是土地财政的高房价，还是“地方融资平台”拉动的“几百万亿Ｍ2”和ＧＤＰ泡沫，或者是“为救助国企，让国企换一种方式再亏钱（即所谓国企转型）的国企改革”而服务的股市改革，“让为国企圈钱服务的机构还能赚点钱”搞的指数期货，以及这些国有机构搞出股灾后“不救市”，全部都是进步主义谷物法。

《[中国仿美的，掩盖地方公债低信用的“金融改革”，是学习美国体制最负面的成分](../../../2015/11/8/政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；.md)》

《[美元凯恩斯主义流向股市的路径；美国投资市场的牛市，与散户化正相关](../../../2015/11/9/美元凯恩斯主义流向股市的路径；散户和机构化，与杠杆和牛熊的相关性.md)》

《[低市盈率的中国公债市场的投资风险或暴利，取决于中央政府和央行，是否为无限制的地方公债破产买单](../../../2015/11/10/让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；.md)》

《[马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧](../../../2015/11/9/马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧.md)》

《[庄家赚钱非常困难，必须有真实利好，或者更大的庄家入场；“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)》

《[自由人和进步主义左右派的“市场原教旨主义”；谢作诗悖误：市场总能擦屁股的“市场万能”](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)》

《[只有厘清自由主义“反谷物法”的立场，确定危机管理的的根本策略：如无利益实证，不要引入危机实体](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)》

《**进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识，与自由人主义完全相反；**

**“左右派”本身的含义，就是“同一系统内”，如“同在进步主义前提下”；**

**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”**》

前一篇： [穷人和穷地方脱困的基本条件](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)

后一篇： [“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)

