# “板块”轮涨，只是一种心理需求

标签： `轮涨` `货币战争` `创业板` `阴谋论` `股神` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-09-25 21:08:53`

考虑到[咱国的股评者，有着深厚的板块抓阄轮涨的思维](../../../2013/7/16/数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？.md)，可以完全不考虑板块和流通盘的大小，咬死“创业板连续上涨，就不是市场经济”，建议肖刚先生搞一个小小的改革，说不定可以让咱国股市，多涨上几十个百分点。想想看，现在只有上证，沪深300，中证几个，中小板，创业板……，总之扳着手指头能数过来。既然如此，为什么不把大板拆小扳，搞成工商银行板（这东西太大了，一股算一个板），两桶石油板，中小银行板，巨大钢铁板，肥人炒的板，瘦人卖的板……，别管他，分成差不多大小几十个板，轮涨的故事就好说了。

这法子是不是一定能让股市涨，俺不管包；但能让咱国的股评家，不致于冲这几个大小悬殊的“所谓板”，数轮涨。很奇怪的，**股市为什么非要轮涨呢**？越是大的板块（包括数量）总是涨涨跌跌更平均，当然就更少涨了。[新入的资金如果不怕涨得多的小盘股](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，当然就小盘股“强者恒强”；愿意买入“滞胀（大）板块”的话，也是胡椒粉撒入大海，要填满大盘股无穷尽的盘子，价格表现当然就滞胀得多了。令人奇怪的是[，咱国的股评家，楞是认为这是不正常的](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)。所谓必须轮涨，到底是一种根据，还是一种信仰，或者仅仅是信念？

“新资金”还好解释，而且可以兼容“获利盘，重新入场”的资金，因为在牛市中，获利盘本身，所需的资金，意味着已经上涨被消化了。股神们所称的“主力资金在板块间的转移”，[更象是一种“股市中的货币战争和阴谋论”的重复](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)，在国民经济中，就变成了世界各地的罗斯柴尔德，可以在中国美国日本韩国越南和古罗马之间转移他们的金银宝货似的，[宋鸿兵和刘军洛笔下的“货币战争”。](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)后者咱们先不说它，光说股民关心的中国股市，将资金在所谓板块中转移，比方说在银行股和创业板中转移，有那么容易吗？

不妨[想想，创业板的流通盘是银行板的几分几](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)？有没有十分之一？创业板全部出货（意味着有同样大的入货），只能让银行板块上涨10%！银行股10%的换手，就可以让创业板涨100%！试问轮涨之说，还要从何说起？更何况，银行股出更多的货，那里来的买盘？创业板要完全出货，谈何容易？一边说小盘股价买卖盘小易操纵，一边又板块“轮动”，股神们就不觉得自相矛盾？理解这一条以后，再看看很多股神，还[在死命捧着“创业板不跟银行板轮动，不公平”，](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)只会骂“创业板散户投机，管理层为什么不打压”，愚民还是五毛？

或者这样说，更容易让一些人接受：**所谓轮涨的需要，仅仅是投资者中庸心理的渴望，是心理上的需要**。反过来，熊市中小盘股连跌的效果，同样比“轮跌”明显。

至于说“指数期货”与“股票现货”的资金轮炒[，被指数期货“成交额”唬住](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)的人士，应该明白，指数期货买卖的真实成交，比例要小得多。简单说，指数期货买卖的是整个房价的款额中的楼花！如果按楼价作成交量统计，当然就大得不得了，但如果实际上换手的只是楼花，就变成是十分一以下。[所以徐小明先生试图从资金流动去解释两者涨跌，说不通](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)。

今天微亏，年度盈利下降到69%；仓位92%;

创业板33%

一致药业21%

中小板21%

伊利股份17%

现金8%

笔者认为，目前大小盘股其实都处于调整之中。只不过小盘股所需要的调整时间，要比大盘股小，因为盘子更小，所以上涨更显得持续。长假前后，大盘都将是平稳上涨。



前一篇：[如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)

后一篇：[李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)