# 如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？

标签： `谣言` `意识形态` `文化大革命` `竭斯底里` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-09-25 21:05:16`

**如果错乱不是目的，中央怎么收住“严打谣言”错乱的缰绳**？

**“打谣只打谣言”的谣言，针对的是“不长着统治者大脑的小民”**；

**“打谣”是“雷霆雨露皆君恩”“小民告官先有罪”的“原罪，疑罪从有”的传统文化**；

前律师李庄先生，是薄熙来同志在重庆搞文革新政时，最为知名的受害者。[考虑到薄熙来和王立军同志及有关事件](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，对于咱党和国家的形象的巨大损害，按照咱国最高法的打谣解释及下头宁左勿右的执行细则，包括李庄的申诉在内的，所有报道此一案件的信息及有人等，统统都是严重危害国家案例的谣言！而且肯定满足转发500次/点击5000次的犯罪条件。想来如果薄与王这两位同志，都是李天一这样的未成年人，[就可以把案件盖起来不透明了](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)，便可以减少我国多少谣言犯罪啊！试问也把薄王年龄改成17岁，真有人敢造谣说不是吗？

[辽宁省之类的宁左勿右的细则](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)，所关注的显然不是什么谣言，而是“不好的影响”，更没有考虑其真实与否。所以李庄案是不是真的冤错案，在打谣的逻辑来说是不重要的，重要的是“损害了党和国家的形象”——>谁敢说它不真实？大概只有从这样的角度来看，[卢麒元同志那种莫名其妙的大字报，](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)追究李庄之流“只求自已能被平反的真实用心”，才算有点语法上的逻辑。无非就是“李庄里有没有冤情，都是可以私下里找党和国家投诉的；怎么可以不顾大局要平反，那不是对党和国家和薄熙来和毛主席的形象，有很大的影响吗”？

连卢麒元同志这样一天到晚反政府的同志，[也把自已装扮成忧国忧民的文革类型的政治经济学](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)，都可以吐出如此至理明言，那么乌有之乡的毛左，对于毛灾大饥荒受害者的严厉批判，也就为咱国最高法的打谣司法解释[，配上了完美的伴奏](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)：“如果在大饥荒或文革中没死的，应该感谢毛主席；如果死了的怨恨毛主席，他们就不是冤枉的；（如果受害者的幸存家属）披露自已曾经的苦难，就是对党和国家形象的损害，他们就是意识形态的敌人……”（包括卢麒元的意思也只是概括，大意如此，错乱之词，很难完全复读）。

[如果咱们小百姓，不是长着要我们脑袋的统治者的脑袋，](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)还真不知如何判断“什么是对党和国家不好的影响”，或者换句话说“什么是正确的言论（才有言论自由）”。乌有之乡那种错乱的荒唐，在打谣新法的宁左勿右下，一下子变得并不那么荒唐了，难道不就是对“宁左勿右”之适用条件的证明？对中国传统文化有点了解的，都知道上述那套逻辑，也就是今天所谓打谣“严惩互联网上错误思想”的法理逻辑，[无非就是“雷霆雨露，皆是党和国家和毛主席的大恩情”而已](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)，在过去的官场上就是“以民告官先有罪，然后再看真实性”。

[由于有关打谣的各种条款和解释的错乱](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)，很难逐字复述然后分析，但是穿过“不得损害党和国家形象”之类的意识形态的要求（文革时称之为“要站稳立场”），可以认为是给所有的言论，增加了“可以被严打的原罪”，然后再由言论犯罪人自已提供“无罪证明”。这种先扣上原罪（可以被严办的帽子）再“言论自由”的方式，正是乌有之乡和基督教等左棍的“讨论方式”。参考诸如[毛狗声讨笔者“对英国征服印度的（评价）态度](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)”，或者[基督徒声讨笔者“接受进化论](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)”，可以理解打谣细则之“扣上原罪后批斗式严打”的政策逻辑。

**ps:[这些左棍是问罪于笔者的“态度](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)”，因此不关注笔者真实的观点、及事实和科学逻辑。他们称这种问罪为“讨论”**；**幸亏他们目前只是瘪三**；

显而易见地，严打的政策错乱，也就是让李庄先生感到重庆错乱的那种文革的错乱，[即“原罪＋疑罪从有＋雷霆雨露”，](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)早就已经与谣言不谣言无关，甚至已经与真实不真实无关了。笔者不清楚其他人是否也从上述事件和人物中，读到这种在传统文化中被视为正义的错乱（相对于今天的法治常识而言）；笔者也不太清楚，习近平先生在中宣部会议中所称的“抢占宣传的制高点”，是不是要的就是这种错乱？笔者担心的是，如果习先生要的不是这种错乱，[现在已经错乱到这种地步](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)，习近平先生如何收住下头已经错乱的缰绳呢？

**ps:类似天朝今天的错乱，在美国历史上也是有的，就是建国初期的《惩治煽动叛乱法》；美国有抑制并废除此恶法的机制，中国呢**？

《[冒充精神病的宇宙真理的文化大革命的错乱的伟大；能够三十年如一日地颠倒黑白的错乱](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)》

《[宁左勿右是专制伴生的政治文化，与极权程度正相关；政治层的竭斯底里迅速向文化大革命挺进](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)》

《**如果错乱不是目的，中央怎么收住“严打谣言”错乱的缰绳**？

**“打谣只打谣言”的谣言，针对的是“不长着统治者大脑的小民”**；

**“打谣”是“雷霆雨露皆君恩”“小民告官先有罪”的“原罪，疑罪从有”的传统文化**； 》



前一篇：[熊彼特的“派属”及米塞斯学派的用途](../../../2013/9/25/熊彼特的“派属”及米塞斯学派的用途.md)

后一篇：[“板块”轮涨，只是一种心理需求](../../../2013/9/25/“板块”轮涨，只是一种心理需求.md)