# 熊彼特的“派属”及米塞斯学派的用途

标签： 

目录： `人权法学和经济学`

**熊彼特的“派系”，及奥地利和米塞斯学派的用途**；

“特立独行才是经济学家，只有鱼才成群结队”，[是约瑟夫.熊彼特扬名天下的名言](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)。熊彼特的学术观点也的确比较独立，一般不被归入某种学派，但也不能象米塞斯那样，有相应的同道自成一派。以此而论，熊彼特甚至比不上张五常，张五常的港产套子，出口不成转内销，好歹在天朝计划经济领域，算是有了个“张五常学派”。熊彼特不被归属某种学派，重要的原因之一，是熊彼特极少引据他人的论点；更多地以“经济学派系评论家”的面目出现，精于中庸之道地批评（驳论），拙于逻辑一致的立论，[所以熊彼特什么学派也不是](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)。

不过从熊彼特对他人的批评时的论据，[以及少量的立论（如企业家和资本家之类的评论](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)），仍然可以看出熊彼特对于经济学的理解，是出自奥地利学派，而试图将其“主流化”，即引入数学工具，但却苦于米塞斯所指出的“经济学缺乏（可供衡量的）常数”，如果不是变成瓦尔拉斯（最后论证了社会主义），[就什么也不是](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)。熊彼特不被视为奥地利学派，另一个原因，是他拒绝米塞斯所坚持的“宏观调控（计划经济）必定有害无益”（即里根的话“政府不能解决经济问题，政府本身就是问题”），因此熊彼特不属米塞斯学派。



熊彼特将米塞斯学派，从门格尔的古典奥地利学派中区分出来是有根据的。[米塞斯学派今天一般称为“新奥地利学派](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)”。米塞斯自已认为自已是奥地利学派的承传，但是门格尔的《国民经济原理》则显然是为当时的“政府如何遂行宏观调控”而立论，并受到亚当斯密到马歇尔的“重商主义”的影响。为了平衡“出口导向为了金银”的边际效果，门格尔把重商所能得到的任何的可以“储备”起来的东东，统称为“财货”。这大致就是笔者几年前“发展用储备衡量”的思路，[也是张五常今天“一篮子货币，加上杂七杂八储备”的水平](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)。

ps:“[两种保障保发展](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)”既是危机管理的思路，和如何使用已经过剩的外汇的命题，与张五常的出发点不同；

门格尔是以“一个社会财货总量”衡量国家发展的水平，[显然是亚当斯密《国富论》的思路](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)，明显超过了张五常“国家储备（才能一篮子货币）是发展”的认识水平。张五常名为反社会主义，其实主张的就是社会主义，却否定了社会主义（公有制）本应有的（政府的）人道主义义务，便成为赤裸裸的马尔萨斯主义了。因为“财货”的边界是不清晰的，所以如果坚持门格尔“边际效用”的逻辑前提，自然到然变成米塞斯学派的“社会主义不具可持续性”的结论，而否定计划经济的一切经济合理性。[因此米塞斯自承奥地利学派也没错](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6226860e0101654m.html)。

[米塞斯学派拒绝“政府干预经济”的一切合理性解释](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，自然而然地引出公众的疑问，“那政府到底是干嘛的？经济学到底是干嘛的？”，到了传统文化人士的大脑之中，就会变成“米塞斯学派这类经济学，对于俺（出人头地，发大财，升官……）有什么用”的问题了，答案显然是：这种经济学是没用的，有害的，让俺升不了官，不能保证俺发大财，也不能骑在别人头上！——>理解完全正确！——>所以就成为了天朝宣传部门联合愚民公知围剿的“敌对意识形态”了。
即使不那么左棍的人士，[也不见得完全理解米塞斯学派的用途](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)。

[米塞斯学派拒绝“政府干预经济”的一切合理性解释](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，但并不是否认“经济现实中不存在问题”，自然而然地逻辑结论是：“如果经济现状是不令人满意的，一定是存在干预了它令人满意的（即哈耶克的自然秩序）的状态的外来干扰”，就象如果一个人如果不是健康的，一旦是染了什么病；因此解决经济令人不满意的病灶的办法，就不是“鸦片止痛，饮鸠止渴，治标不治本”，而是要找到病根，消除此病根，则经济自然而然就会自愈。导致经济有病的病根，又意味着必定是[经济自然，存在某种不当地干预了，即存在某种“谷物法”](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)。

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《[中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管；中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)》

《[马尔萨斯主义是工商业花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；马尔萨斯主义随君权消失而消失](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)》

《[宪章运动确实是历史的里程碑，宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)》

《[从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)》

《[“垄断无害”和“行政垄断有害”逻辑等价；科斯交易成本中的“最优化”是忽悠，“此最优化，非彼最优化”](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)》

《[科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区；科斯没有抓住要点；张鸣教授对“权力概念”的误区](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)》

《[让经济学走下神坛；经济学只有在预测“死亡，死因”时才有可能是科学；熊彼特的妥协和逻辑错误](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)》

《**熊彼特的“派系”，及奥地利和米塞斯学派的用途**》



前一篇：[“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)

后一篇：[如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)