# “农超对接”是猪头进化的

标签： `计划经济` `创业板` `肉菜市场` `通货膨胀` `农超对接` `物价` `流通` `物流` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

“农超对接”增加了市民负担

中国的优势是人力资源优势，菜市场是中国的竞争优势；

照搬美国超市式农贸是猪头的计划经济；

菜蓝子危机，只是换季了，而不见得已经消失了。[近日到市场和超市转了一圈](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，对比不同的鲜活食品的价格，感觉上是超市的中高档食品稍稍便宜了一点，市场上大众性的食品贵了不少。算到政绩上可能还会说农超对接有效果，但实际上市民的食品支出，因为农超对接这些市场白痴措施，而变得贵了。原因就在于，市民主要是通过肉菜市场买鲜活食品的.

尽管笔者自已喜欢到超市买肉蛋类，鱼却仍然要到肉菜市场买。真是想不通，发改委这些人，搞什么农超对接是基于什么理由？肉菜市场从田基到档口，已经把成本压到了极致。[小商小贩啃面包滚地铺，完全是用人力资源的自我压缩](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)，才提供了城市食品的相对廉价的供应。这点点收入创造了不少的小农小贩就业，却居然被分子眼红，要“向弱者的大型超市倾斜”。

超市在肉菜保鲜这些[多品种商品的物流成本会更低](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)吗？如果是这样，超市代替整个零售市场好了，还有什么商品不能摆进超市卖？发改委一声令下，以后所有工厂产品统统“产超对接”，岂非大大降低了物价？当市民同胞享用着相对廉价的鲜活食品供应时，应该多感谢这些起早摸黑赚个小钱的小贩，他们才是让你我买到便宜食品的恩人；而不是应该感谢党，不是感谢“人民”，[更不是感谢计划经济](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。

有时侯真的怀疑，是不是所有人都是从古猿进化来的，也许有些家伙是猪头进化来的，又蠢！面皮又厚！如果笔者猜测不错，“农超对接”这种馊主意，是一些[公费到美国考察的专家们，照搬美国“超市零售模式”的结果](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)。也许计划经济的同志们，真的是猪头进化来的，又会磕头，又会奉承，又会吹牛，没有一点点常识，脸皮特厚！[公费吃喝全是一把好手](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)！

美国由于人力成本昂贵，所以没有中国式的菜市场。美国人也极少自已烹调，经常吃快餐啃快递pisa，周末吃一顿大晚餐就感恩到半夜。所以美国人的饮食又贵又不健康，曾经到美国住过一年半载的朋友，大概身有体会。中国的情况和美国不同，[中国大把廉价人力，人力资本的使用本身就是就业创造的过程](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。中国的饮食习惯和菜市场，乃是中国以家庭为单元的人力资源的最优化结果。

[中国的优势就是人力资源](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，而中国很多脑残的学者，背教条却是天才！看到中国人口就按欧美化石级的专家如[马尔萨斯之流的教导](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，“中国人口太多，不能更多了”，**信仰之而找理由**，[号称计划生育](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)！根本不明市场经济所以然，不明人力资源所以然，胡乱照搬马克思主义教条，胡乱照搬萨缪尔森教条，胡乱照搬“超市代替菜市场降物价”。真是无言！

介绍“[流通是最根本的生产力”的文集](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《[流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货；](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)》

《[屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；国企缺乏亏损责任人和业务破产无法“市场平准”](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)》

《[商场的市场职责与流通批发（屯积）商相反；商场和生产商（农民）不可能完成物价稳定的流通功能](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)》

《[“路通财通”的社会经济效益是亏损的；政府交通投资社会效益少，可能加大了民营企业负担；](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)》

《[“技术落后”经济未必落后；管用就是最好；基础设施有成本效益限制；美国政府的基建投资不成功；](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)》

《[形成菜篮子悲剧的根本原因是国进民退；低效的国企，依靠垄断政策国进民退挤占市场，却不能完成市场流通的职能](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)》



**稳定持股心态，既来之则安之，静观其变**。



今天盘面仍然沉寂，交易系统显示基金卖行为。由于是以沪深300为基准，因此如果基金采用补仓300指成分股，也会有同样的显示。这与今天盘面上银行地产股相对走强的现象，是相匹配的。如果这一设想假设为真，那么基金就有更大量的出货，按盘面显示应是创业板为主的出货——>这是不可能的，因为创业板对指数的影响很小。

因此基金确实有主动性的出货，如果包括创业板，也不仅仅是创业板，而是以包括ST在内的出货。可以认为是拉动300指数，掩护清除题材品种的仓位。对此我们不必理会，因为我们的选股从来不选题材类，原因就在于我们在个股的消息面上，从来是外行中的笨蛋。

今天个股盘面比较活跃，仍然是出货的机会比入货的少，尽管出入的机会都不多。补仓华锐风电。净值微阳，仓位97%。

创业板 45%

中小板 36%

双汇发展 11%

华锐风电 5%

资金3%

目前进入中线盘底的阶段，过分关注短线指标的意义不大。稳定持股心态，既来之则安之，静观其变。

前一篇：[公有制“防民之富甚于防川”](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)

后一篇：[农村落后根子是公有制传统文化](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)