# 人类发展从公有制走向私有制

标签： `美国` `公有制` `私有制` `人类社会` `社会主义` `初级阶段` `信仰缺失` `邪教` `基督教` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-05-17 22:08:38`

**人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”**

**社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段**；

**公有制文化总是呼吁“信仰缺失”；

信仰就是忽悠他人或让他人忽悠的个人迷信；

公有制和公有制文化需人“无私的宣传**”

[所以在公有制背景而未完成市场经济的去特权化以前](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，地方选举实现的是民粹，无非是通过选票或打杀战斗，过滤出真的地方暴君。既然是暴君，那么是选上去的还是打上去的，还是买选票上去的，其实是无关紧要的。[民粹主义只能是通过平均主义强化公有制](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)，而不是实现私有制，根本不可能存在“民主改革了，就实现私有制”，无论是地方还是全国政治，都只能是相反的路径：“私有化了，就民主了”。

这样就回到了[国民主权原理下的“三角稳定原理”的适用](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)性上。地方民主改革的路径，是尊重地方自治作为社会动乱的水密舱的作用，将社会公有财产，和无论是工作收工资做生意挣钱的权力，[还是和老婆亲热生孩子的权力，都还给公民个体自已](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)。对于村镇地方来说，由上级主持的私有化“独裁”，比地方民主选贤君，部分贤君选择私有化，至少成功面大一点，[至少也少了一个动乱的步骤](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。

明白人类社会的发展路径，[并不是马克思主义所教育的那样，“从私有制向公有制发展](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)”，而是恰恰相反，“[从公有制向私有制发展](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)”，才是人类文明的真正轨迹。无可否认的证据就是，古往今来所有信仰，所有传统文化，所有公共道德，甚至所有的哲学……，基督马恩儒道佛！等等！统统是鼓吹无私的，慷慨的，节俭的，利他的，而[不约而同地宣扬仇富的，敌视私有财产](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)的！

私有制并不是共产主义道路中的暂时的妥协，而是是人类文明发展的终极！社会主义的初级阶级也是社会主义最发达的阶段，因为它足够初级！[由于对灾难成本的承受能力弱](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)，人类社会首先形成公有制的团体社会。私有制的社会比例，是随着人类社会应对灾害的“灾害管理能力”的增加，而渐渐增加；[同时为人类经济和文明的成长，创造了巨大的成长空间](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)。因此，私有制又称为自由。

指望在公有制不可侵犯的前提下抑制（腐败 or 黑社会）的形成，也就不得不强调“无私的信仰缺失了”。[啥叫信仰呢？宗教只是信仰的一种](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)；信仰可定义为**“信仰就是让他人使唤自已或自已使唤别人的，不可置疑的自已的信念（迷信）”**。因此信仰只适用于公有制社会，在人权自主的个体社会中，[未经彼此自愿的契约约定](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)，不存在“使唤别人或被使唤的理由”，还不可置疑呢！所以信仰是没用的。

当中国人的个体意识越来越强烈，中国人越来越意识到自已生来就是平等的人时，要重建“让中国人被别人使唤才合理”的信仰，确实有点难度。[马恩毛选不够用，先搬来中央大教堂前的孔神像，又搬来基督拜上帝教的圣经](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，也算是生物自利的合理性忽悠行为。中国缺乏信仰嘛！依赖“[无私的崇高道德”](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)鱼肉公有制搜集的民脂民膏，就要树立一些不容怀疑也经不起怀疑的雷锋同志之类的无私典范。

无私的典范是让民众跟着学，更需要万年难有的[廉洁无私的伟大领袖](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，用特殊材料做的传统大英雄，能够厉行打黑独裁，同时铲除（腐败+黑社会）而出污泥而不染；万一不成功也不要紧，既然能够独裁了，那就不用公开“实在不行的阴暗面”，就算万一走漏了风声，[独裁之下严打真实的谣言](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，虽有惊而常能无险！

《[**私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”**](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[**专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？**](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[**大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督**](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[**美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件**](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[**美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝**](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[**为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党**](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[**美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权**](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[**村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[**村镇民主选举造成（腐败 or黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者**](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《**人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段**；

**公有制文化总是呼吁“信仰缺失”；信仰就是忽悠他人或让他人忽悠的个人迷信；

公有制和公有制文化需人“无私的宣传**”》



前一篇：[农村落后根子是公有制传统文化](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)

后一篇：[农村困境和美国南北战争](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)