# 农村困境和美国南北战争

标签： `美国南北战争` `公有制` `民主进程` `民主改革` `户籍制度` `乡镇` `农村` `农民` `奴隶制` 

目录： `现代国家社会史`

**农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；**

**中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境**；

为抑制农村公有制社会的腐败化而搞的“民主化”，成了“黑社会动乱化”，[正是中国社会民主进程艰难的缩影](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。那些口口声声批评政府“道德败坏”，和政府口口声声批评国民“道德败坏”的信仰分子们，只不过是走在卫道公有制的反民主的路上。[农村基层的民主，只能从私有化开始](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，按私有化的程度衡量民主的进度；公共投票只能建筑在“私有利益”的衡量上，这就是民主进程的瓶颈。

[如果有由上而下的权威](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)，就以权威实现私有化，[就象杰斐逊的西北土地法案一样](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)；如果不能，就承认土地贵族对农村基层利益的垄断，暂时不理它，直到周边社会经济基本私有化后，农村土地贵族对本地利益的垄断，就会自然而然地被经济压力瓦解。这就是当年美国南方的奴隶制所面临的处境，相比之下，今天中国城市对农村，甚至还不具备当前美国对北方的政治优势。

中国农村基层与[世界后进社会如阿拉伯等的农村基层结构](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，并无特别的不同。在农村金字塔的顶层是“代表了农民利益”的土著贵族，他们反对户籍制度的原因是避免农村土地的私有化。在土著贵族下面是相对强势的小康农民，包括能够跑到大城市上大学不想回家的移民精英，次一等的包括跑到外地打工的农民工；[这一批人中反对户籍制度的，是表达脱离农籍的期望](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，问题在于他们向无关的市民索求。

[这些移民精英就是中国小农意识的弱点](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)，他们给A（农村贵族）糟塌了，却埋怨B（城市居民）占了他们的便宜；指责B（城市居民，富人）是既得利益者，然后渴望C（公有制特权阶级）狠狠惩罚B（小市民），直到小市民和他们在农村的乡亲一样可怜，这些小农牛二就认为世界终于均贫富了，终于公平了。[他们这种平均主义理想，歪曲成“西方没有户籍制度”，就成了所谓的“自由，平等”](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)。

无论是农村土著贵族，[还是城乡移民精英](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，他们都声称代表了农民的利益；不过事实上[大部分高校毕业留在城市的移民精英](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)，根本上不是农民，而是小城镇的居民，属落后地区的市民；但无论他们是否是农村的一分子，都只是农村社群中很小的一部分；其中绝大部分留守的农民们，就象黑奴一样默默无声。在舆论上，他们只不过是[被他人代表了利益的“五分之三计数的黑奴](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)”而已。

如果认为在农村底层居民会“农民起义”就错了。就象[美国黑奴制度下的几乎没有反抗一样](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)（最大的Nat
Tunner起义，白人死亡56人），农村底层居民也几乎没有反抗。真正闹大的群众体育事件，是有点号召能力的土著贵族，因为自已的利益和高层冲突而闹起来的。因此在上级部门看来，这类事件具“黑社会性质”，其实不过是农村社会结构的正常反映。[其实国企特权工人的环境也类似，如通钢](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)。

这就是[持农民主义者如毛教徒等难以理解之处](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)，农民几乎不会因为他们被顶头贵族压迫而反抗，[却会跟着当朝大帝闹革命](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)；但当朝廷有点开明地为他们谋利益时，他们多半会跟着土著贵族搞群体育事件；逃出这个圈子后，又会埋怨别人的社区人情冷漠，不象他老家的平均主义。这种现象是类种姓制度下的思维特点，并非中国所独有。无论是美国信基督教的黑奴还是印度的贱民或者阿拉伯部落，一律如此。

[原因就在于类种姓制度（即公有制）下](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，社会资源甚至个人生命都掌握到德高望重的代表之中，生杀予夺顺彼者倡，久而久之就形成条件反射，以对顶头权力的顺从换取尽可能多的个体的利益。另一方面，将奴隶主或农村土著贵族，想象成冷酷无情的刽子手，也只不过是“农民起义幻想者”的臆想[，“道德高尚的人道主义”，无论在东西方，都是由奴隶主提出来的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，象东方的孔子和西方的基督教。

《[私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[村镇民主选举造成（腐败 or
黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《**农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境**》



前一篇：[人类发展从公有制走向私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)

后一篇：[否定市场的五毛股神信仰什么？](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)