# 农村落后根子是公有制传统文化

标签： `美国` `公有制` `私有制` `毛主义` `传统文化` `道德治国` `小农意识` `无私` `腐败` `黑社会` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-17 22:03:51`

**农村问题的根子是公有制和公有制传统文化；**

**在实现私有制以前，没有任何方式反映农村真实的民意；**

**公有制的选举不能反映民意**；

[基层农民的“利益代表”](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，一般是村镇中地位相对较高，较有民望，较有权力，也较有文化的分子们；通常也是那些指责农村“民主乱，黑社会化”的积极分子。而事实上拉兄把弟出太子，舞刀弄棒玩斗殴的村镇“黑社会分子”们，本身也是村镇中地位相对较高，其中也少不了几个传统文化分子当军师的土贵族。[文革时又常称为人民群众，革命群众之类](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

因此可以认为，这些“腐败 or 黑社会 or口水喷喷道德高尚”的分子们是同一帮子人，不妨称为农村的领导同志们。接受上级指派成为村官领导的就搞腐败，山高皇帝远，[上有清官下有关系，上有贪官下有上访](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)，反反复复没完没了；而一旦没有搞好私有化就搞什么民主选举，这些分子们摇身一变成了黑社会；打赢的继续有条件做土皇帝搞腐败，打输的就到处上访，[求无私大帝下凡反黑腐败去鸟](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)！

不要把这些正义同志们看到十恶不赦，就算黑打黑死了不少人，也不过是正义事业中付出的代价，[比文革中的牺牲品是少得多了](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。这些人只不过是在公有制的游戏规则下才成了正义分子，当他们冲冲杀杀或者闭门搞腐败时，[恐怕是真的自以为是为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，无非是拿回自已应得的报酬，——>为人民服务不要报酬吗？那至少要给个适当的官位，公费报销，子女能够继续为人民服务闹革命吧？

[只要实现了私有化](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，这些或成贪官或成黑社会，或者到处上访的好人们，自然而然就成了申遗的传统文化遗产。而只要公有制还有一口气，就算建起死亡营，如武则天杀贪官坏分子如割草，但“杀了这一批，自有后来人”。中国传统文化几千年的教育，全心全意为人民服务，不顾九族学雷锋做大官，[立下步步高升当皇帝远大理想的好同志们](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)，是杀不尽的。这些同志们呐，也是公有制的受害者啊！

由于民主的选举只可能组织于私有制的基础上，[所以在今天公有制的村镇社会中](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)，基层农民到底是赞成公有制，还是倾向私有制，甚至是否分得清楚“啥是公有制，啥是私有制”，都是未定之数。外界无法臆测“农民是愿意接受私有制的”，而听到的都是[代表了农民利益的小农分子所要](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)的“打黑社会，[打倒户籍制度，公有制万](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)岁，毛主席万岁，传统文化万岁，无私万岁……”，是真的吗？真的是民意吗？

可以肯定的是，在公有制条件下不可能存在民意，而无论是“言论自由”还是“自由选举”，[公有制伦理下的民意，必定是“强奸民意”。](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)除非完成了私有化即市场经济的去特权化，[村镇居民重新伊庇鸠鲁或犹太教会（包括旧基督教会）一](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)样，自愿把财产重新交给领导同志管理，自愿生活在一个[以色列基布兹式的人民公社下](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，外界才能确定，“公有制”确实是当地的民意。当地也将为公有制自负后果。

[农村基层公民对于“公有制毛主义的支持”其真实性是令人怀疑的](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，但在农村土地实现私有化以前，整个地球社会也无法确证其真与假。就算有选举也没有意义，部分选举可能说支持私有制，但在公有制背景下的选举，如果不是内斗得不能选举，就是给控制得成了橡皮图章。结果就得到一个极可能是错误的选举信息：“农民爱做奴隶，农奴反对私有制”。[其原理与全国选举不能带来民主一模一样](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。

与毛左特权工人相比，农民对毛主义公有制的怀念，显得更缺乏逻辑性。因为农民是毛主义历史上最大的牺牲者（毛灾），也是现实公有制最大的受害者，同样也是公有制延续的未来最大的损失者。而毛左在毛灾时，却是社群上被[重点照顾的科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，现实中尽管反反他们不喜欢的某个领导同志的独裁，（只是某个），[但事实上是骑上国民纳税人的头上拉屎拉尿，是抽金吸血的寄生虫](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。

《[**私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”**](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[**专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？**](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[**大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督**](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[**美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件**](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[**美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝**](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[**为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党**](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[**美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权**](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[**村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[**村镇民主选举造成（腐败 or黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者**](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《**农村问题的根子是公有制和公有制传统文化；**

**在实现私有制以前，没有任何方式反映农村真实的民意；公有制的选举不能反映民意**； 》



前一篇：[“农超对接”是猪头进化的](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)

后一篇：[人类发展从公有制走向私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)