# 热点转换太快，反弹接近尾声

标签： `股票` `证券` `一致药业` `新股` `尾声` 

目录： `打印`

２０：４０分；

现在的仓位：

华天科技3%；+0.8元；

一致药业10%；+1元；

山西汾酒12%；+2.5元；

友谊股份15%；+2.6元；

中金岭南23%;+2.5元；

中海集运40%;平；



今天资金再创新高，减除房子贷款额，目前已经是25倍赢利，本年看来是定局了。这也是近一个月来坚定看多的回报。自11.01日到现在，获得累计从20倍增加到现在的25倍。现在需要仔细考虑下一步的市场。不过，“目前满仓大致是对的”，这个结论并没有改变。无论短线是不是有回调，目前仍然是底部，在底部，是不可能出现“530的大幅下跌”这种可能性的，一些博友，仍没有建立“底部更安全”的观念啊！目前如果说有风险，也是局部熊股的风险，或者是上错船的风险，结果是赚了指数亏损了钱。



昨天以为到今天可以有下一周走势的答案，也就是分清两种行情可能性：

１）马上进行一个为时一个月的反弹，然后再延续一个两到三个月的下跌，反弹高点约沪指5600点；

２）继续盘底一个月以上，其间继续有中小股行情，然后是一个两到三个月第五上升浪，沪指高点可能创新高。



从目前A股的估值水平和时间点来看，我更为倾向于后者。如果是最终基金选择了前者，我会认为，是由公募基金的固有弱点造成操盘计划的异变。仍然沿用“是底不反弹，反弹不是底”，那么，我倾向于反弹将结束，下周在某种利空的作用下，再次试探底部支撑。情人眼中出西施，现在，我们都已经看到大部分原来看空后市的投资者，都已经多多少少入货了，在不把这批投资者套住大家伙儿一起探探底，大概第五浪是开始不了的。



在K线图上，或者可以更清晰地看到这种趋势，目前两市并不是走双底，而是大三角型整理，整理结束时间大约在春节以前。目前这个反弹，从300指数看，还有100点左右，刚好够钢铁和有色反弹到60均线后见阎王，时间也大约是两三天的上升就到位了。



从市场心理看，私募资金为主的中小市值主力，近来是看见基金重仓股涨自派货，恰恰小散入市就源源不断接走他们的货。这一点，我持有的一致、汾酒、友谊的走势最为明显。为什么我会越来越敏感？其实，就因为手中的货越来越不见涨！可以说，大盘不跌一跌，除非是大盘股先打了头，他们才会补涨，否则，还是等大盘去跌！基金呢？已经摆明不愿意买房地产股和银行股，现在他们是在打年报行情先补点仓。现在可以说除了有色板块，如果我做几千亿资金的操作计划，真是不知道买什么股好，要知道，房地产和银行股不能动啊！次贷危机没有结束，基本材料的买入也很有疑问，所谓奥运，无非是概念，容不下上万亿的资金，你说，怎么办？所以看来看去，我觉得还是坚守路线图最合乎逻辑，毕竟到现在，它在调整市中还给我带来了两成的赢利。



１和２两种可能性，虽然在指数上都是涨，但是在实际选股上天差地别。前者，意味着要抛弃小市值股买入基金重仓股；后者，意味着要坚守在中小市值股上。但无论是那一种，新股都是最有机会的，因为这是大盘估值上的相对谷地。所以资金大一点，可以买大盘新股，今天我买了中海集运。大盘新股就是好，我一笔买进去，一分钱都没有抖。但看来是挑错了，应该买国股新集，我都忘了这只股票是煤炭股，真臭蛋。如果是１００万以下的资金，可以参与目前的中小板新股次新股，机会会比已经涨了两个月的老股大。





午后文：

今天下午要打球，趁着午休最后一点时间把今天的操作和盘面说说。上午按昨天的计划，逢高减磅，一致药业21.30卖出60%总仓位的赚钱筹码；刚刚把延华智能也卖了；然后全部买入中海集运10.80元，闭着眼睛不看了。



目前仍然看不出是结束反弹，还是延续反弹。到今天为止三天，盘面上的迹象是该反弹的全部走了一遍，热点转移速度非常快，可见不是有计划的持续的拉升，而是陆续补仓。这种盘面面临的关键性因素就在于场外观望资金是否愿意进来，以及短线获利筹码有多少愿意套现。当我拿着钱时，想找一些筹码买进时，忽然发现，已经没有什么票子可以买了。由于连续急抬，短线获利盘已经很大，而心理价位的抬升已经很大。这时要继续，除非，资金进行逼空。还有，房地产股票没有表现出强势，反而是新股板块比较活跃，也说明主体资金更乐于买入新的没有套牢盘的筹码。还有，这次急跌最厉害的房地产板块，是连反弹也没有出现，就继续探底。



总之，我感觉不到很强的继续逼空的动力，在这个价位，在这个时侯，在这个成交量。





前一篇：[南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)

后一篇：[红色星期一不能改变反弹即将结束的格局](../../../2007/12/22/红色星期一不能改变反弹即将结束的格局.md)