# 亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争

标签： `宗教` `阶级斗争` `实在法` `亚里士多德` `马克思` `阶级` `合作` `阶层` `扣帽子` `社会分析` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-08-02 13:15:52`

**亚里士多德被称为第一个分析阶级的社会学家**

**亚里士多德“发现了阶级”，马克思“发明了阶级斗争”**

**扣帽子是必须的，扣对帽子是不容易的**

**阶级不一定需要斗争，阶级还可以互相合作**

**亚里士多德最伟大的发现是“阶级投机”**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1612.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211612.entry)

[亚里士多德的《政治学》](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)大体上是根据“平民－贵族”的利益平衡探讨平衡的可能性，不同阶层的利益自利的原则，尽管揣测贵族和平民利益行为未必准确，但是至少符合现实分析的“[利益决定政治力量](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)”的科学规律。而柏拉图的《乌托邦》的形而上学依据，完全是捏造的真理标准logos“法律就应该是这样的”，那是现实和空想的两个境界。

亚里士多德被称为第一个分析阶级的社会学家，用一些不敢面对社会的人的话来说，是第一个懂得给不同的人戴不同的帽子，以便进一步[分析讨论每一个阶级的利益行为的](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)人学者。任何社会学的分析，如果不是[将整个人类看作研究对象的人类学](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)，除了哲学以外，没有任何一种研究，是不需要将利益阶层共分成一类类，也就是文革中的人所称的“带帽子”。

但是亚里士多德都不是发明“阶级斗争”的学家。“阶级斗争”是马克思的专利权。深受马克思体系影响的中国文化中人，被别人发现他自已的利益行为，就抱怨“被带上帽子”；一想到帽子就想到阶级，一想到阶级就想到阶级斗争！而**实际上阶级并不一定需要斗争，阶级还可以合作。只要人与人之间有利益差别**，[“扣帽子”就是必须的，关键在于扣得准确不准确（与利益是否吻合）](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)。

亚里士多德比马克思伟大得多或者说正确得多的地方，不但在于亚氏“发现了阶级”，也不在于亚氏“没有编造阶级斗争”，而在于亚里士多德同样确认了阶级之间有合作。[有人的地方就有分歧，但不一定有争斗](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)；**亚里士多德最富有洞察力之处，就在于他是用利益倾向的行为看阶级和统治者**。

亚里士多德发现与其用阶级立场去看统治者的政治行为（也就是[马克思派系的“人民－统治者”阶级立场斗争论](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)），不如**将统治者看作是一个政治利益的投机者**！[统治者不会创造自已的统治基础，也不可能创造统治者的利益基础，统治者必定是利用社会的现有的阶级力量，作最有利于自已的政治安排](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)。

这就是常称的“[有什么样的利益，就有什么样的阶级，就有什么样的国家](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)（统治者）”，或者说“[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)”。盖因文化与国家，在超越局部政治的层次是同义的。[国家因据文化的认识，是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)；文化是一个社会应对大自然威胁的所有认识的集合。**将文化理解成“诗词之类”是狭隘的**。

按马克思的“阶级斗争”模型，也就是一些“右化”的毛左，我们称之为怪胎民主派的社会认识，则整个社会必定是[在内耗内战中自相残杀，永恒地自相残杀下去](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，直到剩下最后一个人为止。这样就没有人与人的差别，也就没有斗争了。而按亚里士多德的认识，可以称为**“阶级投机”的模型**，**各个阶级之间的行为就是寻找最能利用的合作力量，确保自已的利益最大化**。

“统治者”无论是一个人还是一批人，都可以视为“阶级”，当然也会按阶级投机的行为法则做事。没有认识到“阶级投机”的存在，中国现代社会就有了非常奇特的现象：**口口声声反政府的人是深受马恩毛影响的人；如果不是受“阶级斗争”的模型认识的控制，是不会将反政府和民主等价的，也不会不加区分地同情支持世界上所有“反政府行为”**。

亚里士多德的“阶级投机论”无疑比马克思的“阶级斗争论”更接近于“[人性本私，交换创造价值](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)”的进化论观点。值得深思的是，为什么更正确的两千年前的亚里士多德的观点，几乎不为中国人所知，（更甭谈对错之争），而明显错误的马克思，反而被东方包括中国的文化拥抱呢？根本原因可能极简单：**阶级投机论是建立在人人有私的世界观上，而阶级斗争论，是建立在无私高尚的伦理上的**。

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[**意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关**](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[**三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[**人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体**](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[**革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具**](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[**实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定**](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[**democray原意是“平民疯狂”即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝**](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[**政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济**](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[**希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验**](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[**“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系**](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作》



前一篇：[柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)

后一篇：[大盘如期逼空，空间约10%](../../../2010/8/2/大盘如期逼空，空间约10-.md)