# 哲人王的政治野心

标签： `僭主` `政治野心` `实在法` `哲人` `柏拉图` `蜇学` `哲人王` `乌托邦` `理想国` `古希腊` `自然` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？**

******“哲人王”的哲学与政治野心**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1610.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211610.entry)**

****鉴于其时[希腊社会对于僭主的高度敏感](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，特别是在雅典，对于雅典强大功不可没的前僭主庇西特拉图父子，被雅典贵族和斯巴达干涉军联合推翻；柏林图对于斯巴达政制的不满意之处，不敢以“僭主”的方式直接提出来，而改称代表了所有智慧的，不受人民监督的，来自于哲学先知而[总是最正确的的logos：明眼人一看就知道是伟大领袖](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)的意思。

柏拉图的哲学基础主要来自古风时期（前6-8世纪）毕达哥拉斯和赫拉克利特(Pythagoras和Heraclitus)，最后经由苏格拉底归纳总结后，教给了柏拉图。毕达哥拉斯的“[数学理性主](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)义”的创始人，而且是正儿八经的古代最伟大的数学家之一，不象柏拉图是水货。赫拉克利特则是德莫克利特的“世界是由原子构成”观点的先驱（早了几百年），但是老赫的“原子”是指logos的碎片。



赫拉克利特认为世界都是有规律的，如果理解成“科学规律”，倒也没错。但是偏偏赫拉克利特将这个规律称为logos；名字是帽子，自已随便取，倒也可以；但是赫拉克利特将logos拟人化了，认为是这个logos安排好了世间万物的规律，它的碎片就是智慧的代表，谁收集得多谁就是超人。



简单的理解赫拉克利特的智慧原子，logos就象中国武侠小说里深藏山中的武功秘笈；logos的碎片就是按秘笈练出来的内功。谁的内功深厚谁就是哲学家，谁就有发言权。但是凭什么证明各人内功深厚呢？还不是靠各人的财富和军队？结果哲学的真谛就是“[枪杆子里头出政权](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”，那可真的成了“内功深厚”。



赫拉克利特的智慧“内功”原子构成了苏格拉底以前的集大成者巴门尼德的基础，（代表作《论自然》）。巴门尼德的哲学对赫拉克利特的精神原子反思已经接近到了实质阶段：“凭什么说logos是存在的？”，[什么是存在？什么是不存在](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)？人可以踏入同一条河流吗？其哲学结论就是“我思故我在”。（16世纪的笛卡儿抄自2300年前的巴门尼德）。



柏拉图的理想国家无论细节若何，都建筑在一个“哲人王”与logos的亲密联系上，即，领导者是最好的哲学家。最好的哲学家为独裁者，（这就是哲人“王”的来历），意味着可以自已指定继承人，因为他是最好的哲学家（先知）。但是第一个“最好的哲学家”如何确定呢？可以认为，柏拉图是为自已定制了一条“[哲学”成世袭王的康庄大道了](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。

不谈[成为人民领袖](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)的理由，到底是因为被植入了logos的思想原子，还是代表了人民的利益；即马克思的话，“工人阶级代表了最先进的生产力”；仅以人民领袖本身言行不可能受到其他任何国民的合法质疑来看，要将柏拉图的《乌托邦》和[马克思的《资本论》和《共产党宣言》](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)区分开，甚至于在其理据上区分，都是非常困难的。

笔者可以理解两千年前的柏拉图，在当时的希腊文化中，[无法理解市场经济，也无法理解人权](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)；因而也可以理解柏拉图对奴隶的冷酷无情。但是笔者却无法理解，为什么两千年后，如马克思等，还会对柏拉图如此推崇？用马恩的帽子，柏拉图在雅典哲学家中，是最反动的一个！但是如果[将柏拉图和孔子相类比](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，却有大量的相似之处。

柏拉图的哲学“博大精深”，因此不值得花一丝半点的精力深入研究，（笑笑）。只要柏拉图的logos是不食人间烟火，又能主宰人间善恶的，从希腊君主到罗马皇帝，[又到拜占庭的基督教领袖](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，直到希特勒和马恩毛，都会把柏林图当成中国式的孔圣人，是不言而喻的。几千年来，[御用文人唯一的职业就是“哲学家”](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，让他们去研究“博大精深”就足够了。



《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”
即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心》



前一篇：[医院院长是政治家；科主任是企业家商人](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)

后一篇：[柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)