# 柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争

标签： `僭主` `实在法` `阶级斗争` `乌托邦` `柏拉图` `希腊` `法学` `哲学` `哲人王` `王法` `马克思` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-08-02 12:52:38`

**柏拉图“喜欢立法”不懂法学**

**柏拉图乌托邦在历史上的合理性**

**柏拉图的“哲人王”权威埋下了马克思“阶级斗争”的种子**

**“统治阶级向国民和平让渡”是历史的普遍现象**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1611.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211611.entry)**

把柏林图的博大精深当成是一个黑箱，联系柏拉图所在的希腊社会的[政治社会现实利益的冲突](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)，更能理解柏拉图的博大精神，都是些什么葫芦药。代表了人间真理的logos显然是理性主义的哲学之父了；但是这种[理性主义](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)，却有可能是针对当时主宰希腊城邦善恶的“邦的圣火”信仰的，从而在具有个人主义倾向的目的，假如不是象柏拉图那样将个人愿望视作他人的法律的话。

柏林图希望给世界万物单方面“立法”，也就是将一切都“管理起来”的愿望；（想想[社会主义和计划经济](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)！）；完全不问国民的意愿，[不问执法的能力，不问司法的成本](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)；这种法在根本意义上就是一种“虚法”，永远不可能实施的就不是法，而是个人的道德伦理。柏拉图是一位不能区分“个人道德愿望”和公共立法之间界限的“哲学家”。

如果可以把独裁制定的行为规则也称为法律的话，（笔者称之为王法），那么**柏拉图是一位“王法爱好者”。**柏拉图根本上不懂法律，所著更谈不上法学，比[中国战国的法](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)家都不如。后者依托王权，至少考虑了执法的能力和司法的成本。柏拉图的缺点，甚至连他的学生亚里士多德都看得清清楚楚。

但是也应该看到，柏拉图在当时希腊贵族阶层和后期的罗马社会都得到了推崇，这种推崇随着基督教以上帝的名义代替了logos，原封搬入柏拉图的“理想家”，（[典型就是阿里乌斯教派](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)），那么柏拉图在历史上的[无可置疑的存在，就必定有他合理的理由](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。这个理由就是在缺乏人权普世价值观的情况下，希腊和罗马社会对于殊死的党派之争的厌恶和求出路。

[在包括西塞罗在内，以乌尔平为代表的罗马法学家努力下开始成型的“人权普世的价值观”](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，一直到文艺复兴和独立宣言时才最后确立，这是一个漫长的渐进的历史进程。要求两千多年前的古希腊和罗马人能够认训到人权普世的价值观，是不现实的高要求。那么，在没有确立人权利益不可侵犯的前提下，一个哲人王的专制独裁，显然比[不同阶级的殊死斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)要合理。

柏拉图是通过寻找一个“哲人王”的路径，为希腊社会在BC6－3世纪的阶级斗争动荡找出路，一定程度上也是成功的。罗马共和国的斯多葛派哲学观，就有类同柏拉图的贤人政治的成份。[罗马帝国更是柏拉图理想家的颠峰（近似），“一个国家，一个领袖，领袖是个哲人王](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)”。恺撒和奥勒良，无疑是其中的代表。因此，至少应该承认，柏拉图的政治观，在历史上有一定程度的成功。

罗马的主导政治哲学是斯多葛，而斯多葛则有着与柏拉图类同的贤人政治的观点，部分学者认为斯多葛派是“君主制”或“王政”是不准确的。问题是“贤人独断”的观点，到底是源自柏拉图的，还是源自苏格拉底的？尽管我们断定其都是源自对梭伦和莱库古的推崇，经由苏格拉底而形成。哲人王的资格不能争议，可以世袭，但是事实上不能遗传。（柏拉图认为logos可以经血液遗传）。这样就埋下了马克思阶级斗争的依据：[统治者是不可理喻的，是必须推翻的](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)。

深受马恩毛阶级斗争[“人民－统治者”二元论](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)毒害的毛左和怪胎毛左（未完全转正）们，嘲笑“[世界上那有统治者主动向人民让步](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”的，只不过是对世界政治历史和现实地球世界的无知而已。不错，统治者是不可能向“人民”让步的，[因为人民的别称就是马恩毛造反派](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)；但是统治者如僭主，却是统治阶级的敌人，象罗马的恺撒和雅典的庇西特拉图父子。

如果僭主和上层贵族（马恩毛称的统治阶级）融为一体，这就是所谓的“右派寡头”，和平向民主社会让渡的例子比比皆是，象智利的皮诺切特和西班牙的佛朗哥。站在笔者个人的角度上说，是无法理解“[鼓吹人民－统治者斗争论”的人](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，居然会“不是毛左”的，也同样惊奇，这些人用“[美国的平等博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”，[反对美式民主自治属性中的“户籍制度”，](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)到底是公民呢，还是支持僭主的“人民群众”呢？

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[**意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关**](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[**三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[**人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体**](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[**革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具**](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[**实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定**](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[**democray原意是“平民疯狂”即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝**](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[**政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济**](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[**希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验**](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[**“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系**](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”》



前一篇：[哲人王的政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)

后一篇：[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)