# 生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业

标签： `苏格拉底` `劳动者` `交换` `生产过剩` `服务业` `经济危机` `价值` `奴隶` `奴隶主` `奴役` 

目录： `人权法学和经济学`

**生产过剩意味大自然的负担过重**

**生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业**

****“劳动力交换”就是服务业，“物资”成为交换的媒介

服务业因生产过剩出现，是对大自然和人类生存水平的同时保护

购买劳动力（雇佣），比占有奴隶更有效益；

今天的平民都至少拥有当年奴隶主贵族的生活水平

可以占有劳动力的等级制度，会有“清廉”的独裁者如毛主席

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1615.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211615.entry)

人类交换的目的，都是为了满足自身的生存最大化需要；即[满足自已的消费需求](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)。早就19世纪，在西方就已经是物资供应过剩的社会。它表明技术的发展构成对地球资源的侵夺，已经超出了人类修补地球环境再生的能力，因此，就[必须“倒回到大海”，提供压缩再生产信号](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)，直到人类能够重新具备消费的能力。马克思称这种人类社会与同边自然环境的协调为“[资本主义的经济危机](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)”。

今天中国显然也已经处于物资供应过剩的社会里，才会一而再，再而三地[凯恩斯主义拉动“GDP”](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，才会出现低估人民币对美国的出口，本质上就是中国过剩的生产能力，也就是对中国社会资源的侵夺，“倒入大海”！中国马恩思式的低人权，外汇管制屯积美元不消费，是中断了“生产过剩”的信号，而令[中国以超出所有战争损失的代价，背走全世界的通货膨胀](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)。

明确中国今天也处于“供应过剩”的经济社会，就可以简单地指出，[人类劳动本质上是为了出卖自已的劳务，即自已的劳动力商品](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)；而消费最终是为了购买别人的专业劳务。**“劳动力交换”就是服务业，“物资”成为交换的媒介。**交换代替生产形式，意味着对“开采大自然”的节约**。服务业因生产过剩出现，是对大自然和人类生存水平的同时保护**

交换创造价值！任何富人如果希望自给自足，[任何国家希望自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，都会迅速破产；如果不是回到很低的物资和劳务生活水平的话。比较优势通过交换，使得我们每一个人能够以比[自力更生低得多的成本，拥有同类型最好的产品](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)；（比我们自已生产好得多）；劳务的交换，也让我们可以拥有比“自已拥有所有生活技能”，得到好得多的劳务服务，因此，我们可以得到理发师，医生，教师甚至厨师……等等人的服务，而令我们拥有比“自力更生”高得多的生活水平。

设若我们不得不自已掌握所有的生活用的专业技能，我们还有如此廉价的优美发型？而不是象古人一样臭气熏天，或者披头散发？（西方）？我们自已种菜养猪种米职布，我们自已找草药，还是自已给自已做手术？如果不回避奴隶制在伦理上的禁忌，理论上我们可以拥有专业的奴隶，为我们提供这类服务；这就是[古代奴隶等级社会（包括中国的类种姓社会）](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)的上层人士的生活水平。

但是，这些只为少数主人服务的业余的医生，业余的理发师，业余的厨师……，平时需要我们养他们一辈子，只是用的时侯才提供业余的服务，试问，质量是比人权平等的社会，质量是好了还是差了？价格是高了还是低了？又试问如果我们真的拥有这样的奴隶，我们是让他们自行营业，养活自已，在需要的时侯才为我们服务？这样，我们就开始进入了[希腊罗马的商业奴隶社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。

今天[中国向人权社会靠拢](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，没有人是奴隶也没有人是奴隶主；（理论上），但是我们每一个人的生活水平的物质劳务的消费水平，都相当于古代高级贵族的程度。反之，既然人类的消费最终是购买劳务，如果能够无偿占有他人的劳务，甚至无偿占有他人的人身权益的话，我们也是不需要钱的。马克思的柏拉图“[钱和商业和私有财产的罪恶](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)”就消失了！即，市场交换消失了！

这样，我们就看到了[毛主席“非常清廉”](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)；笔者也相信，希特勒、金正日和卡斯特罗，都是“非常清廉”的。因为，这些现代帝王，都象秦始皇父子二世、隋炀帝，朱家皇帝，历代暴君一样，**钱对他们是多余的**；奴隶劳动力服务可以叫之即来。这些伟大领袖都可以非常清廉的不拿工资，[为国为民做皇帝，日夜操劳争霸权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，无偿占有国民的最专业的劳务，包括年轻女性的性服务，——>仅此而已！





《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”
即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益；》

前一篇：[苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)

后一篇：[市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)