# 苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富

标签： `苏格拉底` `劳动` `自食其力` `多劳多得` `仇富` `资本` `马克思` `奴隶制` `奴隶主` `劳动者` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-08-02 21:59:23`

**苏格拉底首创自食其力者光荣的观念**

**马克思主张劳动者被奴役的义务，依靠国家养起来**

**鄙视劳动必定仇富，必然敌视私有财产**

**鄙视私有财产，必然仇恨劳动者的生产储蓄——>资本!**

**马恩毛的“劳动者”相当于古希腊的奴隶！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1614.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211614.entry)

整个希腊时代特别是贵族，以从事谋生的劳动为耻，[以军事、政治和夸夸其谈为荣](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)；哲学家当时也称“诡辩家”，有时称“修辞家”。象斯巴达甚至直接用法律禁止公民从事任何职业，而将全体公民变成国家控制的职业军人。这种政策，近似地出现在中国满清中的八旗。八旗不过几十年就烂掉了，斯巴达的公民职业军人，却是延续了三百年！

古希腊与孔子近似的鄙视谋生职业，将劳动视为奴隶的专务；柏林图甚至设想完全[用国家奴隶的计划经济](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)完成全部劳动（乌托邦），而将自由人从事谋生的劳动，视为“象奴隶一样堕落”。雅典的民主令各种职业的手工艺人成为公民政治的一部分，是[色诺芬所称的“民主是最坏的政治”的原因之一](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，尽管其诱发是雅典时时出现的暴民政治。

[劳动创造交换产品；交换创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)；那么鄙视劳动的文化就一定憎恨私有财产；[向往奴隶制等级的社会就一定仇](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)富，将辛勤劳动的小民，称为“无商不奸”，期望不劳而获的流氓无产者，[就会把劳动者省吃俭用积累的财产，称为“资本”而必欲剥夺之](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，瓜分之。在经济学的供需上，马克思和这类流氓无产者的均贫富，将阻断供应再生产，而令社会陷入供应不足的危机。

在这样一种社会中，苏格拉底鼓励劳动谋生，以自已养活自已为荣，而寄生堕落为耻，就显得超越时代了，至少，**苏格拉底在劳动者自食其力光荣的观念上，超越了孔子，超越了古希腊时代，也超越了马克思**！！劳动力自食其力，通过自已的劳动力商品换取自已生活的资源，也就等于说，人人都可以用交换媒介，如易货交换的凭证“货币”，购买每个人所需的劳务。

鄙视劳动，柏拉图和孔子都[用哲学为工具](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，塑造了一个脱离了劳动负担的[贵族世袭的美好社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，作为道德上的要求，贵族有好好对待奴隶的良心建议。孔子都对自由工商者，柏拉图对民主，也就表现出了符合当时价值观的敌视；与2000年后[敌视私有财产的马恩毛主义](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)，可以说是一模一样。马克思强调的是劳动者劳动的**义务**，然后靠国家养起来！——>这就是[色诺芬向雅典建议储备的国家奴隶](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)！

马恩毛倒是强调劳动人民是统治者，但又强调工人阶级领导人民（劳动者），而且劳动者不能交换产品（否则就成了资本主义），[劳动者也不能自已决定“劳动生产的方式和目的”](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)，不能享受自已的劳动产品，而以**实物税贡金的形式**，供养了一大批[糜集在超级大城市里的，“领导生产”的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)又称为公务员和国营企业！

换言之，[马恩毛的“劳动人民”相当于古希腊的奴隶](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)！可见，马恩毛根本上就是对[人权解放的私有制的反动](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，复辟的就是柏拉图和中国孔儒的古老的社会主义奴隶制！**鄙视劳动必定仇富，必然敌视私有财产，必然仇恨劳动者的生产储蓄——>资本**!鄙视资本者必定到社会特权的等级（即官本位，国家认证）顶礼膜拜，等级秩序依据受威胁，在他们眼中是国将不国的灾难。[恐怕这才是唐骏文凭案的真委](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)。

[资本既是劳动力的积蓄](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，也是满足市场需求的扩大再生产的工具。资本针对市场需求的投放，[必须经由人权的价值判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，逐利的同时，控制成本的泛滥，实现资本的增值。这就是所谓的资本主义。以**任何理由**反对资本针对市场需求的扩大再生产的任一环节，都将摧毁人类社会的再生产；得到的不是“人人平等”，而是[供应不足的生存危机](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[**意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关**](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[**三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[**人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体**](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[**革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具**](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[**实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定**](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[**democray原意是“平民疯狂”即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝**](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[**政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济**](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[**希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验**](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[**“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系**](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动必定仇富敌视私有财产必然仇恨资本!马恩毛的“劳动者”相当于希腊奴隶！》



前一篇：[大盘如期逼空，空间约10%](../../../2010/8/2/大盘如期逼空，空间约10-.md)

后一篇：[生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)