# 不是信仰特权的，就是追求利益的

标签： `特权` `私有制` `朱閒基讲话实录` `既得利益` `公有制` `有奶便是娘` `唯利是图` `贵族` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-11-02 11:33:37`

**任何一个人，不是信仰特权的，就是追求利益的**；

**“有奶便是娘”是特权信仰者的自利方式**；

**私有利益可以再生，唯利是图者最“忠诚”于既得得益；**

**特权分配换取狗腿子的忠诚，特权却是永远不够分**；

以私有制为基础的社会，[俗称（人权私有的）民主社会](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，是为保护私有财产而存在的政体。[如果米塞斯原理是正确的](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)，只要不存在剥削他人的政治贵族特权的存在，那么基督教和马克思主义臆想的“富人越来越富，穷人越来越穷”的社会，就不会存在。当然也不需要政治贵族要担起均贫富的责任，用税收手段减小平民的贫富差距。虽然贵族们嘛，可能分文不取的廉洁奉公，[只要求把他们供养成青天大老爷](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)。

[私有财产得益者不接受“原罪”，](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)不会“有奶便是你的奴才”，但是私有财产者会保护既得利益。只要独裁者允许私有利益组织起来，实现社群和地区的自治，用利益去衡量政策得失。那么整个社会的私有利益者，[就会在利益的引导下（即所谓“唯利是图”），](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)将经济建设摆在首位，而成为保护独裁者善终的最强大，也是最“忠诚”的力量。因为这是利益（契约）去保证的推动的，不再是信仰煽动驱使的。

**人类社会所有人等，不是相信利益的，就是相信特权的**。[一般所称的左派，信仰特权，号无私](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)。有私小百姓信的是柴米油盐（利益），不指望分得特权，更不希望别人拥有剥削自已的特权。因此只要是没有利益的，只要号称无私的，如果不是疯狗，就必定是特权极左无疑！他们不具备私有利益的小民的经济竞争能力，有特权养他们，也许能换来一点忠诚；[少一点特权，他们就会打倒独裁者，再做革命家](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)。

对于特权信仰者来说（左派），如果有多一点的特权许诺给他们，他们也未必不动心，说不定就此宰了旧主子，再做一朝革命者。[这是特权者的自利表现，通常称“有奶便是娘”；“](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)奶”者，给予的恩惠也；[受奶（恩惠）者的原罪也](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)。唔！对了，左派信仰者，称私有制是“尔虞我诈”。（笑笑）。私有利益的社会恰恰相反，奶是私有者自已劳动生产创业所得，是统治者收税。

“有奶（税）的纳税人是父母官的亲爹妈”，[这样才有为人民服务的民主政府出现](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。这就叫“服务型的政府”。父母官公务员，收了国民的税，就负有对国民的原罪（责任），而不再是青天大老爷，更不是人民的大救星。左派信仰者，称私有制是“弱肉强食”。（笑笑）。独裁者如果能做到这个程度，就算前世作孽，估计要得善终，比养公有制的左派特权信仰的奴才，来得可靠得多！

[右派（私有利益者）不会感恩图报](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)，但是会信守利益最大化的契约；与保护私有制的任何“独裁者”结成联盟。左派无私的特权信仰者，可能会感恩图报，只要你给他特权，就可以做你的奴才，[中世纪社会就是这样建立起来的](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)。但问题在于，公有制是低效益的，任何公有制特权领导人，[都没有足够多的特权，可以分给各式各样，还不断繁殖的狗奴才](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)。私有制的成本效益优势，就此明显超出了公有制。

[私有利益者根本不必授予“私有利益”（否则就成了特权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)）。独裁者只要不去管制社会经济，只要保护私有制的劳动和经营成果，私有者自已就能够成为先富起来的人。独裁者非但不需要考虑“特权短缺不够分”，[反而能从私有制经济的发展中，收到税](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)！还能得到私有制整个既得利益社群的忠诚联盟！既得利益的私有者，唯一的政治要求，无非就是“独裁者”与他们之间[，政治权力人人平等而已](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)！

因此所谓[“民主社会是和谐稳定的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)”，是建立在一个“任何一个人都是自利的”生物学规律上。任何人对于既得利益（含利益契约）的忠诚，远远超过对“特权恩惠的感报”。既得利益是可靠的，自已加以努力劳作，是可以再生的；而特权利益是受制于人的，是不可靠的，[大救星的特权总是不堪分配的](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)。这是每一个人骨子里的真正的信仰。[至于左派，只不过是相信，“我当上皇帝会很廉洁”，而已](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)！

《[**大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？**](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)》

《[攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道；普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击普罗大众](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)》

《[《朱镕基讲话实录》的经济史价值和复原方法论；只有实体经济学才能利用《实录》“历史资料”](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)》

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duum.html)》

《[从《朱镕基讲话实录》勘探政策思路；房地产有血光之灾；减税成败未卜](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)》

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duv9.html)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《**任何一个人，不是信仰特权的，就是追求利益的**；**“有奶便是娘”是特权信仰者的自利方式**；

**私有利益可以再生，唯利是图者最“忠诚”于既得得益；**

**特权分配换取狗腿子的忠诚，特权却是永远不够分**；》



前一篇：[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)

后一篇：[唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)