# 不惜他人一切代价的无私奋斗

标签： `社会建构主义` `马克思主义` `新制度学派` `理想主义` `共产主义` `新社会` `文革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-02 21:23:57`

**社会建构主义者不惜他人一切代价的奋斗；**

**社会建构主义者眼中没有无辜的受害者；**

**社会建构主义者必定是派系林立，内部斗争不断；**

**社会建构主义必定需要一个外部的敌人，方能暂时团结**；

用马克思主义作为一个例子，可以清晰地看到，[社会建构主义是如何偷换了个体感知的世界观](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)，在篡改历史说服他们自已的同时，改造社会，为全人类带来巨大的灾难的。而所有这些灾难，在马克思主义者（包括毛主义者）眼中，只不过认为是奔向共产主义大道上所必须付出的代价。有类似行为的，并不仅仅是马克思主义者，[所有理性主义的无私信仰，都是大同小异](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)。

他们屠刀下的受害者，固然有[他们眼中可恨的阶级敌](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)人，尽管还有若干的无辜（如农民）；但他们会认为，他们自已不也是在无私的奉献一切吗？那么，[世界上也没有什么死者，在他们的奋斗中，算得上是无辜的](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)！充其量，是自愿送命程度高低之别，马克思主义者，则称之为“革命觉悟”。在此等信仰分子的现实威胁下，如果对他们的无私带有“的同情”，那就太对不起自已的祖宗，更对不起自已的子孙！

观察[近几千年的所有哲学“观点”，](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)无论是东方的孔儒，还是西方的基督；也无论是东方的毛主义，还是西方的马克思主义，还有凯恩斯主义和新制度学派之类，那种不是为了窃取社会公众的个体生活体验，通过威逼（如开除教籍，上火刑柱，文革打倒，之类），利诱（信了马克思，就是阶级兄弟），强制催眠（原罪，批评和自我批评），党同伐异打击异已，[用理论代替了个体心证，窃据为真理标准的](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)？

再观察各种主[流的（政治）经济学/历史学/社会学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)，是否就是这样的缺乏个体实证依据的BUG？所谓对与错，如果不是公说公有理，就是归因到某种博大精深的哲学体系里（因为缺乏实证，均称之为哲学），[直到如诺贝尔之类的五毛大奖认证了某个权威](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，也就钦定了该BUG哲学的权威地位。即使如均衡经济学如[费雪－萨缪尔森分子们的“新制度学派”，不就是这样登上了五毛圣殿](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)的吗？

历史上看，[马克思主义是这样，难道基督教分子，就不是这样吗](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)？夷夏之防，非我族类其心必异的孔儒国教，就不是这样吗？？问题在于，西方社会的人士，自懂事起，就处于基督教的伦理包裹之中，东方帝国的臣民，除了个人耳濡目染的生活，所能接触的不是马克思主义，就是孔儒国教！如果有人连自已的生活经验，[连“人心有私”最基本的人性](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)，他们都不相信的话，又如何能避免“主义”的污染呢？

相对而言，今天西方社会中的人士，[除了少数顽固的信仰分子以外](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，更多人更多地接受了个人生活的体验，而不再寻求“号令他人更道德”的信仰追求；而东方等级社会中的人，[就更多地保留着等级追求的本能，而总是寻求着这样那样哲学的神妙](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)。因此，当他们变成哲学五毛时，总是将他们所能接触的马克思主义揽入怀中，否则就是国学儒教，orBOTH，否则就是将民主意识形态化的怪胎民主派。

但是个人的生活体验，毕竟是每个人理解整个世界的基础。如马克思主义，尽管是信仰者眼中的普世真理，但与现实世界毕竟有巨大的差别，而其信徒对“差别”原因的体验，也是千差万别。因此不可避免的结果就是，这些所谓的马克思主义者，实际只不过是扣着同一顶高帽的千万种人。[他们彼此之间，会将这种差异，称为“路线斗争”](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，“修正主义”之类。[而在基督教的语言中，则彼此称为异端](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)！

因[此无论是马克思主义还是基督教](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，实际上还包括任何理性主义（更常用的名称是集体主义哲学）的团体，都是需要敌人的“联合阵线”。[敌人一消失，他们就会互相斗争，彼此消灭](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)。用阿毛的话来说就是“与人斗，其乐无穷”，“千万不要忘记阶级斗争”。此类人之中，不变态的就是不正常。以为他们之间有许多派别而可以“分别对待”，那么你自已就是其中之一了，也许“共乐无穷”。（笑笑）

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用；为什么新制度学派出现在凯恩斯主义失败后的70年代？](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)》

《[基督教和马克思主义推崇的中世纪；马克思主义的“阶级剥削观念”，出现于罗马自然法，完善于基督教](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)》

《[**朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[**言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《**社会建构主义者不惜他人一切代价的奋斗；社会建构主义者眼中没有无辜的受害者；**

**社会建构主义者必定是派系林立，内部斗争不断；**

**社会建构主义必定需要一个外部的敌人，方能暂时团结**；》



前一篇：[传染性BUG型精神病](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)

后一篇：[地方发债可能利空高房价](../../../2011/11/3/地方发债可能利空高房价.md)