# 传染性BUG型精神病

标签： `凯恩斯` `罗马` `社会建构主义` `新制度学派` `马克思主义` `病毒` `bug` `理想` `乌托邦` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-02 21:18:57`

**社会建构主义，传染性BUG型精神病**；

**“曲解历史，改造现实”的社会建构主义，是BUG型患者的必由之路**；

**建构主义的信仰，必定是无私的！理想主义的！

历史真实必定与任何哲学，存在认知差距；任何哲学，必定与现实，存在认知的差距；

民众感染了BUG，倾向于暴民运动；领袖感染了BUG，倾向文化大革命类；

**

传统的经济学、社会学、历史学、哲学和历史观，是与个人主义（individualism）的大历史观，截然相反的，它们都将解释结果，确定为“不普通的人的不普通的事”！因此也就不得不引入“[普通人不能理解的高深哲学](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)”作为根据。所以传统的历史，和所有的现实哲学，实际上是强行地将“个人的感知”，代之以个人说不清道不明的“博大精深”，[从而窃取了个体意识的主权](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)——>埋进了BUG!

[当一些迷恋哲学（或传统的历史观）的人](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，如果真的是迷恋了，你！也就不再是你了！你的个体经验，不再含有任何实证意义。高深理论的标准答案，代替了你的人世感知，成了你大脑中的BUG!而且**必定是与你个人的利益无关的**；至少也是“大我优先于你的小我”，你只不过是“大我（有时改名祖国，社会之类）”怜悯，留你一条狗命的东东！[无私才能脱离你的个体实证](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，**无私！是BUG的共同特征**！

[你的大脑不能再为你的利益服务，这叫“政治觉悟](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)”！你千万不能被自已的常识“诱惑”，这叫政治正确！你大义灭亲六亲不认，那叫立场坚定！[追逐着最高的权力，那叫追求真理](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)！！你如果有机会在废纸堆里，钻研曲解着别人的只言片字，会自以为是“找寻真理证据”；万一符合设计BUG程序总监（金字塔领导）的心意，可能还会让你“出人头地”。而在平民社会里，此君已经分明就是精神病！

历史的真实与大脑中的BUG理论，必然有着巨大的差距，BUG患者们只能通过曲解的历史和现实，作为标准答案，结合[特殊的人物（英雄或奸雄或败类）的神话故事弥补之](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)。BUG患者们的哲学，还与其现实感受激烈冲突！！正常人此时会自省，是不是个人的世界观出了问题，但传染性精神病人们，却会认为是“现实出了问题”，而不是他们的BUG错了！[所谓“社会缺乏（我代表的）信仰了](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)”！

对于这些传染上BUG的精神病人来说，社会必须按照BUG哲学给他们埋下的指令那样改造！历史必须按照他们的BUG重写！！BUG患者感知的历史与现实，与BUG哲学冲突的精神病痛感，才会轻一点，——>[社会建构主义者，就是这样产生的](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)。当社会在他们的改造下流血呻吟，他们会认为那是“前进中必须付出的代价”，却不问付出代价的人愿不愿意！更从不怀疑，如此代价是否值得，目标是否正确！

[社会建构主义者，是从来不吝啬代价的](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)，——>反正又不是他们自已付出的代价！**怀疑社会付出的代价是否值得，就是怀疑他们的信仰是否真实。试问，又有那种畜牲，会怀疑他的信仰是有错误的？——>否则，就不是信仰**。如果你指出他们的信仰不符合现实，他们不会反省，却会[指责你是“（阶级）（政治）立场，不正确](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)！”。社会付出的代价？？什么是代价？是信仰要紧，还是代价重要？

正是在类似的建构主义的思维下，[郑民生类的暴行](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，仍被一些理想主义者视为“对于改造社会，（指责政府），有一点利用价值”；[对于斯大林毛主义害死了上亿的同胞](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)，到今天！仍然是没有反省一下，当初埋进了他们大脑中的马克思主义的BUG们，是否根本上错了？这些信仰分子们，关心的仅仅是不要“全面否定斯大林毛主席”，他们关心的，怎么样，才能再来一次建构！这就是信仰！

当大量社会基层民众传染上了马克思主义那样的BUG，[就会倾向于暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。当象毛主席这样大权在握的人传染上BUG，就会按BUG的指示“改造全社会”“统一思想”。这种人在BUG世界被称之为“理想主义者”，意即他的出发点是好的，他是有信仰的，只是不好运搞砸了，这么好的人呐，有机会让他这样的人，再搞一次大浩劫，再改造一次世界……，[这就是传染性BUG型精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)！

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用；为什么新制度学派出现在凯恩斯主义失败后的70年代？](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)》

《[基督教和马克思主义推崇的中世纪；马克思主义的“阶级剥削观念”，出现于罗马自然法，完善于基督教](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)》

《[**朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[**言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《**社会建构主义，传染性BUG型精神病**；

**“曲解历史，改造现实”的社会建构主义，是BUG型患者的必由之路**；

**建构主义的信仰，必定是无私的！理想主义的！

历史真实必定与任何哲学，存在认知差距；任何哲学，必定与现实，存在认知的差距；

民众感染了BUG，倾向于暴民运动；领袖感染了BUG，倾向文化大革命类；**》



前一篇：[唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)

后一篇：[不惜他人一切代价的无私奋斗](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)