# 唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”

标签： `侯宁` `中国` `一致药业` `管理层` `干预` `理性投资` `打压` `操纵` `市场经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”；**

**屎场经济里不要抱怨A股太牛屎；**

**做多股民的诚信品格，比唱空的股神优异得多**！

**侯宁看空可以理解，请不要纵容管理层干预市场**；

笔者认为股市之中，无论是对股民还是对股神而言，[看空看多，都只是一场猜迷的游戏](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)；无所谓水平高低，也无所谓道德好坏。某些股评人，为自已的饭碗折旧操心，不敢批评管理层干预市场的傻逼行径，也属情有可愿。但是任何人等，特别是一些传媒人士，[只要纵容管理层干预市场自由买卖](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，从人权私有的角度看，就不仅仅是道德败坏的问题，完全可以视作罪大恶极！[近来侯宁就是这种人](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。

所以即使是在技术派，担心要跌到2000点，笔者仍然反对管理层救市。无论各路打新神仙们，怎么说新股市场化发行不公平，笔者坚决谴责这些人，[因为No market no
fair](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)，如果市场都是不公平的，那世界上没有那种东西是公平的。同样，笔者认为[国企的存在，本身就是对市场公平的蹂躏](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，因此尽管股市审批制并非市场行为，但却是抑制国企造成的不公平的机制，是对市场公平的两害相权取其轻的保护。

ps:事实上，如果埋葬凯恩斯主义，银行地产和国企股的高估压力，很可能将A股大盘股价，打穿到600点以下。

尽管此时挨套的股民淋漓，呼吁救市，那是情真意切。[但是在熊市谷底也是不应该救市的](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)。反之只要市场是自然造多的，也是不应该打压的，当然更不应该打压看空的个人观点。因此，笔者曾经因为谢国忠，侯宁和王家春等人，因为看空牛市而被人身攻击，[为他们坚决地辩护](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空.md)。其时笔者同样是满仓，（但看空，一般连续上涨一倍以上，笔者就会转为空方），但笔者不会因为自已仓位多空，而改变原则。

在流动性如此泛滥，[在实体经济投资环境如此恶](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)劣，（基本没有纯粹的民营经济，能以纯粹的市场方式盈利），在中国股市在全世界泡沫浪中，才开始走强几天，侯宁就已经要挟管理层打压了。大概侯宁以为这是“理性投资”，但是敢于坚持唱空，的确勇气可嘉，虽然与水平无关。但任何时侯，无论是任何理由，[要挟管理层权力介入市场，就是猪狗不如的畜牲](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)！

这与侯宁先生的职业道德有关，与侯宁先生的“测市水平”无关！侯宁要挟“让股市涨，就是千古罪人”，笔者要更正一下：[言论自由，侯宁也有胡说八道的自由](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)；但是如果管理层有那个王八蛋让侯宁这种人忽悠了，[真的操纵市场涨跌，那就真是千古罪人了](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)！如果不是因为言论自由，侯宁现在就已经是现行王八蛋罪的“罪人”了！记得，[侯宁骂股不炒股，但炒房，炒邮票](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)！（笑笑）

用市场经济的标准衡量中国的股市，的确没有牛市，只有牛屎；[但用市场经济的标准衡量天朝盛世，难道不是“屎场经济](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)”？屎场经济里臭不可闻的国企可以横行霸道，诸路男女股神们，如果向揭示国企的社会负面影响的努力，达到笔者十分一的，笔者收回对他们的所有批评。否则，笔者想请问，难道寻租买卖钻营权术鱼肉小民，就比[股民在屎场经济里炒牛屎赚几个辛苦钱](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，更有道德？

在中国A股中，做多的股民，无论是对社会的贡献还是诚信品德上，[股民无疑比唱空股神，高贵得多](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。股民看多无非真金白银下单；亏损了是自已的。[股神看空骂人，没有投入](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)，市场证明他看错了，他却跳脚起来，“[市场不理智](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)（就他理智），政府为什么不管”。这不是畜牲是什么？所以说，看空看多，本来就是一场个人游戏。但是除非你是一头畜牲，请你不要纵容政府干预市场！

《[**价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构五毛，砸了自已的脚；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)》

《[市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)》

《[公有制经济导致中国股市质量低劣；企业上市不是恩惠；审批者成为权力寻租丰厚的特权](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)》

《[除非禁止国企上市，否则审批上市不可废除，公有制国企，是万恶之源；](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)》

《[存款加息，与市场化利率相反；存款加息的效果，与贷款加息相反；存款加息，被偷换的“利率市场化”](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)》

《[A股低迷为机构化“国进民退”还债](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路；“李嘉图等效”](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[不救市是市场经济的进步；香港不是市场经济；不应该打压“泡沫”，最不应该国企圈钱；](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)》

《[金融利益集团寻租的强悍“民意”；紧缩政策再次被强悍民意扭曲；解除外汇管制利国利民](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)》

《[弗里德曼的错误“通胀是一种货币现象”，通胀是计划经济失效的现象；（通胀/通缩)成对地出现](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)》

近来行情实际上在一直走在我们的预期路线上。即使在上指和300收阴的大部分日子里，我们的品种都是强势阳线的。充分说明回避银行地产等大盘股，主攻小盘和消费类的选股和看多策略，是正确的。买了新股阳光电源，补仓了山推和一致药业。今天获利赶上了创业板指数。近来我们的所有重仓股，不是冲涨停，就是拉大阳。考拉还傻呼呼地，不知利好到底发生了神马事。

今天获利再加3%，仓位100%。今年的帐面赢利已经达到了35%。

创业板 36%

中小板 31%

伊利股份 15%

双汇发展 8%

山推股份 5%

一致药业 5%



基金继续主动做多。今天做多的主力是基金，主攻依然是小盘股。创业板太小，不便于短线进入，估计基金会转向中小板和消费类的中盘品种。一致药业就是这样的考虑。山推则是属于基建拉动类的，响应水利方面的投资，不太符合标准，如果需要钱，就首先从这里套现。

有两篇博文都给小管关怀了。全部转到163博客：

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》



前一篇：[不是信仰特权的，就是追求利益的](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)

后一篇：[传染性BUG型精神病](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)