# 言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂

标签： `毛主席` `公有制` `言论自由` `朱閒基讲话实录` `一言堂` `私有制` `稳定` `动乱` `民主` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2011-11-02 11:30:22`

**言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂**；

**历代专制王朝的君主独裁，是优胜劣汰的客观社会规律的结果**；

**“言论自由反腐败，舆论建设公有制道德”将是自掘坟墓**；

**选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡**；

“[公有制的民主（含言论自由）是会乱的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)”，实际上就是“[公有制的适用制度是君主制](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)”的等价命题。在社会进化论的实体社会学中，是无歧的逻辑结论。由于公有制和奴隶制在事实上是等价的，所以此命题实际上就是“奴隶制社会要稳定，必须确定奴隶和奴隶主的身份”。用孔儒国学的话来说，就是“[三纲五常，尊卑有序，上下守礼](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)”。这种政治环境也只能适用理性主义，个人主义必须滚蛋。

言论自由是私有制产物，[没有人权的公有制，是不适用言论自由的](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)。**公有制社会就是要一言堂！就是要皇帝老儿“朝纲独运”！否则就会天下大乱，皇帝全家都会死拉死拉的**。不要以为这是人类的老祖宗们不开化，实在乃社会进化论的客观规律。经过千万年的洗礼，只要是公有制就必须独裁，才能上保自家性命，下保黎民百姓（避免内乱），内治贪官污吏，外抗夷蛮入侵；[此所谓“人民领袖是大救星](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100igzb)”！

不服从“公有制必须独裁”的客观规律的领导同志，历史上一律会不得好死或轻易失国。即使是恺撒这样的英明大帝，仍然被自已赦免的元老所刺杀，[大开杀戒的苏拉反而得以善终](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。此乃适者生存，可别以为是上帝没天理了！选择了公有制，也就选择了领导同志的独裁；无非是这一位领导还是另一位领导的区别。如有不满意，不象民主社会可以退货，[只好宰了当朝圣上，换一个新皇帝](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)。

同理公有制传统文化里。[搞“下贤”，“听取人民呼声”，](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)绝非今天所称的美式民主。民主是将决定权交给民众，这样就意味着某种私有化，（如分封）（的确也有好的效果）。如果不经私有化而倾听下言，就会成为“腹无成见”，典型的历史形象人物，就是袁绍。更严重的，让一帮道德哲学家供在堂上讨论国策，将是自坏名声，自寻死路。[东汉的王莽，可能就是另一个例](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)子。

因此以东方国学为例，[所谓“礼贤下士，平易近人”（马恩毛称为“走群众路线”），](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)其“下”字，就已经说明了尊卑有别。就象[青天大老爷](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)亲切慰问案犯：“你屁股挨了一百大板，疼不疼？要不要再来两百？”，这绝对不是什么民主。曹操同志大呼“周公吐脯，天下归心”，那是在明确曹氶相的权位面子的前提下。崔琰抢了曹丞相的风头，华佗医生不听话，大不敬的罪名，两个就都足以处死！

所以一些领导同志，[想当然地“中学为体（公有制），西学（民主）为用](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)”；搞舆论诱导成了道德治国，[希望用“人民群众的监督减少腐败”](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，实际上是自掘坟墓。阿拉伯之春和六十四日运动开始时，也是嚷嚷“腐败”，独裁者们听着挺顺耳。但是所谓反腐败，实际上是独裁者的“私事”，尽管有说“天子无私事”，[但谁为腐败，该怎么严打的标准，乃领导独运](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)也。否则领导同志自已肯定就是最大的腐败。

而当群众运动（如文革）闹腾起来反腐败时，就等于（腐败的标准＋腐败者的认定＋惩处标准）全部交给了群众。如果偏偏人民群众对现实颇多不满，[特别是肉吃多了以后，“放下碗骂娘](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)”！，那所谓的反腐败，就迟早反到独裁者（群体）自已的头上。简单的道理，你阁下手下如果坏得透顶，那你自已又能好到那里呢？这就是所谓“批评腐败最终危及皇政合法性”的常见规律了。[卡扎菲，就死在这条上](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。

[毛主席闹文革](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，是用民粹手段捣毁自已的政府机关，再用无情的铁腕控制闹腾起来的“人民”！实际上是重新把“腐败认定和惩罚”的标准，拿回到自已的手上，而变成了所有官员和臣民，对毛主席本人的原罪，（个个天生有腐败！毛主席是大救星）。[这样的反腐败，实际上是独裁的手段，跟民主是挂不上钩的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。**因此选了公有制，就选择了独裁，也就选择了公有制的贫弱。科学客观规律其实很公平的**。

《[**大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？**](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)》

《[攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道；普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击普罗大众](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)》

《[《朱镕基讲话实录》的经济史价值和复原方法论；只有实体经济学才能利用《实录》“历史资料”](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)》

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duum.html)》

《[从《朱镕基讲话实录》勘探政策思路；房地产有血光之灾；减税成败未卜](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)》

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duv9.html)》

《**言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂**；

**历代专制王朝的君主独裁，是优胜劣汰的客观社会规律的结果**；

**“言论自由反腐败，舆论建设公有制道德”将是自掘坟墓**；

**选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡**；》



前一篇：[从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)

后一篇：[不是信仰特权的，就是追求利益的](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)