# 从万科看地产股股价泡沫

标签： `股票` `证券` `万科` `市净率` `任志强` `房地产` `开发商` `泡沫` `高房价` `估值` `土地财政` 

目录： `打印`

因为股票的估值，本来就只是一种心理上的游戏，很难精算出具体的标准。假如股友一边倒认同市盈率，投机主体就会弄一个永远不分红的低市盈率给你玩。所以通常强庄股的出货，不是在拉高时，而是在回调的谷底，当您的心理上认同它的相对高峰的“投资价值”时，就出货了。下山抄反弹总会套人，就是因为有这样一个游戏。



博友关于万科的看法，“但是对于万科，王石说超过25%的利润不做，是指单一项目的收益，和公司年收益增长100%并不矛盾。况且这句话是企业家的一个姿态和价值观，实际操作中
肯定是利益为先的，我们也不要太天真。还有，现在郁亮在实际操盘万科，风格有了不少变化，王石在万科的理想主义作风在郁亮的操作下改变了不少，充满了少壮
派的激进和现实，兑现了不少万科以前的积累。所以我想如果房市没有很大的政策利空的话，万科连续3，4年收益增长保持在50%甚至100%我觉得是可能
的，跟真正的大企业比，房地产公司都是小公司，市场占有率极低，有优势的企业是发展空间的。万科的楼盘在相同的地段，价格要高出30%，仍然很畅销，我重
点考察了广州的万科城，觉得他们真的很用心在作产品，设计和理念都很有突破，在市场上有了品牌和真正的美誉度，其实这在地产公司里是不多见的。现在的房子
因为市场好，大部分是没有新意的粗糙产品，拿到地，盖到100个公章就能盖房子赚到初级的利润，政府关系是核心竞争力。随着市场化的深入，这样的地产公司
经过几次洗牌都会被产品真正深入人心公司打垮。如果中国出了真正企业化的地产公司，我相信首先应该是万科。你对比一下万科的新楼盘和碧桂园之类的就知道
了，全球绝大部分地产公司，地再多，钱再多，也还是个有钱的个体户，离企业化距离很远，这可能跟地产业的性质有关，跟过去房产消费者的地域性，同质性有
关，现在的需求结构正在改变，正是催生企业化品牌化地产公司的良好机会。那么万科如果成功了，现在它的股价会不会是价值洼地呢？”



我想，在运筹学上，我们面对一个项目，总会首先收集足够多的根据，甚至是尽可能多的根据；面对大量的根据时，第一件事不是平行罗列，而是要分门别类，分出权重。我们把这些因素看作是对客观的作用因素，它是一个多维行列式的总和，实际工程中只会考虑四维行列式，也就是四维作用因素：如果多于四维的，它不是可以被忽略，就是可以被归并。所以，我们简单列一列目前房地产到万科的各个作用因素，不管它是利空还是利多，大概就清楚房地产股的中长期走势了。



最根本的因素，是对房地产的价值评估基本点。显然，房子本身是一个基本保值的投资产品，与房子本身只是一个居住的消费产品，两个根本性的观念不同，是影响房地产股票根本表现的因素。任志强等人上窜下跳，是因为坚持“房子本身是一个基本保值的投资产品”，理由很多，不一一罗列，总之最终就是房子有着无限的投资保值价值。如果这一个前提是对的，那么任志强就是对的，房子今天的泡沫就不是泡沫，它会在末来被抹平而不需要回归过程。同样，万科的恶炒就不是恶炒，它的股价无需回归就可以在末来抹平。但是反之，如果房子最终市场证明只是一个消费品，同样是有无数的根据和事实案例，针锋相对地把所有任志强式的增值保值理由驳倒；如果是这样，那么就是说，整个中国房地产泡沫，从GDP的统计到万科的股价，不是何时抹平，而是如何实现名义价值的坍塌，从名义价值向实际流通价值回归要有多大的损失概率的问题了，参考《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》中的公式名义价值×变现概率＝流通价值。这是最高优先级的因素，在讨论万科的价值前，应该忽略它具体的操作和品牌等所有次级因素，问自已，在最基本的矛盾面上，接受那一个结论？



舍此以外，就是资金规律的压倒性因素：净产收益率在任何行业，长年平均收益率都不能保持在20%以上，这个指标，微软也只不过是连续二十年达到了20%弱。而按照万科目前的市净率，意味着需要连续五十年达到30%以上的才可能支持目前的股价，而本年度它是多少呢10.55%！由于市净率考虑了行业平均资产使用效率的参考因子，所以市净率是涵盖了市盈率的，因此，如果市净率指标否定了市盈率优异表现，那么构成市盈率业绩的原因，不是因为不可持续的因素，就是做假帐了！！因为市净率涵盖了市盈率和收益的成长性；如果市净率很低，那么还可以考虑它是不是加续100%增长可以构成股价继续上涨的支持因素；否则，就是应该被忽略的东西，是真是假都根本不需要考虑。至于说房子的品牌，是不是有建筑居住的文化，用一个成语：“五十步笑百步”，不是质的区别，只是量的区别；是更次级的作用因素，当然也就忽略了。



这两条基本因素的压倒性以致于其他的理由都可以停止讨论了。校长博友谈到了第三个可能性：万科可能存在行业的优势，通过购并达成规模壮大。这个理由谈出了资本运作中的一个规则：任何公司想通过净资产积累壮大，都是很难变成巨无霸的，所以方法就只能是把当前的净资产收益记录获得市场的认可，通过市场和资本的购并达到壮大。只不过，在认可购并的壮大时，任何人都必须清楚，这只是规模的壮大，不是每股效益的提高，和股价的上涨下跌，没有必然的关系；这种购并，通常只是表现为股本的扩张。同时，也要清楚，中国的房地产，向下的支撑是居民住房的居住需求，这一条早就让整个房地产变成泡沫；向上，是政治垄断经济权力的批文，人家有了批文，就有了银行贷款（风险已经到银行手中了），就有了巨额利润（在市场炒作环境下），万科还能吞并谁？除非，吞并批文的源头，吞并执政党？这可能吗？



所以，进入万科，就要清楚，这是长线的，还是中线的，还是短线进入？上述理由成立，就否定了长线的理由，房地产业泡沫是在峰顶还是山左，就是中线是否持有的理由，而短线，它是处于一个反弹的过程中，眼急手快，倒是可以考虑营利的可能性的。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

前一篇：[建行回归，工行退休](../../../2007/9/25/建行回归，工行退休.md)

后一篇：[理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)