# 理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由

标签： `基金` `财经` `市盈率` `中铝` `有色金属` `周期行业` `江西铜业` `铁矿石` `钢铁股` 

目录： `打印`

笔者一文《[不要套在钢铁景气的珠峰](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)》上，看来，基金总体因为同样的理由，也连续多日杀跌钢铁板块……，如果从炒股经验来说，这么低的市盈率到跌到现在也该有一些反弹了。反弹呢，总会有的，但是不是另一次行情呢，就需要仔细考量。无独有偶，有色金属也在中铝的带动下走了第一波行情，中铝的炒作理由与钢铁一模一样：景气高峰，周期的末端，市盈率很低，前景不佳……。



而早在钢铁股跟随中铝走软以前，有色金属股却先后在市盈率不算太高的吉恩镍业等的带领下走出第二波行情，然后在市盈率很高的黄金股和钨股的带引下走出第三波行情……，这一正一负之间，是不是有某种联系呢？



我们目前很清楚，这两种炒作的资金主体，都是基金，准确地说，是新入市的基金资金（不一定是新基金）。我们都知道基金作出一个阶段性投资计划时，一定要考虑各个块板的可卖可买的理由，考虑中线短线长线的理由。那么，假如我们自已就是基金的这个投资分析人，也很可能作出类似的投资方案：强势时买低市盈率的钢铁，弱势还要买？那就买景气谷底的股票，短线肯定挨套，但是中线它们也肯定能走出谷底，基金反正投资计划都至少，这还真没有什么好怕的。



所以，目前钢铁、中铝这种景气高峰的股票，在投资计划中居然只是短炒、补涨的角色，既然市场出现了转弱拐点，那么是不是应该出货？而象厦门钨业这类股票，钨价极低，现在买市盈率很高，但是站在中线的立场上，是不是反而比买景气峰股保险？看来，基金虽然也是恶炒，但更恶炒中存在某种理性。小散需要明白对方的思维方式，才不会被忽悠接了短线的棒，跑了中线的马。



答vivien:

不能说请教，只能说讨论吧。我觉得价格不是需求量有相关的，是与供需平衡相关的。资源类的资产，适用资源精算净值，不适于用市盈率。换言之，应该将目前的矿产可采储量按目前的技术能力或可预计的技术力的增量（乐观的话）算出一个总体价值，平均到每一股里。对于矿产类股票，市盈率其实没有什么意义，也不存在成长性。钨的需求量虽少，但是供应量也少。我国把钨和稀土弄得太便宜，就是混淆了资源最佳总体售价和近期最大销售额的价值概率，那个出口导向政策显然是罪魁。实际政策上，如果减少钨的供应量，当期总销售额减少了，但是毛利水平大幅上升，可开采年份也增加了。如果在股票市场上需要资产兑现，就按资源总值进行开采权转让。这才是对资源类股票的合理定价方式。如果是按这个指标看看目前的资源类公司，很可能是市盈率颇高的钨业之类，还有一定的估值优势。



《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》



前一篇：[从万科看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)

后一篇：[危险高点仍被套住跑不动怎么办？](../../../2007/9/26/危险高点仍被套住跑不动怎么办？.md)