# 弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-11-24 21:35:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz0u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz0u.html)

**弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错**；

中国官方曾非正式引用米尔顿弗里德曼的名言，作为对进步分子“指责中国不够民主”的辩解[：“经济如果发展了，自然就会民主的](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)”。它是弗里德曼在里根时期，一方面为里根“美国输出对各国进步力量的反动”（如里根对尼加拉瓜等中美洲“反动的不民主政权”的支持）辩护，也是为弗里德曼自已，帮助“反动专制的智利皮诺切特政权”制定（符合经济科学）的政策的辩护；因此弗里德曼被（与哈耶克同时获得诺贝尔经济学奖的）瑞典经济学家缪尔代尔，公开指责为“弗里德曼，哈耶克这些反动分子……”。[由此可见当年进步势力同样弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)。

因为中国官方意识形态，本身将“民主”敏感化。所以官方尽管认同弗里德曼的观点，但只能非正式的引用，在正式场合则是其有中国特色的变形。或许因为中国官方本身也是似懂非懂，帝国喉舌师爷们的逻辑水平也很成问题。结果自然是歧义百出，古古怪怪，授人以柄。典型如“[发展是硬道理](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”，“生存权是最大的人权”，“[中国不能乱（即民主了，中国就会乱）](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)”……，可以看到它们都是弗里德曼原话的变形，在某种角度上解释是正确，但在普遍的意义上，既冲突于进步主义的一般观念，同时缺胳膊少腿，也不能得到科学逻辑的支持。

弗里德曼说这句话的成立是有前提条件，[放在科学派的前提下是不成立](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)的，——>其意义等同于“科学派下的经济增长”，无论GDP等官方统计的数字有多大，都是没有经济增长意义的政治泡沫，——>请注意，弗里德曼说这句话，[是站在“智利皮诺萨特”对阿连德左倾政策拨乱反正](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)后，在“私有财产得到切实保护”的逻辑基础上说的。换言之，在实体经济学的逻辑框架上，弗里德曼这句话，大体正确：因为不符合私有制民主条件的“默认权益归于个体”，就不存在真正的经济增长；反之，经济增长了，对进步势力即民粹的专制，就可以放松了。

[所谓科学派(scientio)是理论形成于十九世纪的进步学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，——>马克思主义就是其中分支！——>即“计划经济，看得见的手拉动，凭统计数字验证经济计划有效性”的[那一派“科学”及其政治派别](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)。弗里德曼的话如果放在科学派的语境中是不正确的。简单例子：从官方统计数字上，希特勒德国的经济奇迹后，苏联斯大林的经济奇迹后，毛上帝大跃进的亩产百万后……，它们社会的民主程度，只在文化大革命和迫害犹太人等特殊角度上，才称得上“更民主”；OF
COURSE! 本文要说明的是，实体经济学中，弗里德曼的话也需要进一步限定。

如果弗里德曼已经完全正确的话，[也就等于说“通往奴役之路”是不可以发生的](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)；历史上也就相当于，“罗马帝国是不可能衰退的”，——>这当然不合事实，只要看看今天西方世界弥漫的进步势力即可，——>问题的关键在于：如何没有国民主权原理的途径，确保了“人权私有的利益（含私有财产）及其自由选择的权利（权力），神圣不可侵犯”，则凭什么断定，“私有财产”在“经济成长”后，不会被“再分配的神圣”侵犯？如果说民主就是三权分立，即三权分立能保证私有财产不受侵犯吗？[世界上三权分立的国家多着呢](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)！那些个保证了？

所以弗里德曼这句话，关键在于“什么样的民主，才是具备经济可持续增长保证的那种民主”，或曰（以此为标准）“[whatis真正的民主”？](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)在民主被错误定义成“[民粹，多数人暴政，一人一票全国普选](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)”以后，这种民主就不能再服务于经济增长，并成为经济增长的阻尼，直到衰退为止！如果经济能重新增长，一定是国民主权原理，以某种途径确保了私有财产不被侵犯的法制贯彻；象支持特朗普这类“政治不正确的异类逆袭”，又或者民粹处于“国王开明专制”的有限压抑下，或者直接就是处于国民主权原理的私权均衡之中，经济才能恢复增长。

**ps:如果没有联邦体制的保证，其他途径，如果不是不彻底的（如国王开明专制），就是不稳定的（如南美和印度），[连美国都要求助于鹰派爱国的正道诡行](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)！真是谈何容易**！

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《[极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)》

《[“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)》

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《[社会动乱的魔鬼常量源于“危机管理”被错误运用；专制社会维稳的机理和积极意义](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)》

《**弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错**》

前一篇： [国企的实物税性质，损害执政者合法性；](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)

后一篇： [否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)

