# 反对医疗市场去特权化的人民群众

标签： `公有制` `人民群众` `计划经济` `曾其毅` `市场化` `产业化` `医疗` `医改` `公费` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[计划经济式的医改体制外患者得益不大](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_9662.html)

**反对医疗市场去特权化的人民群众**

**让80%靠纳税人养的国有落后单位退出，市场不会供应短缺**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1621.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211621.entry)**

《[各级医疗系统的状态](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》一文，详细分析了[中国各级医疗体系的状](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)况，以及，他们对于医疗行为市场化的利益立场。可以认为，由于中国医疗行业职业化程度不高，同时，国家行政投入起了补底收入的作用。因此，整个医疗行业，除了民营和个体医疗明显支持以外，对于医疗行业的市场化，持抵触情绪的是强烈补贴的单位如301，以及大量没有补贴就活不了的中小公立医院，[他们是医疗行业的“通钢”](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)。

即使是如钟南山，或者曾其毅，或者博客明星广东卫生厅某副厅长廖新波（仅仅是广东卫生厅就有几十个正副厅长），为医疗从业者诉苦的时侯，其话也是有真有假。而他们替病人说的好话，也是假话居多。以曾其毅而言，“[中国看病最不难最不贵](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)”，从国营医疗行业直接向消费者收取的费用计的确不贵。

但是请注意，[中国财政一直补贴医疗供应行业](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)，因此算上纳税人补贴医疗，再刨去优先给高特权者的份额，相比海外消费者健康消费，体制外病人真正能看病的费用，中国医疗的实际收费就太贵了。因为，财政补贴、社会保障，没有造惠于体制外百姓病人一分一毫！这一点可以从[公有制医疗的（（财政投入＋营业收入）/社会人均医疗服务）得到对比](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)。可笑的是，无论是曾其毅廖新婆甚至钟南山本人，还是[网上不问情由攻击曾其毅的愚暴贱民](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)，都避而不谈百姓看病难，[看病贵看病难看病质量差的根本性问题——>公有制](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)！当整个社会都只是在哲学伦理中追问公有制怎么办才好时，小心翼翼如笔者之人问问“钱从那里来？成本怎么平衡”，反而“奴奴喊打，不骂黑爵不正义”，试问政府中人就算真想市场化改革，又如何解放“立志为奴的奴隶？”



所有这些公立医疗的业内利益群体，或者公费医疗的受益群体，特别是那些世代给特权剥皮拆骨敲髓熬汤，还天天作梦成为“看病不用钱”的特权一分子的人科动物，都只不过是在争论“那样公有制好”，而从不敢看看“那种公有制曾经是好的？”。[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)！让公家“包起来”的愿望一旦实现，就是自由丧失之日，这就是**反对医疗市场去特权化的人民群众**！钟南山，曾其毅，廖新波等医疗行业供应者，他们叽叽喳喳，唠唠叨叨，好象是为病人打算，其实说到底，[还是让财政往医疗行业的计划经济受益人，国营医疗体系注入多少钱](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，以及，在体制内怎么分从纳税人手中勒索来的蛋羹的问题。巧妇难为无米之炊，在业者言业，代为利益集团的代言人，这些公有制医生吐吐苦水未尝不可。但是，如果楞是说“代表了患者”的利益，未免侵人之权了。在市场经济条件下，钟曾廖徒等人称为医疗服务供应商；只不过是医疗资本的产权归属国有，尚未私有化而已。在计划经济体系里，他们只是供应者，谈不上商字。[计划经济无法起到优胜劣汰的作用](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。其结果，国家向医疗体系内注资，主要作用，只是养了其中许多不懂医，不懂业务，看不了病干吃饭的行尸走肉。对于真正有能力的医务人员，反而对提高收入增加社会信誉不利。

仍然沿用常见的[八二分野（二八定律），公立医疗体系内有80%的单位是应该淘汰的“弱者](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)”。而20%的单位完全可以承担整个医疗市场的供应，而不会因为80%的落后单位被淘汰而出现“没有医生给病人看病”。相反，由于[这些“弱者”借公有制之社会主义优越性吊注盐水永垂不死](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，新生代医疗服务供应商无法进入市场，[看病难看病贵而且质量差](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，也就成了社会的死结。

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[FDA是行政机构吗？》](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

《[医院的老板是谁？科与科主任是中国医疗产业的营运主体；科主任收入是美国同行的3－5倍](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)》

《[国营医院收入超出私立医院；中国的院长是政治家；科主任是企业家；中国的医院科室是业务实体](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)》

《[肛门事件是妖魔化；肇事原因很可能是“训练事故”；中国患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《反对医疗市场去特权化的人民群众;国有落后单位退出市场不会供应短缺》前一篇：[肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)

后一篇：[国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)