# 国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了

标签： `计划经济` `官僚体制` `医疗` `教育` `公有制` `公费` `大学` `产业化` `市场经济` `社会主义` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**国家对公立医疗的投入只有极少数惠实于国民**

**国家对公立教育的投入只有极少数惠实于国民**

**国家重视医疗，国民必然要“高价养医疗特权”**

**国家重视教育，国民必然要“高价养教育特权”**

**所谓“极少数惠实”就是“零值到负无限大”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1622.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211622.entry)**

公立医院表现出了与国企冗余同样的积弊，那就是20%有能力的医院受到平均主义的压制，而为了给80%多余的单位输血，后者实际上就是过时的无效的生产能力（低效投资的积累）；[为了让这些由于计划经济盲目投资和特权扩充共同作用的产](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)物，不至于“坏帐犯罪记录流失（国有资产流失）”，而不停扩充整个公立体系对社会的消耗，直到边际为止！这就是[特权最大化定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)在医院的体现！



国家投资总额里，（也包括救济、慈善之类），很小的一部分能够真正落到最终消费者的头上，[这是计划经济（官僚体制）的不治之症](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。相比之下，市场经济里，依靠消费者提供的价格信息，生产有效率可以接近100%！不妨看看，为什么计划经济既得利益者，[象乌毛之乡类的极左皇汉明粉袁黑（反正是一窝子）](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，会那么推崇毛帝国计划经济的好处？不妨看看明朝，这个[被毛佩琦厚着脸皮吹嘘的“经济发达”的皇朝](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，是一个连中层干部家属也养不活的“发达”皇朝。崇祯皇帝向灾区投入100万石救济粮，能够下放到灾民手中的，也就只有一万几千石。其余的部分，都在计划式经济的国营渠道里消耗干净了。明朝事实上是官僚特权的小农经济体系,但它的官僚分配系统，[与计划经济体系](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)，几乎是一模一样。而一些希望肢解曲解历史，复辟明朝毛主义体制的明粉（[大概率也是毛](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)粉），居然把明朝官僚制度的弊病，算到了“平民工商没有爱国责任心”的头上！这种指责一点都不出奇！不仅仅是明朝，就连经济发达得多的罗马帝国，也是在同样的“[国家皇帝没有错，都是小民不爱国”](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)的指责中，在经济衰竭中，一步步走向衰亡！能够认识到[官僚主义计划经济](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)的能力**极限**（经济学称为边际），[就不会对马克思的公有制再抱有任何希望](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)！也就能真正理解今天中国社会的种种弊端，到底原因在那里？！不是领导同志们不想为人民服务，不是领导同志不爱国，而是他们的[计划经济中央集权](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)的思路，就那么一丁点能耐！这是一个仅仅在中国就已经以国破家亡证明了至少25次的社会规律，中国称之为“24史＋蒋毛朝”。以很多人呼吁“国家重视教育”为例，笔者也同样一再强调，中国的问题根本不是国家不重视教育，而是[国家的官僚体制阻尼太大](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)了，中国的问题是“重视教育的效率太差了”！中国的问题就是官僚体制效率太低了！笔者大约在十年前曾经说：国家就算向教育系统增加投放2000亿，每个义务教育的学生至多只能分到几毛钱。当时2000亿是一笔巨款，全国教育经费才2500多亿。结果呢？经费投放每年据说超过了12000.07亿，但是学生教育负担非但没有减少，反而增加了。换言之，[平民社会根本没有因为“国家重视”了而减轻负担，相反要承受了教育涨价而毕业后平均收入下降的双重压力](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)！[国家投资增加的，只是教育系统更为臃肿的编](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)制，和更为奢华的开支。后者，以高教系统为最，中小学校，尽管薪水少于公务员，却也是民营企业同等劳动力的上限。可见，通过国有官僚计划经济体系投放资金，只是吹大本已臃肿的机构泡沫，最终的国民消费者，根本不用指望有多少实际得益。一个已知的事实就是，[目前全国各大高校几乎已经全部破产](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)，欠银行坏帐近万亿。这就是“国家重视”的结果。有博友说"医改预算投入8500亿太少"了，依我看是太多了！因为投入85000亿也没用！但是如果是[使用“市场经济＋社会保障”的模式](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，市场经济去特权化，一分钱不用投入，也已经价廉物美，还可以多收点商业税！“医改的预算”，专用于关闭国有医院善后可能更合适一点。那些寄望于“[计划经济的国家慈](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)善”能让自已占便宜的穷人百姓，大脑至少要清醒一点：世界上没有免费的午餐！



《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[FDA是行政机构吗？》](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

《[医院的老板是谁？科与科主任是中国医疗产业的营运主体；科主任收入是美国同行的3－5倍](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)》

《[国营医院收入超出私立医院；中国的院长是政治家；科主任是企业家；中国的医院科室是业务实体](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)》

《[肛门事件是妖魔化；肇事原因很可能是“训练事故”；中国患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[反对医疗市场去特权化的人民群众;国有落后单位退出市场不会供应短缺](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)》

《国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了》

前一篇：[反对医疗市场去特权化的人民群众](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)

后一篇：[希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)