# 市场经济崩溃是奴隶制的充分条件

标签： `奴隶制` `劳务` `人权` `柏拉图` `希腊` `交换` `奴隶` `奴隶社会` `市场经济` `私有制` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-08-03 13:06:17`

**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济表现为彼此交换劳务和专长**

**市场经济让我们拥有好得多的生活，而不是消费水平“人人平等”**

**市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**

**有奴隶制的物资条件就一定可以解放人权实现私有制！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1616.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211616.entry)

[交换创造价值](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)！这样通过自然物资的媒介，也就是马克思和小农分子称为“生产”的过程，我们实现了与其他人的劳务的交换，并最终拥有了他人专业的劳务和相应的物资的消费。因此，[人类社会的成长是服务交换的成长，服务和服务业](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)，意味着人类社会的合作和分工的程度，是人类文明进步水平的标志，而为实现交换媒介而出现的“生产力”，则是人类社会成长相对于环境消耗的成本。

这样就能轻易理解，**为什么是交换创造价值，而不是生产创造价值；也不是“占有”创造价值**。占有一处自然资源包括土地而不为交换服务，这种自力更生是极低效率的，无论如何引进“[高技术生产力](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)”，都只不过是加快了坐吃山空的速度，最终都是会灭亡的。如果是为了交换，那么产权私有，以提供交换价值的判断，[作为交换完成必要的人权一方权益不可侵犯](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，就不可缺少。

这就是为什么人权解放的[私有制是人类现代社会的伟大进步](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)的原因。同理，如果理论上可以占有他人的技能（象奴隶工匠），为自已提供服务；这是把他人的人权当成了“自然资源”可以任意掠夺；通过无偿占有劳务为自已提供满足；**这样的效果等同于不交换的自力更生，也是低效的，本来是可以通过平等消费获得同样的劳务，价格成本要低得多**。

因此，人[权社会的进步](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)，首先体现在我们每一个人都拥有了比“自力更生”高得多的生活水平；[市场供应我们的消费力，也比我们自力更生具有高得多的可靠性](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)，这是我们敢于持有货币储蓄购买力的原因。[交换的场所集中在物质和劳务物流成本低的地区，就成为城市](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。城市居民私有财产集约购买本地保障，就是[所谓的地方自治的居民福利](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。交换场所是没有限制的，交换的前提却是财产权的明确。

**交换是让我们拥有比“自力更生”好得多的生存状态，而不是让每个人的消费水平任何时侯一模一样**。[人人劳务各有特点，就必然人人有区别](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，就某一时某一时，就必然是人人有差别。劳务供需平衡，只要物资供应何持充裕，贵缺廉丰，[市场经济就会调剂不同类型的劳务收入](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，最终令各行各业从业者，都实现消费水平大致相当的中产者社会。

因此[实现中产者社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)的障碍只有两个，一是[低人权的奴役制度](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，包括奴隶制本身；二是[市场流通崩溃有钱买不来必需品](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)，从生存安全性的角度，就会倾向于占有这类物资的产地，或成为供应这类物资的等级制度的依附下线。有资源的人成为奴隶主，没有资源的人出让人权依附在资源上（如土地），将劳动所得的比例，以**实物贡金的形式**无偿交给主子，这就是农奴。

可见，奴隶制和农奴制等等大同小异的[奴隶制类种姓等级社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)的产生，交换供应能力崩溃是根本原因，供应不足是表面现象。因为人类社会作为进化论的一分子，[永远是供应不足的](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)。奴隶制的出现本身，就意味着存在生产的赢余，才有可能供应额外的劳动力（奴隶），否则奴隶主就只有一个“奴隶”，就是自已，农业里就是自耕农。

由于这个原因，在希腊贫穷的地区如色撒利，几乎没有奴隶；这些地区的城邦公民，过着窘迫的生活。希腊的奴隶活动，集中在有额外的生产余量的地区，如斯巴达－美塞尼亚；物流和商业成本低的地区，如雅典；或有紧俏物资大量供应的地区，如各个银矿。所以这些地区，都说明有养活奴隶的赢余，也说明可以通过雇佣而不是奴隶来获得劳动力。[这与马克思“生产力”的解释](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，有着根本的不同。

**因此有能力专制的地区，一定可以实现市场经济，也即一定可以实现人权民主**。因此，奴隶制或者说低人权的专制社会的产生，唯一的原因就是[奴隶主的“危机意识”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，奴隶主害怕失去对关键资源的可靠供给，对这一危机实行[了共产主义式的管理](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)。专制社会是对“不必要的供应危机”的管理。随着供应过剩的后工业社会形态的确立，地球世界步步成为民主社会，是人类社会进化的必然。

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件》



前一篇：[生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)

后一篇：[苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)