# 肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”

标签： `执业医生` `公有制` `患者` `红包` `肛门` `产妇` `缝合` `妖魔化` `医疗` `医改` `实习医生` `教学` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-08-03 21:41:12`

**江西产妇肛门事件可能是对医疗界的妖魔化**

**肇事原因很可能与中国公立医院是“实习培训基地”有关，是“训练事故”**

**中国公有制医疗法定患者没有消费者权益**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1620.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211620.entry)

关于江西某产妇不幸被缝了肛门事，笔者不了解，也不想深入了解此事；仅仅给出对于了解此事的一般思路，——>一些深受马列类意识形态影响的人士，[在唐骏一案中](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)，无法理解笔者这种“重法大于具体问案”的立场，疑于笔者“既不关心此事，为何要赚点击率？”笔者对于点击率并不在乎，但是也不想证明，如果度笔者之腹为“赚眼球”，笔者也不必否认。

所谓法就是如何看待问题的方法，而具体的案事，千变万化，[然人权价值观之是非，万变不离其宗](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)。所以笔者一直重于“方法是否正确”，而不急于证明自已具有遥感侦探是非曲折、明察人世秋毫的功能，——>那是阎罗王的工作岗位！

关于某产妇肛门不幸遭难一事，笔者不相信是“没有收红包的报复”，只因如此报复并无红处，也无助于下一通的红包，有损害没有收益，而且类似的患者极多，一个个报复下来，也不会等到今天才东窗事发。人世间若有如此脑残品种，估计就算是在江西相对落后的省份，也绝对当不成主刀医生；[转业当上郑民生](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，当还有一个先例。

如无司法铁证，该事故称之为“收不到红包报复性缝合瓦肛门”，[当是传媒人士妖魔化之论](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)。如是记者所为，此记者可以由医院方诉讼之负有造遥侵权之责任。如果笔者估计无误，此医疗事故，当是公立医院里的实习医生所为。

原因就在于中国是公立医院！[因此患者是没有作为消费者的完全权力的](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)。中国的患者一向是公立医务人员的实验品，这是“公共补贴了医疗”的必然代价。因此有经验的医生是看权然后看钱，才会亲自主刀，没权的没钱的，报复是不会的，有经验的医生是很累的，有理由偷懒多少会偷闲是肯定的。“小张，你来缝吧”，小case一桩（确实是小case）。

但是实习医生从来没有上过战场，现在肯捐躯让医学院尸体解剖的人士已经基本绝迹，所需用材需要高价向somewhere买回来。同样因为“[公费补贴高等院校](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)”之故，教育质量只好减等。笔者那时侯是四个人分一具遗体，（二年级后笔者为泡妞的目的，选修了一轮不成材的“医科”，没想以所学后来派上大用场），现在怕是六到八个人。真的上手术台拿患者练刀，手术床单露一个孔，鬼知道是伤口还是肛门？（应该不是全麻，孕女士怎么不吭声滴？）

[说来这种事如果发生在西方，那是要赔死医院的](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)。因为市场经济里，患者交了钱，就有完全的权力。执业医生是不会犯这种学徒级错误的。如果不是执业医生碰了病人，病人事后就算没事也可以把医生告得没了饭碗。M.Jackson的医生被指控二级杀人罪，原因也不过是没有按标准程序下麻醉剂而已。

西方市场经济这种对患者的责任，是[东方中国的医患双方都很难理解的](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)。象三维适形放疗时，连病人怎么固定的，都是笔者我们这些人教医生的，但是我们只能就着人模教医生，只能由医生自已给病人上固定架。做心内介入同样是如此。如果不理解“只有执业医生才能碰病人”，是很难理解这种禁忌，以及对患者相应的责任程度。

但是由于中国医疗的主体是公有制，中国的患者如果不是有内部关系找肇事医院算帐，那就只能一边承受“[看病难看病贵](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)”，另一边挨了缝肛门的臭扁，在法理上，却是屁也吭不出一声音来，——>消费者的权力，中国患者是不具备的。

《[**责权利等级三角形之医疗核心要素错位**](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[**剥夺医生处方权的荒唐后果**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》[**http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html**](http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

《[**医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”**](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[**医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明**](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[**把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要**](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[**“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》**](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[**医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念**](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[**医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制**](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生**](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[**医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力**](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[**西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责**](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[**中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低**](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[**计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政**](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[**西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具**](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[**FDA是行政机构吗？》**](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

《[**医院的老板是谁？科与科主任是中国医疗产业的营运主体；科主任收入是美国同行的3－5倍**](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)》

《[国营医院收入超出私立医院；中国的院长是政治家；科主任是企业家；中国的医院科室是业务实体](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)》

《肛门事件是妖魔化；肇事原因很可能是“训练事故”；中国患者没有消费者权益 》



前一篇：[折点监视板块行情；逼空行情没有结束](../../../2010/8/3/折点监视板块行情；逼空行情没有结束.md)

后一篇：[反对医疗市场去特权化的人民群众](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)