# 苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源

标签： `僭主` `寡头政治` `乌托邦` `苏格拉底` `斯巴达` `劳动` `奴隶社会` `奴隶制` `雅典` `孔子` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**苏格拉底肯定“劳动”的价值是划时代的**

**苏格拉底对对劳动的肯定意味着对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定**

**苏格拉底与寡头政治思想的渊源**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1617.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211617.entry)

苏格拉底是巴门尼德后的集大成者。亚里士多德的《逻辑学》，普遍认为是苏格拉底的贡献。[简义逻辑的归纳推理和普遍定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，是法学的基础，始自苏格拉底。依靠逻辑和定义的优势，苏格拉底在辩论中可以轻易地使用对方的话驳倒对方。[这种优势在笔者与一些网友的“辩论”中经常可见](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，如果还能称之为“辩论”的话。简单地说，从苏格拉底开始，人类的思想除了“道德”，开始有逻辑了。

苏格拉底没有留下专著。《对话录》是学生柏拉图替老苏录的，天知道是苏格拉底原创的还是柏拉图附会的。但是从苏格拉底几个学生，以及一些工匠（雅典公民，手工业小老板）无意间记录下的苏格拉底造访的言行，以及苏格拉底与crastias等“三十僭主”的密切关系并最终因之而死，还是[可以对苏格拉底的政治立场和相应的哲学观点](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)有所把握。

除了柏拉图，从苏的另一个学生犬儒祖师Antisthenes的笔下，**苏格拉底与柏林图最大的不同，就是对劳动的尊重**；这也是苏格拉底迵然不同于除伊庇鸠鲁以外的希腊同时代的政治家和哲学家之处。希腊当时的价值观，非常符合[孔子“君子不言利”](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，“[君子喻于义，小人喻于利](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)”的等级社会财产观。

明白了[劳动力交换的经济规律](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，我们不得不佩服苏格拉底在古希腊划时代的对劳动的肯定。苏格拉底对劳动的肯定是非常重要的线索。首先这是梭伦改革中的要点，梭伦强调雅典公民有义务自食其力，靠他人供养的依附是可耻的，将被剥夺公民资格。而雅典的对立面斯巴达，莱库古法是直接禁止公民从事任何生产性行业，将全体公民变成职业士兵，为此，不惜杀死不符合职业士兵要求的男婴。

肯定劳动的价值意味着[对私有财产的肯定，因为劳动所得可以积蓄起来](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)；也意味着对市场的肯定，因为必须在市场中才有劳动力的需求；也意味着对[传统等级贵族制度的否](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)定，因为[劳动者勤劳至富，即所谓的资产阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，就可以与传统特权贵族平起平坐，这就是柏拉图和马克思、迪吉尼奥等人咬牙切齿的“很有良心”！

苏格拉底对劳动的全面肯定和褒扬，是对梭伦改革中的核心精神的全面肯定，因此，[苏格拉底与斯巴达国家模式，也就是和柏拉图的《乌托邦》有着价值观上的根本性的冲突](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。但是也将与苏格拉底的几个学生的政治表现相冲突，代表者是柏拉图，亚西比德，Crastias，甚至还有色诺芬。不过苏格拉底还有其他学生，代表性是犬儒Antisthenes->斯多葛派芝诺这一线。

[苏格拉底的学生两条社会政治观的主线，都不是民主观点的](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，而是如何实现寡头政治制度的观点，这种“巧合”相信不是偶然的，而是苏格拉底本身所宣扬的观点。苏格拉底与柏拉图的共同纽带是是与“三十僭主”的领袖crastias的关系。苏格拉底是Crastias的老师并最终因之而死，柏拉图是Crastias的外甥。

Crastias是雅典历史上最负恶名的专制者，依靠斯巴达的支持统治了雅典，（雅典刚刚在伯罗奔尼撒战争中战败），罗织罪名杀了1500人，既有政治上“民主派”也有和政治无关的外邦富人，其中包括三十僭主中的温和派代表塞拉门尼斯；另外驱逐了几千人，没收了与雅典政治无涉的外邦富人的财富“国有化”。（[社会主义的牛二政策源远流长](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)）。

[错误的政策导致了激烈的动乱](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，反对派得到了底比斯的援助而斯巴达袖手旁观，Crastias死于一场没有悬念的短暂内战。不久，Crasias拒绝被流放的老师苏格拉底，以“渎神”的名义被处死。“渎神”的名义恐怕是为了避免与斯巴达达成的“大赦协议”相冲突的原因。（换取斯巴达不干涉）。



《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源》



前一篇：[市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)

后一篇：[苏格拉底质疑民主；发明了公务员](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)