# 罗马军队的打黑生意“不可一日无事”

标签： `罗马军队` `黑社会` `罗马帝国` `打黑` `治安` `保家卫国` `汪精卫` `民族英雄` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”**；

**玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1882.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1882.entry)

[以实在法维护为定义边界](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，黑社会不仅仅存在于国内民间，同理也可以把主权边界以外，不能用主权法律加以限制取缔的“不合理行为”视为黑社会组织和黑社会行为。[象钓鱼岛的日本方行为](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，从中国司法的角度看是黑社会行为，（反之亦然）。[如果从不惜一切代价的面子出发](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)，是“谁惹我不高兴杀他全国”，“有犯强汉者，虽远必诛”！惜乎“汉”越来越弱成了老汉！“有犯我老汉者……”——>**阿Q**！

[正是由于“取缔国际黑社会”的代价](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)，很可能比钓鱼岛里能捞上来的鱼或者传说中的石油开采，还要多上几百倍，所以这种国际打黑，如果不是从[帝国面子不可悔的立场出发](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，是不应该“不惜一切代价”的。因此，在如罗马法律维护范围内的“黑社会”与罗马边界外（法律控制以外）的黑社会并无不同。对于罗马边防武警战士来说，**不可令边界一天无事，也不可出一天大事的道理**，那是迟早会悟出来的。

罗马边防战士的行为有如今天一些国家的缉私部分，也如罗马国内打黑治安。[不可让辖境内一天没有黑社会，没有黑社会也要打出黑社会](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，也不能有一天出现下不了台的大型体育事件。只有这样，[打黑领袖才能供销包办，如假包换](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)！道理那是一样的。那么伽卢斯节度使不懂这个道理，楞是逞能保家卫国，自然成了光杆司令，明知打不过就送礼让蛮族退兵，自然做了汪精卫，是否自找的卖国贼？



继任伽卢斯任巴尔干节度使的埃米安列卢斯，抢回了所有虏获物和伽卢斯付出的礼金，全分给了士兵。[这下子埃米安列卢斯成了民族英雄，（本来也是）！](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)狂热的士兵推举埃总督为新皇帝，埃总督也不得不“被迫登基”。宋太祖黄袍加身的马戏，在罗马帝国几乎是三年五载就上演一轮，而且巡回演出！[新登基的埃英雄陛下马上回师讨伐“卖国求荣”的伽卢斯](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)。

伽卢斯背了恶名替人家做了嫁衣裳，早知如此又何必让哥特人退兵？[直接精神上支持埃总督不惜一切代价打游击就行了](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)。现在伽卢斯成了汪精卫，两军还没有交锋，伽卢斯就让恨透“罗奸皇帝”的梅西亚军团割了脑袋，投奔民族英雄埃总督领赏银了——>顺便说明，埃英雄用很高的赏格奖励每一位“反正”的官兵。继任伽卢斯任节度使的埃总督由此继任了伽卢斯皇上，升任为埃皇帝了。

自打伽卢斯登基两年里，[年年发通知让现任高卢王、总理大臣瓦勒里安带兵](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)，到罗马参加两会。瓦总理总是“身子不爽，高卢未服”，没有称帝也没有表示赴会。大概对于伽副司令直接升任上司，颇为不爽。平心而论，伽卢斯的智慧比起涅尔瓦是差远了，如果早点宣告瓦总理共治，而不是伽儿子。“身子不爽，高卢未服”的瓦总理，可能早就“身子痊愈，高卢事了”也。

国难当头两年没有出现的高卢军团，在“身子痊愈，高卢事了”的瓦总理的带领下，两个月之内就出现在民族英雄埃米利安卢斯皇帝的军前，声讨新任埃陛下叛国犯逆的滔天罪行。用中国明朝的话来说，是靖难，勤王，复仇……，最后当然是自已登位！瓦勒里安总理是个搞政治的行家！埃米利安卢斯能够据梅西亚军团同乡情谊策反了[罗马汪精卫手下的伪军](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，对于不懂色雷斯方言的高卢军团一点办法也没有！

梅西亚军团是人精军队，看到高卢军团是自已的两倍！养精蓄锐！元老院全抱着胳膊肘看民族英雄的热闹，就加入了看热闹的拉拉队的行列。他们又杀了已经花光了胜利银两的民族英雄埃皇帝，又“反正”到了瓦勒里安总理的麾下！——>现在要改称瓦勒里安皇帝了！埃英雄兼皇帝的日子total四个月就升天了，[早知如此，不如当个光光鲜鲜的“民族英雄](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)”。

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事” ；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯》

前一篇：[黑社会和黑社会行为和打黑的本质](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

后一篇：[罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)