# 罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因

标签： `罗马帝国` `元老院` `马克西` `钓鱼岛` `政治家` `军国主义` `民族主义` `义和团` `愤青` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-10-04 21:36:40`

**罗马帝国通往深渊之路难以挽回**！

**罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因；**

**罗马中央集权先军政策在经济危机下的恶果——>全面分裂**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1883.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1883.entry)

军队集团的代表马克西明的上台，旋即被罗马平民推翻，是罗马帝国三世纪危机的全面爆发。回顾随后几位罗马皇帝的短促上落，可以更深刻地理解罗马帝国酿成危机的的痼疾是多么顽固。[哲学家皇帝老戈尔迪努斯缺乏政治和军事的经验](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)，仅凭理论上的民望是无法控制局势的，换言之“正义的号召不顶用”，“人民群众的支持不顶用”，[没有自治团体的组织](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，“革命家”自身难保。

[马克西姆和巴比努斯（马司令和巴政府）是在一没有钱二没有兵，三不能控制人民群众的革命热情的混乱之中上台](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)，彼此间的制度设计是互相牵制，这就决定了他们必然对混乱的局势无能为力，一直拖延到他们死于乱兵之手为止。如此革命，[实际上不不如马克西明在台上](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)，马克西明在罗马城内无非杀了一万几千人，不至于毁了半个罗马城。

换言之，[尽管马克西明是暴正，人心反马主](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)席，但是当时的革命条件并不成熟，这就决定了最终的胜出者仍然是马克西明一党的Misitheus控制了小戈尔迪努斯的原军政府集团。显示了“不合作”的能力也实在没有能力控制局面的元老院，和控制了局面而能力已经大大削弱的军政府，达成了暂时的政治平衡和十年的相对和平。

[尽管Misitheus和小戈皇帝远征波斯无功而终](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)，但是阿拉伯人皇帝菲利浦可以视为Misitheus一脉相传之下的军政府系统，由于军队内部不可避免的分裂，和元老院势力与分裂的军队部分结合，而被迅速淘汰。结合了元老院力量和部分军队的德西乌斯是唯一有能力控制全局，有能力开展政治改革，或者说有可能[克服三世纪危机](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)的唯一人选。

德西乌斯除了指挥[霍林泰雷布朗尼伊会战](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)出了差错以外，短短一年之间的军政措施并无差池，尽管是否能有效克服衰亡中的帝国危机，尚属未知，也无法验证，[德西乌斯的一切改革都由于战役失败而结束了](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)。伽卢斯和埃米利安卢斯都是地方军事实力派上台的人物，和元老院的关系并不密切，伽卢斯对局势的回天无力，除非厚黑，则更令人印象深刻，两人仅有的政治影响，也随两人败亡而迅速消失。

瓦勒里安无论是从能力上还是对局势的控制能力上，都可以视为德西乌斯的翻版。瓦勒里安任命亲儿子伽利埃努斯为共治恺撒，事实上也证明是所任得人，[伽利埃努斯确实是一个有治国治军才华的人](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)，很可能是当时唯一可以担起重任的人选。[但是罗马三世纪的危机却正是在瓦勒里安时期达到了顶峰](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。[钓鱼岛主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，是瓦政府在局势稳定后反而迅速败亡的直接诱因。

尽管哥特人战争已经结束了，[这位本应致力于国内改革的瓦勒里安，却又兴冲冲打波斯去了](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)！如果说德西乌斯在一场不必要的战役中损失了全部军队，瓦勒里安则是在一场不必要的战争中丧失了全军，外添大半个罗马帝国。这样问题就出现了[，这些对外发动的战役和战争，在当事人看来，是否真的完全不必要的](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)？答案就在瓦勒里安被波斯俘虏后，罗马全境冒出来的19个割据军阀上。

最迟在[叙利亚王朝](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)，塞维鲁的先军政策就已经结束了恶果——>[罗马在军队层面上分裂了！这同时也意味着罗马帝国的分裂](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)！瓦勒里安被俘后的瓦解，只不过是已经分裂割据的政治实质的全面暴露。分裂的原因恰恰就是由于[财政危机导致庞大的军队被迫自谋生路](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。要重新统一军队，需要威望或者征讨。主动发动不得人心的内战的风险，要大于外战换取威望后的整顿，当然也期望战争可以带来战利品。

《[**元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化**](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[**罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马**](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[**元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国**](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[**塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国**](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[**罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》**](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[**边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收**](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[**黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》**](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》



前一篇：[罗马军队的打黑生意“不可一日无事”](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)

后一篇：[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)