# 黑社会和黑社会行为和打黑的本质

标签： `黑社会` `老百姓` `疑罪` `边际` `打黑` `法治` `人治` `法制` `非法` `清官` `律师` `黑律师` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-10-04 21:24:49`

**什么是黑社会？黑社会和黑社会行为的定义**；

**司法法律法治的社会经济意义，提供了“防微杜渐”的安全成本限制**；

**司法具有成本的边际意义，打黑的本质；**

**“我们小百姓”就是“黑社会”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1881.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1881.entry)

**所谓黑社会，就是法律范筹内的手段，不能加以取缔的一切不为社会认同的行为和组织**。[但是如果使用非法的手段去取缔，那么法律本身就没有意义了](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，打黑意味着“法律的终结”。**司法作为一种社会公共服务，也是有成本的，也就必然是有边际**的，（经济学原理），不可能[不顾一切代价地无限正义地](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，在鸡毛蒜皮的小黑小白里吹毛求疵。

因此在司法成本边际以外，总会有些边际利益的“不合理行为”的存在，这些行为和从事这些行为的组织，就被称为黑社会和黑社会组织。因此，黑社会必然是从成本角度处于被放弃边缘的行为。[正是由于法律司法是有成本的，也就必然存在边际，因此，也就必然存在“边际以外”的“黑社会”](http://darthvad.blog.sohu.com/157236546.html)。**因此是否打黑，与其说是“对不良行为的容忍”，不如说“是否容忍法律的存在”**。

[所谓打黑就是“疑罪从打”，否则称为“司法”即可](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)。黑社会本身固然是“疑罪”，也就是很多看起来是“坏人”的“疑似黑社会”，都是无辜的好人。就象从前那些留长发穿喇叭裤牛仔裤听港台邓丽君“靡靡之音”的低俗，[都是当时革命群众眼里的“黑社会”](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，但事实上至少[比起毛党造反派，那是无辜纯洁得多了](http://http//cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!437.entry)。如果用毛党打黑的眼光，等于推翻整个改革开放所有成果！唱红与打黑由此等同，不无深意。

**司法法律法治，包括国内法也包括国际法，它的意义就是提供了社会成本的参考，阻止了不惜一切代价去消灭小毛病的冲动**，就象阻止了一些少男少女因为痤疮或者“肥胖”而无限制“治疗”最后丢了小命，**司法法律法治提供了“防微杜渐”的安全成本限制**。既然人类的理智，会容忍有痤疮或少点骨感美的存在，那么过分强调[黑社会的高危](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)作为取缔“[国民对黑社会危机的判断权](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的理由，显然不符国民的利益。

正因为黑社会是“司法成本－法律取缔能力以外”的边际行为，因此对于黑社会的策略，无论是对社会内部的黑社会，还是[对国际上的黑社会，都是采用冷战遏制的形式](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，强迫黑社会要么承受越来越高的违法成本而最终放弃，要么冲撞法律底线而被法律制载，国际行为上就被称为“反法西斯同盟”。这是另一个重要的认识，因为这种方式同时也是[中央集权国民本身被“打黑”的处境](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。

法律内公共行为叫司法，打黑既然不是法律内的行为，就必然是非法的行为，或者[简称“人治”。](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)换言之，[是打黑领导看着谁不顺眼谁就是有罪的，因为“疑罪从有”，不必受到任何法律的制约](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，打黑领导代表了天赋的正义。尽管历史上确实有打黑领导的革命时期“路不拾遗”，[出了郑民生也没有人知道](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，（[当时的生活水平是否足以避免饿死另计](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)），无疑老百姓被作为黑社会“疑罪从有”是不争的事实。

**所以打黑的本质，就是“打老百姓”，“革老百姓的命”，“充公老百姓的财**”。“世界上有那么多被犯罪分子搞得家破人亡”，真的是革老百姓的命的好借口！试问那个犯罪分子上溯十八代以内不是老百姓呢？[你我体制外的小百姓](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，就是“他们”眼中的“黑社会”！律师是保障平民不受司法黑特权化的侵害，当然也成了被特权痛恨的所谓“黑律师”了，试问阻止“非法”是不是阻止了“打黑大业”？李庄不倒霉那是不够讲政治的！

说老实话，对于一些自命为“右派”的理性主义者，最终“沦为”打黑分子，（[多半也同时是钓鱼分子](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)），相信很多博友都已经早有意料，——>[有什么样的国怪胎，就有什么样的毛左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！在本博种种现出五四毛左本色的“黑粉”身上，其证明尤令人感叹[“魔鬼三招”的威力可怖](%E9%AD%94%E9%AC%BC%E4%B8%89)！如无意外，这些“前黑粉”对于[依法为委托人辩护的“黑律师”如李庄辈](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，也象毛左学者一样痛恨的。

用[遏制的眼光看“打黑老百姓”就更清楚了](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)，公有制如巨蟒一般侵夺所有民间利润机会，[老百姓如果不是冲撞法律“贪污腐败行贿”成为被打的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，（其实不用证据，疑罪从有），就只能在穷困中等待人民领袖皇恩浩荡。万一人民领袖一心在赶超美英，[饿死几千万国民](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，那只能算是意料之中的“爱国革命的牺牲品”罢。

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[**愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级**](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《[“去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[只有特权才能危害市场经济；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[**罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？**](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[**重庆打黑的善后公共关系水平啊！打黑转败为胜只需再走三步**](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[**重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了**](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[**中国需要人权产权清晰的法治，还是打黑的英雄？**](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)》

《[**可以定制的打黑**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)》

《[**民主就是法制社会讲法治**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》

《[**法制社会必定存在某种程度的黑社会**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)》

《[**支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为**](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》



前一篇：[印度是怪胎民主国；分裂不可避免](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)

后一篇：[罗马军队的打黑生意“不可一日无事”](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)