# “童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”

标签： `杀光中国人` `爱国主义` `民族主义` `五四精神` `愤青` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；**

**旅美者炒作“童言无忌辱华事件”只会恶化美裔与美国社会的隔阂；**

**“童言无忌辱华事件”中的五四精神和女人法则**；

“美国儿童之童言无忌辱华事件”充满了怪异，除了说明中国少数旅美华人（大概是新近的移民）是多么的[不能融入美国社会以外](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，什么也说明不了。此事大概可以说明，部分旅美新移民，他们与美国社会的隔阂到底有多深！这些华人（很多是随子女移民，语言不通，甚至从来没有真正接触过美国社会）生活也不会太如意，其中很大一部分，甚至只不过是“身在美国，心在中国的互联网”！——>薛蛮子大概就是其中之一！这些人因其处境，反而可能比国内中产阶级，要民粹极左得多！煽[动中国洋葱头革命的，大概也是这批人](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)。

ps：笔者到目前为止，还没有见过一个共和党的华裔；[华人差不多就是民主党的铁杆粉丝](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)；更未见过华裔的“茶党”；



这件事的怪异就在于，如果说在美国华裔（无论是绿卡的华侨，还是美籍的华人）之中，[借此搞“华人民族主义”，](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)简直就形同自杀！自找的隔阂！如果是在中国大陆炒作此事，就明显是借题发挥的民族主义，——“民族主义不是爱自已的民族，是仇恨其他民族”——>[乌有之乡的毛狗爱国主义，也是这种民族主义](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)，“不是爱自已国家，是仇恨别的国家”，甚至为了仇恨别的国家，不惜屠杀自已的民族！但此事楞是大洋两岸联合地炒作了起来！跨洋越海地小题大作这一搞，旅美华人的处境是好转了，还是在华裔与美国整个社会更隔阂？



如果真的心理很自卑，或者真的想炒作一下眼球，引起美国社会的关注；初时抗议一下，也就够了；[升级为民族仇恨的两岸炒作，已经过火了](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)；明明人家已经道歉了，还要进一步升级“万人抗议”，就算真的逼全国广播公司“道歉，因为没有象中国大陆那样预先审查节目”——>这就是笔者想问的话：难道“中国人”就赢了吗？对那种中国人有好处？[大概，最大的好处是正在“言论监管”风口浪尖之中天朝严打部最得益](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。那头谷歌刚说“中国不放弃言论审查就不返回中国”，那头美国ABC“不审查儿童言论就出乱子啦”，谁赢啦？

大陆上的中国人赢了吗？“从童言无忌中看到了美帝国主义亡我之心的阴谋论[”，闭关锁国更有十足的理由啦](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！谁赢啦？旅美的华人赢了吗？小题大作地，让ABC明显是同情中国（债务损失）的主持人，道歉又道歉，最后仍然丢了饭碗；这位主持人越是诚恳地鞠躬，越是得不到原谅；不知各位是看到了心理上“得到报复的满足”，还是看到了寻一次次鞠躬，都是对“中国人形象”的反击！——>特别是这位主持人“明显不赞同（无忌童言中）的意思”，[在绝大多数美国人看来，都是实有其事，](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)持美国ID的中国爱国者，可就麻烦了。ps1:到目前为止，一个叫闾邱露薇的，是笔者见到精神比较正常的华裔；

一些华裔（他们将是族裔隔阂升级的主要受害者——>暂时还不能算是仇恨）似乎完美地[继承了五四革命精神中的糟](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)粕。他们以为“华裔在美国不能出人头地，是因为革命精神不够”——>这是自义和团开始一直到到毛主义文革，一直往中国愤青大脑中灌输的酱油——>[笔者称之为“女性漫天要价的习惯”。](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)笔者的意思是，所谓革命或者愤青，他们的观念其实是女人式的讨价还价，根本不管对方的私权，也根本不顾自已的合理收益；总之生怕吃亏地尽可能开价，期望对方还价时自已能更有利点，——>这是女性在市场讨价还价的特点。

所以五四精神往中国人的自卑灌输的成功学，就是女人型的漫天要价，“俺要革你的命啦，你还不快快贱卖！”——>[这种自卑甚至导致了中国愤青所谓“决不妥协”的美德](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)——>实际上只是内心自卑的女人型！非常不幸地，他们没有理解边际曲线在此类讨价还价中的含义：但如果你的要价是漫无边际，甚至于索取的是对方代代继承的原罪，甚至把童言无忌当成是成人的刻意教唆，甚至不管成人已经在旁“明显不赞同”！你的革命要价，只不过让你的收益在某个边际以后，将会每况愈下！这也是经济学！[也是中国150年来的悲剧所在](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)！

ps2:“漫天要价，落地还钱”其实就是硬套人家一个“必须大打折”的原罪；此种心理女性消费居多，[广泛见于民粹政治生活](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)，笔者称之为女人法则，热衷者未必是女性；

ps3:私有制社会和市场中的女人法则，无害而且有趣；但如果在公有制中加上了[“君主向弱者倾斜”的政府权威](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)，女人法则就升级成地狱法则；

《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首；陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)》

《[乌有之乡政变后台的暴露，围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《**“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；**

**旅美者炒作“童言无忌辱华事件”只会恶化美裔与美国社会的隔阂；**

**“童言无忌辱华事件”中的五四精神和女人法则**；》



前一篇：[国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)

后一篇：[改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)