# “炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错

标签： `炒作` `投机` `创业` `市场有效` `边际曲线` `文化` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-11-14 20:40:27`

**从炒作的边际曲线，看今年两位诺贝尔骗子大奖优胜者的理论并非彼此矛盾**；

**从行业生命周期理解“炒作，投机”，——>当生命周期超于“短”时——>炒作！**

**“炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错**；

如果是从革命的眼光看待笔者的博文，无论是炒股的还是社会的，将会越来越失望；因为口号性的煽动越来越少，几乎已经完全消失，剩下的只是可能让天朝卫道咬牙切齿的[所谓“敌对意识形态”的柴米油盐](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)。如果您能够看明白笔者博文中的知识点，可能发现博文中的知识量，越来越浓缩，也越来越准确。由于我们的知识是按[“天无二日的逻辑规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”展开的，因此也就有了相应的校验标准：知识的准确性，可以通过逻辑一致的广泛适应程度，间接地判断。尽管准确地鉴定每一知识点，还需更详细的具体分析。

今天笔者继续介绍与股民和中小创业者（不仅仅是在股市中）盈亏和风险控制息息相关的，关于“泡沫，投机，炒作，创业，行业周期和流动性定律”之间的关系。[一般所指的“泡沫”](../../../2013/11/12/偷换概念的“泡沫”的语文常识课.md)是指传统卫道指谴责的“价格脱离政府规定的合理水平”，投机是指“没有考虑政府权力无偿分赃的天赋权力的自私逐利”，炒作是指“预期获利可能而承担的投资风险”。撇除其中的道德谴责“小民赚钱太自私”以外，此几者实际上是同一意思：“个人投资的正常的市场交换逐利中的试错过程”。[在人权法学中，这一条是神圣不可侵犯的个体权力](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)。

行业周期的生命曲线也就是行业投资获利的边际曲线；因此可以用此曲线以衡量表达炒作的概念及其生命周期，——>[炒作本身就是投资逐利的边际过程](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)。任何交换品的炒作，在没有公共权力的干预时，它的随着资金流入一收益边际递减的过程，就是一条行业周期的生命曲线。这是一条非常重要的常识程度的经济学原理，或者就是今年诺贝尔骗子大奖的其中一位，用他的高深数学所论证的正确原理（他的论证需要数学，肯定是骗术！）：市场有效！——>[这是边际效用的先验结论](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)，既不需要论证，也不允许论证（否则就不是先验的）。

有趣的是，[用行业周期曲线去表述炒作](../../../2013/11/5/行业周期和创业启蒙的边际曲线.md)，也可以解释为本年诺贝尔骗子大奖的另一位获奖者所论证的“相反”的结论：“市场崩溃是可以预期的”——>这是奥地利学派不需要数学就可以得出的先验结论。不过后一位骗子大奖获得者的结论，至少在表述上是错误的：市场崩溃的时刻和价格，及其恢复是可以预期的，——>这是不可能的！[除非，预设了凯恩斯主义廉价资本的前提](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)！而后者实际上将变成流动性定律的特例。所以前一位好象叫“希勒”的小骗子，实际上正确描述了整个边际曲线，后一个大骗子是错误描述边际崩溃的过程。

从行业周期的边际曲线，可以理解诺贝尔骗子奖的两个数学老千，他们的结论并非“相反”，[而只是对边际曲线的不同角度和过程的描述，对得多点或错误更多](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)；而已！最后回到本文的简单破题：“什么是炒作？投机？”，从行业周期的曲线出发，给出的定义是：“**炒作，投机”就是一次周期很短的行业创业的试错，因其周期过短而被视为失败的商业过程**。反之，一个似乎是很正统稳定的行业，不会是因为它存在什么刚需，（包括农业，房地产），而是公共权力不当界入，令其生命周期畸变，[同时产生向外界转移的内部成本](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)。

今天我们丰收，年度盈利上升到82%，仓位反而下降到88%。

创业板30%

国药一致22%

中小板20%

伊利股份16%

现金12%

对于我们这类习惯于满仓的投资者来说，牛市是挺容易过过股神瘾的好日子（废话！），一边是市值上升，一边是现金多起来；不跌也不会再买进；手头宽裕，自然花钱就大方点。反之熊市就市值下降之余，套得满满的；只能不停地卖滞跌的股，买超跌的，赚股票。往好里说，牛市一来总会翻番，往坏里说，给套住了。前阵子有股友说，庄家是边拉边出才能出货，[依笔者经验，连拉都是多余的](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)。万一运气不好，“边拉”时自已的高价筹码就越来越多，反而替人家抬了轿。最简单是不动！周边环境好转，自已就可以过过股神的好日子。



前一篇：[改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)

后一篇：[国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)