# 国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失

标签： `国企` `垄断` `国进民退` `国有资产` `市场经济` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-11-14 20:19:18`

**国有垄断不能卖，如同强奸执照不能卖；**

**国企盲目生产，效率越高，效益越低；效益越高，越是祸国殃民；**

**国有资产不值钱，国有资产流失，因为“生产过剩的垃圾不值钱”；**

**国有资产流失是市场经济的参照，因此没有市场经济的“文革极大清廉”**

**立法鼓励“国有资产流失”将利国利民**；

[国有垄断的政策（特权）不能卖](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)，原因是将导致因为行政权力的成本转移。简单的例子如，随意强奸的权力（执照）是不能由国家卖给个人的，尽管肯定可以收来一笔税。因为那是把行政成本，转移到年轻女性的生存成本上；随意抢劫的权力也是不能卖税的，那是把行政成本转移到小民的生存上。这种成本转移固然可以在枪杆子下具备某种“某法性”，但无疑将因为女性和小民生存之不可持续性，而令此种杀人强奸的执照税不可持续。如此类推，[并不需要求助于基督马恩毛孔儒的“道德”，](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)道理并不复杂。

**ps:但是天朝却有“出售生育许可证，否则杀胎杀婴”的[计生委业务执照](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)；可能是古来今来绝无仅有的国企生意**；

国有资产与市场价格相比总是不值钱的，社[会经济没有常数K的逻辑结论](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，因此“举国体制低效率，计划经济无效益”。由于计划经济因为效率极高的盲目生产，总是形成效益极低的生产过剩。此处的效益与效率，最经常地被政治经济学所混淆。当货币指标也被官方垄断后，“效率极高＋效益极低”甚至可以在人民币审计帐目的层次被混淆，如今天的国资委通过《臣民日报》声称，国企（通过行政垄断）已经实现了极高的效率（或利润效益），因为垄断的国企特别是金融集团都是暴利的；[即是混淆了国民经济低效益与国企垄断高效率](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)。

国有资产是计划经济的产物。因为缺乏人权私有所封装的成本，[将导致行政权力必定弥补国有资产的“贬值”，](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)如明朝只管中央收到足够的“定税”（黄仁宇因此称明朝的税不高），而不管完税环节的越来越高的成本（被故意忽略），从而导致国有资产（比如因为生产过剩）贬值的成本压力，被强行转移到民营经济体之中；又由于“默认权益归于个体”的私有原则被压制甚至被否定，自主消费的意愿和能力，都遭到极大的的压抑，甚至被谴责（如谴责“富人超前消费”），[因此计划经济生产不得不盲目，不可能不过剩](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)。

所谓国有资产“流失”就是国有资产在市场经济中不值钱的官样说法，[其实就是“生产过剩的垃圾不值钱”，—>](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)OfCourse!！但是在“公有制和公共财产神圣不可侵犯”的传统习惯法中，就意味着任何流失，必定是因为有贪官污吏奸商不法，才会让“神圣”也不可侵犯的公有财产，变成了垃圾！按天朝和明朝的体制，就会要求责任人补足；否则就杀头灭族！这是99%的反腐败的原意和操作。非要搞国有经济，又非要国有资产不能流失[，也就只好“国进民退”搜刮民财补足亏空](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)，从官方来说也确实因此自认为“没有国进民退”。

[国有资产的流失（不值钱](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)），因为市场经济的发展，提供了一个比照私有产权的效益的参照系；市场经济越发达，国有资产当然越显得流失；越流失就越显得公有制帝国政权的执政合法性不怎么滴！无论是为了卫道自已的执政，还是民粹公害的共识都会下意识地“国进民退”，“谁破产也不能让国企破产”，此即所谓“向弱者倾斜”。既然国有资产流失的原因是市场经济的发展，那么阻止国有资产流失的好办法，除了国进民退，[更有效的就是“向后转，向文革，齐步走](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)”，此所谓毛帝国主义的“斩尽资本主义的尾巴”。

市场经济参照系没有了，[所谓国有资产自然就“不流失了](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)”，文革时的官自然就显得“极大清廉”，民粹公害的廉政的道德天堂，毕竟是达到了。如果重新引入市场经济，所谓“改革开放”，生产过剩的国有垃圾按其作为原材料的需要，被成本封装的私有企业经营出高得多的溢价，自然就有了“国有资产流失啦，全流到少数人的腰包里啦，贫富差距啦，毛主席你在那里呀”之类的民粹舆论。如果认识到**所谓国有资产流失，其实就是市场经济的代名词，那么“立法鼓励国有资产流失”，当然是利国利**民，[它的名字叫《国富论》。](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)

**ps:本文完成于一年前，没想到李天一案开了个头，强奸执照虽然不能买，但是大笔贿赂司法再请水军，至少有人想买**；

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《[货币流通的闭环系统，私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖； 明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)》

《[理解郭树清“新政”的政治意图，A股大熊市的原因，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”；为什么中国的“房价”受鼓励而“股价”遭打压？](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[理解近二十年的中央经济政策思路之不得已；](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)》

《[公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)》

《[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)》

《[中国改革现状的坏消息和前景的好消息；坏消息是真正改革的地方不多；好消息是还有很大改革余地](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)》

《**国有垄断不能卖，如同强奸执照不能卖；立法鼓励“国有资产流失”将利国利民**》



前一篇：[证监会让昌九股份炒客亏死！才能保护真正的中小投资者；](../../../2013/11/13/证监会让昌九股份炒客亏死！才能保护真正的中小投资者；.md)

后一篇：[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)