# 《罗伯特议事规则》道德守则吗？

标签： `宗教` `信仰` `罗伯特议事规则` `议长` `科学` `实是求是` `客观` `哲学` `实证` `契约` `民主` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**科学的议事规则，首先要明确“不守规则”怎么办**

**《罗伯特议事规则》是共约法则，前提是有能力处罚违约者**

******民主不是请客吃饭，违约违法者必咎！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1454.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211454.entry)

在网络上在平等社区，单方面的议论规则，却只能束缚自已不能约束别人。怎么办呢？这就是笔者《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[远离中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的最早来由。而实际上，议事规则只有对愿意讨论的人才有意义，对于不愿意讨论如毛左，某信仰了某种宗教，不接受科学的真理标准，又非要跟我们讨论“科学真理”的宗教哲学，[为了传教连魔鬼都愿意拥抱的各种信仰分子](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)，更需要确定“一些人不遵守议事规则怎么办”的处理方式。

本来仅仅是为了从识别诡辩技巧开始的《大学无书》，实际上构成了整个[以人权普世的个体价值观（个人主义）为中心的利益行为准则](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)，和处理冲突以及确定合理反击程度的纲领性体系。根本原因就在于，[人类的社会知识本来就不是空对空哲学的所谓真理](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，有人的地方就需要交流也就必然有有冲突，所有的知识如果不是围绕如何交流和如何处理冲突的发生，这些社会知识无论是不是一些人信仰中的“真理”，都是没有用的。

历史和现实本来就没有必然的分界。把历史完全剔除出现实社会，人类的知识不会留下多少残渣。人类所有交流和处理冲突的技巧和知识，无一不是来自对历史经验的提炼。[理性主义奴性（强盗）的思维导致对历史的标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，个人主义当然导致对历史规律的客观认识。根据对科学议事规则的尊重和悖反表现，按“博弈是利益的博弈”，就可以按利益和利益最大化的行为的本能。这样就令科学的议事规则，结出了最重大的硕果：[学习历史经验掌握处理现实问题的能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)。

议事规则中近来开始被介绍进中国的是《罗伯特议事规则》。作为科学的议事规则的一种，罗伯物议事规则同样面临“必须参议各方面同意”才有意义的困境。如果象毛左怪左和信仰卫道之类的人士拒绝按《罗伯特议事规则》的精神讨论问题，则“民主派”单方面的遵循，等于道德标榜自已的同时，（最缺德的行为之一），把任意攻击的权力交给了坏蛋。[这样的规则卫道，是以宋襄公式的愚蠢，惩罚他自已“不道德](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)”。（道德标榜）。

《[罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》实际上是欧美议会的议事规则，（罗伯特曾任美国会议长）；其有效性已经隐含了几个中国不存在的前提：第一这是西方人权天赋人人平等的原则，已经得到各方确认，并得到武力维护后的议事规则；第二是参议各方就是为了利益而参议的，而不是[象明朝毛朝和基督朝的“基督神性”的无私利益](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)的宗教道德会议；第三所有不遵守罗伯特议事规则的议员将被逐出议会，理论上如果其选民不抛弃这一议员，选民整个社群，都将被宪法惩罚。

《罗伯特议事规则》是在于少已经明确前三个条件后，才用一本巨著的手册，以白的名单的方式禁止了所有[道德攻讦的“议事行为”](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，也禁止了任何[与利益无关的“真理pK”](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)。笔者浪费了一笔小钱买来了第10册，给吓了一跳：这么长的规则，比《陆军战术条例总汇》长十倍！记个头啊？只能按其原则办事。事实上除了国会议长和助手，也没有谁“精通规则”做议员的，全是按原则参议，有违反嫌疑时，由议长敲锤子提醒：“XX议员你他妈的再说疯话就砸你一锤子”。

因此《罗伯特议事规则》与所有科学的议事规则一样，[离不开“谁主张谁维护”的最基本的民主原理](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，是民主权力双方自愿约定并共用武力维护的规则，而不会成为一种道德性约束的“行为规范”；谁主张谁维护，[只有永恒的自已的利益没有永恒的朋友](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)，是比任何议事规则更高级的民主规则。因此，在包括《罗伯特议事规则》在内的所有议事规则，都实际隐含着“对不遵守议事规则”的人怎么办的武力约定，其中包括分治、战争和死刑！

《[民主约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》就包含了“共约此法，谁若有违，人天共惩”！**民主，可不是请客吃饭**！科学民主的议事规则既然是双边的约定，就根本不会存在《[他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》，“我不同意你的观点，誓死捍卫你说话的权力”者，如果不是蠢猪就是极左。正确的说法是，“**誓死捍卫我们的说话的权力**”，或“我不同意你的观点，**根据我们之间的规则**，我认同你说话的权力”。这才是真正的民主！



《科学的议事规则》，正是循着“人权天赋”原则，[按照个人主义者能根据任何共同的利益而精诚合作](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)，而终于由“偶然性”的《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，对在“议事”（实际上与人交换中所遇到的可能）中的规则和不守规则作系列性的探讨，终于构成了人权经济学、人权法学、大历史观（行为学）的逻辑一致的围绕着利益和合作而展开讨论的体系框架。

《[是否一定要说服对手？陈述利益，展示能力，不寻求说服对方，合作妥协，信诚守约](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)》

《科学的议事规则要明确“不守规则”怎么办;《罗伯特议事规则》是共约法则，前提是有能力处罚违约者》

前一篇：[个体价值观之大学无书](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)

后一篇：[与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；](../../../2010/6/29/与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；.md)