# 个体价值观之大学无书

标签： `宗教` `价值观` `个人主义` `中国社会` `毛左` `大学无书` `人权` `个体` `普世` `普适` `诡辩` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-28 20:12:03`

**与人讨论（网上讨论）是否一定要说服对手**？

**中国式“民主观”：对人不对事，认权不认理；PK地位骂口水**

**坚决说服毛左抹脖子将不自觉中抹了自已的脖子**

**陈述利益，展示权力和自卫能力，不寻求说服对方，针对对方自愿的合作而妥协，信诚守约**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1453.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211453.entry)**



大学无书是一个无意中渐渐推出的重要系列，也是开始逻辑整理“[人权普世的个体价值观](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)”和“[科学的真理标准（人权](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)）”的篇子。最早的原因，是因为中国人的传统文化习惯“[以道德为名，一方寻求压倒另一方](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)”，无法真正深入地讨论问题。而在网络上，与生活中最不相同的，就是“成功压倒另一方”，纯属精神性胜利，一点好处也没有！网上匿名人士，完全没有了真实生活中面对面尚存的那种仅存的礼让。尽管，在中国社会，这种礼面除了官面上下尊卑，也没多少真挚。

这样，在网上似乎是除了《[道德口水对骂](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》，还是口水对骂道德，没完没了的《[道德内战](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，抵死不承认毁在事实，浪费时间又没有实际效益。此时，现实的问题就是：为了什么？有什么意义？分歧的裁定标准是什么？“真理的成本”有多高？最现实的问题就是：“**你要为对方的愚蠢，或者你要对毛左类的顽固，负有什么样的责任，对你会有什么样的不良后果？**”，（看看网上的好心人，就知道这个问题是不是多余的）

民主观念正在被引进中国社会。而[中国社会对民主的理解幼稚而意识形态化](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，而且同样中国道德化解释。[民主似乎成了一种文革式的工具](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，而人权反而变成了这些人“追求民主”的累赘。所谓争论表现出[中国理性主义社会的传统文化特点](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)：**对人不对事**！**认权不认理**！以道德手段挟持任何人“对人”或“应对他人针对个人发言权的人身攻击”。这样在不能确保个人言论自由的情况下，单方面“保护他人封自已嘴巴”，甚至“保护他人”威胁自已生命财产的“权利”，就显得荒唐迂腐得可笑！

中国不是一个舆论开放具备完善民主法制的社会，[道德意识形态的人身攻击可以歪曲你的所有言行](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，当然也可以对你任何行为作针对性的道德攻击。站在对事不对人的角度，站在个人主义的角度，如果完全摆脱[权威崇拜的朋党相援的中国传统“政治斗争模式”，](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)则笔者根本不必公开身份，也可以就事论事表达仅仅是一个普通公民的观点。显然，这是笔者的天赋的权力，并提供了最低效度的遭受道德攻击的机会。即使这样，努力“让黑爵闭嘴”的五毛运动，就从来没有停止过！

主管部门对传媒“社会责任”的行政要求，令各路传媒不得不雇佣大批[大大小小的五毛六毛日夜加班](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)。象毛主义特权利益者，还有大量坚决信仰毛上帝有权害死亿万中国人的毛左，这些[从污友之乡跑出来的精神病患者闲逛到本地](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，匿名接力企图引起博友“说服他们坚决不认罪态度”的道德口水仗。大大小小的没大脑的“右派”，则以反政府的革命热情，把一切问题意识形态化，令所有社会现实探讨，几乎无一例外地最终进入舆论管理层的狙击区。

希望在网上的讨论中有所得益，（得益不见得是说服everybody），不设定一些议事规则是不行的，比议事规则更重要的，是设定过滤“可与之讨论的人的识别标准”。实际上很多人上网的目的是为了“宣传”，[象毛左之类是为了翻案，是带有政治任务的](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)；一些信仰传教的人，则为了宣传宗教的好处，首先就要让尽可能多的人认定自已是狗娘养的，信了这些人提供的某尊有形无形的大神，死了以后才能长生不老。（笑笑）。所以这些人本来就不是来讨论的，希望总跟他们[“讨论出something”，那是自已没脑子](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。

如果我们不是要说服毛左五毛这些人改行，如果我们不打算说服毛左为了[毛主席害死近亿中国人的历史罪恶认罪](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，不能说服毛左全家抹了脖子愧对先人的话，“**利用毛左”比“说服毛左”**，大概要容易得多。毛左以及其他一些“信仰不信神的罪恶”，“信仰没有神都是伪科学”的人，如果我们不是打算入教也不打算做神仙，最好是请他们“回到信神的科学圈子里”，而[不是跟他们讨论自已不是神就不能讨论的“科学真理”](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。

大学无书是[个人主义个体价值观](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)的一种表述。原本针对一些明显缺乏技术含量的诡辩手段，“断章取义，故意曲解，指东打西，故布疑阵，故作高深”，目的不是要掌握同样的或者“更高级”的诡辩技巧，而是避免和这些职业诡辩者浪费时间，而进入“不与之诡辩then怎么办”的应对步骤。无意之间，为了阐述清楚人权普世的个体价值观，本身就几乎是一整部个人主义价值观和伦理的汇编。大学无书最终确立了如下民主交流原则：**陈述利益而非标榜道德地位，展示权力能力，不寻求说服对方，针对对方自愿的合作而妥协，信诚守约**！

由大学无书而成的个体价值观系列，至少包括以下部分：



**科学就是民主，民主就是科学议事规则与下述主题密切相关**：

**1）《**[**个人主义价值观讨论集**](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)**》**

**2)**《什么是科学：[**科学不是理论，科学不是哲学**](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)**》**

**3）《**[**世界上没有权威的科学，更没有科学的权威，有权威就不是科学**](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)**》**

**4）《[什么是民主，什么不是民主](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)》**



**科学的议事规则，就意味着应该拒绝“不科学的议事程序”：**

**1）《**[**理性主义哲学信仰讨论集**](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)**》**

**2)《**[**“历史唯物主义”道德史观讨论集**](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)**》**

**3）《**[道德的局限性和道德规范的适用范围](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)**》**

**4）《**[不要和猪打架，不要和信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)**》**

**拥有科学的议事规则，就可以处理历史知识和现实问题的能力**：

1）《[错误的“历史唯物主义”道德史观讨论集](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)》

2）《[人类学之大历史观个体价值方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)》

3）《[唯物（利益）分析中国社会各阶层](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》



前一篇：[中线看好不必在乎短线涨跌](../../../2010/6/28/中线看好不必在乎短线涨跌.md)

后一篇：[《罗伯特议事规则》道德守则吗？](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)