# 埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列

标签： `美国` `凯恩斯主义` `伯纳克` `美联储` `张维迎` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-09-16 21:42:51`

**凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”**；

**凯恩斯主义的理论基础是“科学派”；**

**美联储伯纳克的信仰是“人定胜天”；**

**埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列**；

凯恩斯主义的争论，根本问题并不在于印钞票是否能够促进**私有**经济的发展，而在于有什么根据认为，[官方不受限制的滥印钞票](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)，与私有经济之间，两者之间是有关联的？——>此时请重温一下关于凯恩斯主义所有理论的一字一句，请问有那位学者，说过凯恩斯主义是有利私有经济的？**没有**！[所有凯恩斯主义者所说“经济发展”，](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)如果不是与私有经济无关的，就是拿不出两者之间有关联的根据的。

扭曲操作同样如此。问题并不在于扭曲操作是不是真的能促进就业，——>没到这一步！首先在于，[为什么凯恩斯主义的政客，会认为OT能促进就业](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)？他们的第一条思路是“央行低利率可以促进投资，投资促进就业”，这本身就是不对的；[否则就不会有二战以后的多次滞胀和经济危机](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)；他们的第二条思路是“国债利率决定商业贷款利率”，又是无逻辑关联的；前两条结合，才有扭曲操作，有可能正确吗？

妙就妙在，凯恩斯主义的经济学，是[不用考虑任何逻辑关联的，他们可以自已阉割数据](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，十年不合适就取九年，总之总有一组数据能用某种算法，整出好象关联的图表[，然后就说两者是“实证经济学”。](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)用同样的方法，凯恩斯主义的数字学家，完全可以把美联储官员的阴茎长度，从官位大小开始统计出一条跟就业相关的曲线出来；或者统计出他们每个泡妞所花的银子，跟美国GDP的增长曲线的关联性。

[此种滥用数字的流毒之深，所谓“实证主义”，19世纪称为科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。凯恩斯主义（形形色色的QE）繁荣说，OT改善就业说，在理论逻辑上都得不出任何逻辑关联。在东方帝国后来居上以前，[日本是凯恩斯主义GDP的第一超级大国](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。量化宽松QE是日本人的理论创新，但是美国人发明的扭曲操作OT，似乎更是怪胎。日本人反复操作（QE＋OT），也没有帮助日本跳出凯恩斯主义几十年的滞胀陷阱。

[日本自从陷入失去的N十年以](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)后，东方帝国的凯恩斯主义同行天天替日元升值抱屈，日本人就年年搞(QE＋OT），没有看到日本经济的复苏，也没有看到就业明显增加。日本帝国的经济学家和东方帝国的文人，就统统怪日元升值让日本人吃尽了苦头。美国则是在同样的滞胀威胁下，学来了缺乏逻辑根据，日本人没有折腾出好结果的（QE＋OT），[接连两轮QE了两万亿美元后，（当然）地同样没有效](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)果。

但就是在这样一种，既没能逻辑上可解释的理论支持，也没有实际操作的成功案例，[伯纳克却甚至已经不是“尝试”，而是推出QE3](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，而且“美国就业不复苏就不停止”，[完全傻逼胜天的信仰。](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)以此逻辑，伯纳克完全可以求助于焚香礼拜，每年投资四百亿跳大神，不跳到美国经济复苏不停止；也完全没有投资美国公务员花天酒地，不花钱花到经济复苏不停止。如此类推！美联储绝对的权力，到此暴露无遗。

对于美国纳税人来说，到此时要考虑的，就不是“伯纳克对不对”，而是“美联储不受监督的权力”是否合适的问题，甚至是“[美联储是否有必要存在”问题](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。尽管没有人怀疑美联储的官员是爱国的，尽管他们会首先爱他们的行业垄断的权力；也没有人怀疑伯纳克的出发点是好的。[奇怪的是](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)，伯纳克以为“美国就业低迷”的同一份报告，在民主党的解释中，就成了奥巴马的政绩，所谓就业形势一遍大好。

[张维迎提出“埋葬凯恩斯主义”，](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)打开了反思凯恩斯主义的窗子，让中国人了解到，西方经济学的主流凯恩斯主义是错误的！[无论是六十年代的滞胀，日本的滞胀，还是当前的国内外经济危机，都证明了凯恩斯主义的缺陷](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)，——>这是大部分西方学者不愿意承认的。很多中国人没有意识到，中国经济学可能第一次走在全世界经济科学最前列，[因为只有中国才形成了一个埋葬凯恩斯主义的学术圈子](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)。

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《**凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”**；**凯恩斯主义的理论基础是“科学派”；**

**美联储伯纳克的信仰是“人定胜天”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列**；》



前一篇：[美联储权力是绝对的，不受国民监督；](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)

后一篇：[OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)