# 扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想

标签： `凯恩斯主义` `央行` `贴现贷款` `扭曲操作` `美联储` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-09-16 21:36:11`

**央行无法无法影响就业率；央行是怎样“滥发钞票”的？**

**“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；**

**扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想**

现代央行释放/收紧流动性的手段不是真的印钞票，而是央行透支信用买国债或卖国债，称为“公开市场操作”。买入国债时，支付国债成本的货币就释放入市场，因此就增加了流动性。如果央行买入的是政府新发的国债，（[美国债务上限和政府预算，需经国会逐年表决批准](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)），央行承担了财政赤字的缺口，由[李嘉图等效，意味着政府的加税](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，。反之央行卖出国债时，就回收了货币，收紧了流动性。

[不要以为“滥发钞票”就是印钞票](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)。美元据说泛滥，真正流通的美钞只有8000亿，90%的美元只是银行中的记帐，一直上溯到银行在美联储中贷款的记帐。港元与金管局存底的外汇1：8对应的只有两万来亿（包括中国支援的外汇），但是汇丰银行向香港金融系统提供的信用超过100万亿。同理美元流动性的增发，主要表现为美联储对金融系统的无限制的贴现贷款（表现为低利率）和[对美国国债的承购](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)。

[由此可见，因为没有央行贴现贷款的限制，](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)央行低利率本身就意味无穷尽的货币倾泻即“货币宽松”，这就是为什么“加息，减息”会与“货币松紧”相联系的原因。由此看来，中国特色的“贷款额度”，对于控制流动性过剩，并非完全没有道理的。只要央行如美联储保持着低利率（什么标准下的利率才不算低？），就相当于金融机构针对国民债务人的隐性税收，[这就是华尔街和中国国营银行暴利的来源](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)。

只要央行贴现再贷款没有额度限制，那么无论利率高低，商业银行总是可以从央行借入贷款充填头寸，而把坏帐挂帐束之高阁，帐面上的利润却可以做得很高很高。[只要央行肯继续再贷款](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，亏损状态也不会影响这些商业银行的分红能力。[因此尽管中国的银行坏帐已经是世界第一（20-40万亿）](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)（银行坏帐不体现在M2），但只要央行不停提供贴现再贷款，中国的国营银行就无破产之忧。美国大银行也类似。

如果央行对金融机构的贴现再贷款总额没有限制，（贴现贷款针对某家商行有某种限制，超额者要支付再贴现贷款的惩罚利息），贴现/再贴现利率并不能限制商业银行补充头寸的冲动，[如同接近破产的地产商会借高利贷](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)的冲击，无非是帐面成本的增加。央行维持对商业银行再贷款的低利率，按照凯恩斯主义，就是不断向商业银行提供（无成本的）资本额度，所[谓刺激投资，凯恩斯主义认为将增加就业](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)。

[由实体经济学分析的凯恩斯主义的错误](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，显示央行再贷款的低利率（货币宽松）只是刺激了产能过剩，同时由于摊薄了积蓄和债权，也就令到产业投资基金（商业银行是针对成熟产业的扩大再生产的基金）的[资本被隐性税收剥夺](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)，因此凯恩斯主义实际上是抑制了新兴产业。在[美国则通过金融衍生产品（即虚拟经济，包括股市投机），](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)让凯恩斯主义的资金部分（通过投行和纳斯达克）促进了高科技产业。

[因此凯恩斯主义并不能增加就业，而实际上减少了就业](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)。即使美国使用虚拟经济弥补了部分凯恩斯主义的弊病，高科技产业既没有真正提高生产率，也没有创造更多的就业。中国临渊羡鱼，就干脆把美国虚拟经济对IT的促进，[归因于盖茨啊，乔布斯几个伟大天才的创新](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)。自以为由国家干预科技，人为就可以创造出中国的国企微软，国企苹果……！与毛左期待再出一个毛主席大救星，文化基础大概相同。

凯[恩斯主义和美国现存的高税收，才是美国失业不停增加的根本原因](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。即使是格林斯潘时代，也只是促进了高科技产业的利润，而没有真的创造多少就业。类似的情况也出现在印度，软件业为印度创造的就业机会和就业收入，都非常有限。**美国凯恩斯主义为主体的“现代经济学”更大的错误就是，把“国债利率”与“央行再贷款利率”混为一谈**。[这一概念的错误就是扭曲操作OT，当然是不会有效果的](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。

《[**幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子**](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《**央行无法无法影响就业率；央行是怎样“滥发钞票”的？**

**“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；**

**扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想**》



前一篇：[崇洋媚外的合理性和适当克服](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)

后一篇：[美联储权力是绝对的，不受国民监督；](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)