# 美联储权力是绝对的，不受国民监督；

标签： `欧洲` `美联储` `凯恩斯主义` `央行` `绝对的权力` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-09-16 21:40:12`

**美联储权力是绝对的，不受国民监督；**

**美国政府面对美联储，地位相当于大银行；**

**国债利率不是市场利率的影响因素；**

**OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；**

**央行体制下不存在真正的市场利率**；

从**[央行（无额度限制的）——>（国债承购/商业银行贴现/再贴现贷款）——>当前央行（无限资本的）利率]**可以看到，凯恩斯主义/货币主义的框架之中，[央行是控制“储蓄税/现金税/铸币税”的寡头权力机构](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)，仅仅来自大型银行集团的行会寡头的内部协议（任命，政府推荐，或选举），美联储主席的选拨方式，类似于基督教会内部主教团选举的教皇。[凑巧中世纪欧洲利率和金融政策，也是教会决定](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。

因为美联储主席实际上并不是由国民机构选举的（国会无从置喙），[因此美联储实际上既无能力，也无义务对国民负责](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)，所谓“美联储要对高失业负责”，美联储监管金融，等同于把脱离国民利益的专制权力，强行塞入美联储的手中；反之伯南克所谓“就业不好转，QE不结束”，[只不过是“向弱者倾斜”的老套](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)。**美联储不受任何国民权力的约束！美联储的权力就象当年教皇的权力一样，是绝对的**！

美联储是由美国大型银行联会（参储银行集团）内部选拨的，[因此美联储义务上维护的是银行特别是大型银行集团的利益](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)，——>谁让美国人自1870起，就认为银行破产是了不得的危机呢！仅仅从道德上，才对国民钞票上的利益表示关注。作为美国政府与美联储法定的利益联系，是美联储包销美国政府的财政赤字（国债）。[因此从美联储存在的那天起，就已经是促进了美国政府规模的步步扩大](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)。

另一方面，从[央行（无额度限制的）——>（国债承购/商业银行贴现/再贴现贷款）——>当前央行（无限资本的）利率]还可以看到，**美国政府面对美联储时，实际地位相当于一家大银行，与其他向美联储申请贴现贷款的银行、证郑、保险公司和两房一样**，只不过美国政府（财政部）申请来的贷款（国债）是直接花了，而其他金融机构就[把美联储提供的无成本的美元再转贷](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，从中牟取差价和掩饰坏帐。

由此可以预计，自二次大战以后的世界经济繁荣，其一是资本主义确实有世界性的普及，其二是世界性的相对和平，[其三则是凯恩斯主义的泡沫](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)。一旦美联储（或各国类似的央行，如日本，欧元央行和人民币央行）停止无成本的货币注入政府国债（包括地方国债）而成变相的税收，或注入金融机构，凯恩斯主义几十年积累的泡沫，就会[以金融危机——>经济危机——>政治危机的次序，越来越剧烈地爆发](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)、

最后，仍然是从[央行（无额度限制的）——>（国债承购/商业银行贴现/再贴现贷款）——>当前央行（无限资本的）利率]，可以看到国债利率实际上是央行贴现贷款利率的表现是结果，[而不是因为国债利率低，因此市场利率低](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。实际上，由于所谓的利率完全是由寡头控制一上的央行一纸令下，[因此在凯恩斯主义条件下，在央行存在的条件下，根本不存在真正意义的市场利率](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。（美联储成立于1913年）。

至此就可以看出扭曲操作OT在概念上是偷换的，涉及OT的一切所[谓经济学根据，都是简单偷换概念后的](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)，用复杂数学论证的伪科学。因为“**国债低利率”是指政府融资的低利率，不是金融机构得到的贴现再贷款的低利率，两个主体不一样**！所谓央行扭曲操纵（OT），意思就是央行卖出短期国债，转为长期国债。OT**提高了长期国债的利率，降低了短期国债的利率，却与金融机构得到的贷款利率，无关**！

实际上，这是凯恩斯主义滥用数学于经济现象的必然结果。[象凯恩斯在《利息就业和货币通论》](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)中，就根本没有从概念上分别是央行贴现利率，还是银行间借贷的利率，还是商业银行贷款的利率。后者是实业得到的资本成本，前者则说明银行资金链的危险程度。[当这些滥用数学的政客](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)（常常被误以为经济学家，如萨缪尔森，蒙代尔）搞个数学模型，需要代入“利率”时，他们选什么呢？一般即用国债利率！

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《**美国政府面对美联储，地位相当于大银行；国债利率不是市场利率的影响因素；**

**OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率**；》



前一篇：[扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)

后一篇：[埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)