# 国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武

标签： `陈志武` `美国` `人权` `凯恩斯主义` `张五常` `自由` `资本主义` `工团主义` `劳资` `消费者` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国民人权是社会经济的发动机**；

（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；

陈志武的人口观念错在那里？张五常的根本错误在那里？

陈志武和张五常都是凯恩斯主义的萨缪尔森分子；



陈志武教授在支持人口控制的博文中，暴露出陈志武教授深受[耶鲁萨缪尔森政治派](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)毒害，——>陈教授不明白人力资源的经济学意义，不明白人口作为要素的经济影响，不明白计划生育的严重后果；也不明白人权而不是“金融”，是推动经济可持续增长的动力。——>[笔者一直不太明白陈教授的“金融救国论”葫芦里卖什么药](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)？现在恍然大悟，原来[陈志武是萨缪尔森的徒子徒孙的洋五毛](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)！



[[此文收笔后，刚刚看到[陈志武五毛国际板的篇子](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，联系陈志武是凯恩斯主义，“**制造**流动性过剩炒股票＝金融”论，陈的经济学框架就清晰了；但是作凯恩斯主义驱动的“牛市”当作政策目标，[陈志武的行政金融经济学，真是太萨缪尔森了（凯恩斯主义）。](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)从前以为与陈志武和谢国忠的观点是相似的，现在看来，跟陈志武是格格不入的；[跟谢国忠在尊重市场经济方面，也有很大分歧的](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)。]]

陈教授在[工会工团主义](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)和人口控制等博文中，都暴露出经济学知识的结构性错误。关于后者，陈教授的一句话是错的：“人口老年化增加了劳动力的需求，因为人少了，才需要机器，推动社会（经济）进步”。这是完全错误的，[南辕北辙](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)！**老年化增加了社会供应的缺口，却不是需求，因为缺乏支付机器代替人力的“成本”**。没有支付能力的缺口，不是需求！这是[凯恩斯主义者](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)都不应该犯的常识性错误。

真正推动社会经济进步的，是[人权自由所释放的“出卖劳动力＋自由消费产品的个体权力”。](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)专制社会并不是因为“人太多”，而是专制社会本来就是制造“人口太多”的高效制度，[准确地说是“贱民太多”，以致于要倒进大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，或者计划生育！——>越是计划生育，就越是侵犯人权，就越是显得人口太多！然后就越是要计划生育！但与移民蜂涌的西欧相比，中国领域上的人口，并不算多！甚至还少些。

[低人权社会剥夺了国民自主交换的权力](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，（**国民－人权＝贱民**）；贱民太多也就不需要考虑“机器代替人”，因为机器是要花钱的，而“民”贱到一定程度，是贱民替代机器，而不是机器替代贱民。计划生育本身就是最剥夺基本人权的政策，又怎么可能通过计划生育，“减少了劳动力”推动社会的进步呢？萨缪尔森的学说错到什么程度，可见一斑！[其实，张五常也是一个凯恩斯主义者](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！

笔者也长期不清楚，[张五常这老头的奇谈怪论到底是何种逻辑体系](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)。发现张五常原来凯恩斯主义后就逻辑一致了。这些凯恩斯主义者都不理解[，“人权是现代经济的发动机”！真正推动欧美（主要是美国）资本主义革命的](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，是人权的解放；是市场需求的释放。什么是市场需求？什么是内需？[人权就是市场需求，人权就是内需](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)！一个没有人权的社会就没有内需，一个低人权的社会，内需不足，只能出口导向。

只有当社会成员拥有人权，[才能自主消费自已的私有财产提供的消费能力](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，才能成为拉动社会生产的需求；才能构成一个国民社会的“内需”。也只有当一个社会的国民拥有完整的人权，才能通过出售自已的劳动力，拥有自已的劳动所得，用劳动所得作为支付自已消费需求的。人权意味着劳动者自主务工，出售自已劳动力，而不是[象旧英国那样，失业就是犯罪，甚至被处死的“勤劳义务](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)”。

这就是人权！[人权就是你我得到自已全部劳动所得并自由支配的天赋权力](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)。人权并不是今天[美英法随意干涉利比亚的人道主义](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)！正是在人权完整性的约束下，劳动力价格就会上涨，同时市场需求得到释放；为了满足普通劳动者劳动所得释放的市场需求，并支付劳动力价格的上涨，（前者是动力，后者是成本），[科学技术就在人权完整性的驱动下不断进步，——>这就是工业革命](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)！

[正是社会的需求不是通过公有制的专制，集中到贵族的手中](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，又用贱民小婢的传唤役使，当替了机器的运作。人权也意社会就进步了。这样[为什么美国国民消费，可以带动美国经济起飞](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)，而早就实现巨额资本积累的宋明清帝国，因为国民人权消费的权力被剥夺了，就[根本没有产生任何技术进步的动力，所有技术发明的萌芽都消失在胚胎中](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，只在奇谈怪录的文稿中流下了蛛丝马迹；专供牛皮爱国主义意淫。

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《**国民人权是社会经济的发动机**；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；

陈志武的人口观念错在那里？张五常的根本错误在那里？陈志武和张五常都是凯恩斯主义的萨缪尔森分子；》

前一篇：[监管越严,越是质次价高](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)

后一篇：[消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)