# 工业化初期普遍地歇斯底里食品安全

标签： `三聚氰胺` `竭斯底里` `食品安全` `农业社会` `工业革命` `计划生育` `自然` `传统文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；**

**“竭斯底里的自然食品诉求”不可能实现；**

**食品工业“不安全”是工业化的进步；自然食品并不会更安全；**

**资本主义对食品工业的贡献，养活了几十亿新增的人口**；



食品安全的竭斯底里，[并不是中国特有的现象](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。包括初于工业化初期的一百年前的美国，和仍然处于工业化初期的今天台湾，还有德国纳粹时代，都有类似的情况。估计日本也有过类似的经历，但印度和巴西就还没有到达这一阶段。而象苏联式制度，根本不可能进入后工业化时期。在中国农村也少了许多食品歇斯底里。原因在于“工业化初期”是[反资本主义民粹](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)沸腾期，情感上则仍然怀念农业的纯真年代。

如果说中美有什么区别，就在于中国仍处于中央集权非常强烈的阶段，同时城乡贫富差距严重。[竭斯底里派（大部分与民粹重合）](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)的社会效果。在美国是促进了西奥多－富兰克林两个罗斯福之间的美国越来越强烈的社会管制；在德国就成了灭绝犹太人的道德借口（资本家良心总是坏了，太坏了！），而在中国是否会造成美国和德国的类似结果？要知道，[中国仍然是一个中央集权传统很强烈的社会](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)！

请问[竭斯底里派所要求的“原生态食品安全”，](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)有可能达到吗？农产品不沾化肥，农药，植物激素，此剂彼剂吗？食品储运有可能完全不用防腐剂？食品加工有可能不添加任何此剂彼剂？[排斥任何“自然性信仰不能容忍的转基因](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)”？让所有食品新鲜农产品供应？这种善良愿意的后果，就是中国的农业能力，只能养活最多4-5亿人！全世界农业，最多只能养活20亿人！——>[又有人说计划生育必要性了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59fa948e0100tc0v.html)！

今天的农产量，就是在19世纪中期以后，从开掘南美硝酸盐（鸟粪）作为原始化肥开始，补充本土地农业肥力流失；在鸟粪矿藏衰竭后，用化肥代替之，为抑制虫害，又发展出农药……，暂时不能消费的农产品，通过过种防腐手段[仓储跨季节，平抑了食品供应](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)。不便长期储藏的食品，加工成食品制成品（如南美印第安时代的玉米烙饼，中国人的馍馍，日本人的寿司（醋盐干饭团等），发展成为食品工业。

今天养活中国14亿以上的人口，养活了世界60亿人口的食品供应，本身就是建立在食品行业的[资本家万恶的逐利本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)上的，通过不断挖掘食品增产的要素，替换出更低成本的要素如“添加剂”，才最终拥有今天的食品产量，养活了这几十亿的平民和工商业人口！任何一种添加剂（如化肥）的使用[都不是在“几代人的试用”后](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，由革命领袖替人民确认安全后，才引进的；[否则早就意味着朝鲜式的大饥荒](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)！

过去一个半世纪，世界农业食品技术取得的“非自然”进步，全部是在资本主义社会开放了消费者的选择自由，也开放了供应商寻求技术进步的自由；[在缺一不可的自由两方面共同作用下取得的](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)；没有一种食品技术的进步，是在社会主义或中世纪公有制下取得的。社会主义的科委倒是作出了努力，在消费者不清楚的情况下（侵犯了知情权），[由政府渠道“集中力量”推广了三聚氰胺](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)！结果呢！

那么在过去一百多年中取得的食品技术的进步，包括此前闻所未闻的各种化学添加剂的使用，真正有造成不良后果的传闻是多少？真正造成不良后果的是多少？[就算是三聚氰胺](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)，如果完全是在对消费者消息公开，政府完全没有[好心办坏事](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)“推广社会主义科技进步”的话，试问实际构成不良后果的受害者，又会降到百分之几？如果三聚氰胺发生在毛帝国之类，还被公众了解吗？毛灾时花生壳饼害死的人少吗？

那么完全没有使用食品进品的原生态食物，是否就真的安全了？过去几亿年的寄生虫是怎么在大自然中生存下来的？人类长期用粪肥取代今天的化肥，试问由此产生的蛔虫，此虫彼虫痢疾霍乱……杀死的人！比化学添加剂少了几分？[怎么清除这些“自然生物污染”？](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)清洗呀！彻底清洗就行了！但是清洗更容易除去剂加剂；半温开水一烫，农业化肥残渣就少了99.99%，不是更容易清洗吗？谁更安全呢？

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《**“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；“竭斯底里的自然食品诉求”不可能实现；**

**食品工业“不安全”是工业化的进步；自然食品并不会更安全；**

**资本主义对食品工业的贡献，养活了几十亿新增的人口**；》

前一篇：[消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)

后一篇：[世界上有蠢猪并不奇怪](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)