# 消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么

标签： `福岛` `监管` `产品质量` `公有制` `消费者` `资本家` `市场经济` `计划经济` `人权` `自由` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么**；

市场不需要“道德”，道德不能解决产品安全；

产品质量和安全，只有消费者才能治；

经济是建设的，计划是专门破坏的；计划只能用于破坏既定的危机（危机管理）；

政府监管解决不了任何问题，政府监管本身就是最大的问题；

[国民的人权完整性](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，是社会经济的发动机，既说明了公有制社会剧烈而没有显露在“货币”上的贫富差距；[不是公有制没有贫富差距；而是公有制没有真正的货币](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)！国民的人权完整性，是社会经济的发动机，也说明了，在市场经济中，不关注国民人权是否被侵犯，是否有“[顾全大局推动国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)”之类的卖国自肥的行径，却声讨或倡导“市场的道德”，是多么缺乏经济科学常识的本末倒置。

即使是在贫[富差距最剧烈的公有制](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)年代，贵族道德绝对优异，除人权平等以外，今天几乎所有未死掉的道德，全部来自于封建奴隶社会的公有制时代！这种道德凛异的传统文化对市场经济的诟病，会把将产品质次价高假冒伪劣归因于“市场道德不够”，[等价于“市场是不好的，独裁是最公平的”，](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)但道德真的解决问题吗？

如果分别接触一下所谓[造假制假的中国山寨游击队](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)，和偶而也搞点小动作的美国公司，就会发现一个共同特点：无论在外人看来他们实际供应的产品是好是坏，[而他们自已看来，就已经是足够质量了](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)；他们自已并不认为所制造的是质次价高，因为他们自已就消费者或使用着同样的产品！真实的情况是，在农村（游击队）看来是正品，在大城市或欧美市场看来是伪劣；反之，后者的伪劣在中国已经是精品了。

[因此“道德治产品质量”是无效的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，原因在于产品质量和产品安全的评估是消费者个体性，必定是消费者才能治。除非是出于报复性心理，（如食品故意下毒），否则[任何看似伪劣的产品，在供应商看来都是合乎质量标准是，是合乎道德的](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)；更高质量的要求乃是“奢侈的”，游击队员供应假冒伪劣，乃是对“奢侈浪费的惩罚”，——>[人家同样是从道德出发，正义着呢](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)！

欧美市场产品质量自然而然地高，并不是政府监管的结果，[相反是消费者拥有充分的人权](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，不但能自已监督所购产品的质量，（否则就不买），还能监管政府和政策甚至政客私生活的质量的原因，（否则就不投你的票！）。[完整人权的社会的“个体价值观”，](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)就构成了亿万眼睛是雪亮的，而且唯利是图得不可能收买的“监管者”，这样的社会的产品质量怎能不高？产品怎么能不安全？



[即便是如日本福岛核事故](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)，难道政府接管核电站日常运作就更安全了吗？为什么最大的几次核事故，全部发生在监管最严的苏联呢？即以福岛而言，核污染真的很严重吗？谁有利益界定的权力作出判断？东电公司将核电站建在福岛时，真的和福岛县国民议会达成谅解补偿吗？（不是发生事故后）；[福岛议会选举是完全民主的吗？自治的吗](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)？体现了福岛县民对本土利益受损的担忧吗？还是……给代表了？

即使是在潜在的[核事故这样似乎是“私人无法承担”的工程中](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)，也是因为剥夺了地方作为一个利益共同体，对于这类大工程涉已成本的参议权。核电业是有成本也有效益的业务，关键在于，承担了成本的人是否也得到了效益？得到了效益的人是否承担了成本？是自主自愿的成本效益的交换吗？因此今天日本政府的赔偿，实际上是对当初建站时侵犯了福岛地方自主权益，[让福岛“顾全大局”损失的现实赔偿](http://q.sohu.com/forum/8/topic/51782752)。

消费者比政府更能保护自已；[生产者比政府更懂得如何生产经营](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)！政府既是最糟糕的消费者，同时也是最糟糕的生产者；政府监管（计划经济的开始）除了制造更大的问题，什么问题也解决不了；“政府监管”本身就是市场经济最大的问题。至于“计划经济”，经济是建设的，计划是破坏的，计划只能用于破坏已经明确存在的危机。因为经济意味着可持续性，这是计划不了的，——>[未来不可能精确预测](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)！!

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《**消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么**；市场不需要“道德”，道德不能解决产品安全；

产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的；计划只能用于破坏既定的危机（危机管理）；政府监管解决不了任何问题，政府监管本身就是最大的问题；》

前一篇：[国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)

后一篇：[工业化初期普遍地歇斯底里食品安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)