# 啃老一族是公有制政策的结果

标签： `法律` `啃老一族` `户籍制度` `公有制` `人权` `失业` `就业` `大学生` `社会主义` `退休` `校园` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**啃老一族是公有制政策的结果**

绝大部分的靠爹妈吃饭的“啃老一族”，都是颇为激烈的小右。[体制内外的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)作为中国社会最根本的矛盾，实际上最前治的冲突，却是体制内父母和体制外子女利益上的矛盾！一家子里头老左和小右，所谓的代沟，在中国，比一般人所知的，要深沉得多！子女未必象父母想象的那样，“真的不懂事”；父母难言之隐，子女也未必真的很了解。说到底还是一句话，中国文化是等级文化，即使是在一个家庭里，父母和子女之间，缺乏的，仍在是沟通，缺乏的，仍然是了解。

“右翼的主体”城市中的弱势群体，包括了大多数自称[反对户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)的城乡移民。可别以为“[城乡移民](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)”主要是农民家庭！实际上，绝大部分“[反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”的人，虽然喜欢扯上农民和农民工壮大声势，而他们自已，只有极少数出身于农民家庭，绝大部分是中西部城镇非农业居民家庭，为的是移居东部几大发达城市。（笑笑）。可以这样说，所谓“反户籍制度”是为了农民着想，根本就是放屁！

户籍制度的问题，是体制外的城乡弱势群体之间的内战！借了农民的名义，又[让体制特权占了便宜](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)！THAT
IS IT ! 除了右派之中混杂了部分声音最大的，以反对户籍制度为特点的[怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)的噪声干扰外，社会中的右派的群体力量远远超过左派，更别提“毛左”。假如不是怪胎民主派[不明民主为何物](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)，将民主当成了[贯彻小农意识的道德工具](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)以外，本来，中国全面走向民主宪政，是指日可待渐渐加速的历史洪流。

阻碍中国民主进步的真实阻力，确实不在于[体制内的顽固派](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，而是很多社会公众还不懂得自已真正的利益，不懂得民主保护自已利益的方式。体制内利益集团，只不过是顺水推舟，加以利用而已。以城市中的弱势群体所构成的“右派”而言，他们的特点与[毛主义者](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)完全相反：强烈反对公有制，并归罪于垄断社会；同时也迁怒于外来人抢了他们的工作。

这些“极右”的弱者的利益诉求，较之极左民粹的正义成分要多得多，也更符合国际社会的“[人权和地区居民利益](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)”的结合原则。这些在自家城市里很有点走投无路的小右，常常具有真正意义上的“排外”，迁怒于并非极端的普通外地移民。这是一些[外地人感到在大城市受到冷遇](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)的其中一个原因。对于城市体制外的弱势群体来说，“外来人抢了本地人的工作”，是一个模糊的观念。

实际情况是，由于本地政府没有负担起对本地民众的就业和社会保障责任，却年年超额完成了税收任务；[为国敛财特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)；同时还引进大量的不见得必要的[廉价外来务工者](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，强化本地主要是特权和垄断、买办资本者的利益，削弱了本地劳动者的议价能力。本应是为人民服务的本地公权，成了侵犯本地公众的特权，在客观上造成了[当地政府本应为其服务的本地就业](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)的萎缩和就业收入和购买力的流失，对本地税源其实是损害。

但是，中苏计划经济式的公有制政府，却是君权传统式的，现代社会唯一不对本地居民就业和福祉负责的政制。那么本地“有所减少的税入”，服务于体制内特权利益的最大化，和[行政垄断利益最大化](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)。那么，本地的奴隶和外来的奴隶，其实是没有什么差别的。如果能引进外来的奴隶，维持本地奴隶的存栏数，倒是挺合乎[体制内特权利益最大化的公有制技术要求](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)的。

[计划经济从来就是造成社会贫富差距的根源](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，也是造成[社会资源浪费的原因](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，只因计划者，不需要负担“计划发生”和“计划错误”的成本！也不让对“计划的”贱民主人负一点点社会责任。不妨看看，计划工业产值，计划GDP，计划外汇储备，计划高房价税收，计划生育，[计划公务员加薪](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，计划[国进民](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)退，计划面子工程，……，行政史上经济计划多得是，请问，有那项计划是为“就业最大化”，为“就业收入最大化”而制定的？



《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》



前一篇：[瞧这一家子里的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)

后一篇：[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)