# 瞧这一家子里的老左和小右

标签： `啃老一族` `人权` `一家子` `特权` `农民工` `体制` `退休` `返聘` `社保` `用人成本` `公有制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**一家子里的老左和小右**

“[极右的啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)”，估计会有不少人抬杠：“啃老一族就不能是左吗？”笔者首先说，凡是社会人士的分类，肯定不是“绝对化”，而是一个统计概率上的“啃老一族”是“右到极右”。其次，笔者也反复观察社会中的“啃老一族”和“沾老一族”，他们对于“[人权普世价值观这一左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)”，认同和反对的比例是什么。此时，笔者观察到一个与通常的社会人士感觉一致的现实，就是“啃老与沾老一族”，其“左的倾向”与其家庭政治背景成正比，与家庭没落成反比。

这样，在一些父母是[体制内的失败群体而高度倾向于拜毛](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，而子女却是啃着父母的“[体制内的弱势家庭](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)”里，普遍出现的情况是，“父母是极左”，子女是“极右”。不过，随着父母在体制内的地位提高，则父母越来越变成左派里的“开明右派”。由于对“人权”的认同，出于体制利益维护的党性，自然是谈不上是真正的右派，不过较之[乌有毛左之类的体制内失败群体](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)，那已经是右得很可爱了。（笑笑）

相反，高干的子女，通常至少在一段时间里，并没有察觉自已的“才干非凡”是依靠了父母的福荫，真的会象某公主级的女部长那样，以为“除了能力以外所有的资本都是零！”，（笑笑），从而，自我评价过高，夹杂了[对体制特权的依赖](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，和论资排辈的等级体制内追比父母特权地位的[过高期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，三者合一，年轻一代的“左倾程度”，与父母在特权中的地位，成正比。

直到有一天，因为某种机缘，发现原来自已的顺利并非才干无双，或者体制的利已特权消失无踪，天上跌向人间，方才开始体谅到民间之疾苦了。这一幕，或迟或早总会发生各种“左特高低干”家庭的子女身上。原因无它，父母也是会老迈成退的，而整个体制分配，也是处于[渐渐淘汰边缘人群的过程](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)中。想象一下，很有可能年幼经由父母的辉煌而立下的雄心壮志，到成年时，与权力中心的距离，已经是大为二遥远。

[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，真的上窜下跳反美仇日的小左，其积极程度通常和家庭的特权地位的高底成正比。原因很简单，如果肚子还饿着，要看人家的脸色吃饭，谁会真傻逼到以为万里以外的美国人威胁了他的饭碗呢？
那么当这些小朋友真的到了社会，而且绝大部分远远比“想象中的艰难”，（父母离体制利益远了，少了），于是另一批右翼分子就成长起来了。并以同样的热情成为怪胎民主派，再然后成为真正意义的民主者。

所以[君主集权性质的公有制体制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，一个非常奇怪的现象，就是尽管[体制具有本身利益最大化的本能](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，敲骨吸髓地“为国敛财”剥削国民社会，但是内部财用又是积贫积弱，入不敷出！一方面养了最大限度的老残毛左，另一方面呢，却把新锐成员逼成反对自已的小右中右老右。原因就在于，人力资源既然不按市场经济的供需完成新陈代谢，必然形成老残积压、老化、腐朽、低效。

从这个意义上说，毛主义体制如果在第一代就崩溃，通常是“跑步进入共产主义”[的傻逼现代化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)所致，象波尔布特。第二代玩完，估计也是做了什么很见不得人的事；而如果能撑过第三第四代，那一定是某种特殊的机遇，象二次大战对于苏联的作用。到了第五代第六代，整个体制不崩溃，那就等于说，老年痴呆症比年轻的从业者，更能拿高工资了。保持体制的目的就在于保持老一辈的特殊待遇，因此，所谓“引进新鲜血液”，不过是引进新的马仔小弟的代名词。

如果当真按市场经济办，[老一辈的养老福利去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，由社会保险按目前社会发展水平提供，那又何必维持一个庞大的特权体制，把整个社会压得喘不过气来？
体制内特权利益有限！体制内的分配失败者，以淘汰边缘的老一辈特权工人为代表，一心只想象抄老毛的光辉业绩，给当权者施加压力，嘴巴里是“[代表了全中国的劳动者](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)”，实际上只是哀求“给咱全家一口特权饭吃”的小调。这两种小左和老左，都是利益使然，试想跟他们说民主人权大道理，说得进去吗？



《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》



前一篇：[还是中小盘的明星时代](../../../2009/11/2/还是中小盘的明星时代.md)

后一篇：[啃老一族是公有制政策的结果](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)