# 下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系

标签： `围棋` `求道` `炒股` `经济学` `客观规律` `股票` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-04 19:43:49`

**下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系**；

下围棋，本身只是一种消闲。如果本身挺喜欢下棋，（一般是年幼时，体验过若干赢棋的乐趣所致），就会更进一步钻研一下棋艺，通常也能够赢更多一点的棋；如果恰巧周边下棋的人挺多，甚至水平都挺高，如果还喜欢下棋，还不喜欢光输棋的话，就算输棋，也要输得明明白白地有点教益，[就需要认真总结一下围棋的规律](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)。如果想在围棋上为自已多准备一条职业的路，可能就开始进入了围棋的成功学奋斗的领域[，学海无涯勤苦未必能作舟！](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)此时就要规划一下机会成本的替代。此时再下棋求道，自然不会仅仅局限于361格的棋盘。

围棋之中的求道悟道，在中国传统文化中，很容易被理解为“拿围棋说事”；意即“以围棋为证据以论证社会规律”——>这显然违背了实体社会学的方法论。实体社会学是先验的，不需要围棋提供的论据；反过来可以指导对围棋棋盘上，可能具备重复性的规律的理解和解读；[如“劫材含义是先手，全凭打劫争先机”等等](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)；因此围棋不能论证任何社会学规律。但是围棋是一个博弈的沙盘模型，可以作为解读许多社会规律的演示工具。笔者过去曾错误地称此类解读为“例证”，——>因为先验不需要依赖于案例，[因此“例”当然不能为证](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。**ps:例证的另一[个更痽确的含义是先验后的“后验”案例](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)**；

围棋天生就是一种沙盘工具，极可能产生于商周时期的战略运筹。[围棋不但可以用于帮助对客观的社会规律的解释](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)，也可以在限定的条件下，用于“解释”其实是错误的社会观念。比方说在限定361格“无和”下似乎就可以论证了[“你死我活，弱肉强食，零和博弈”](../../../2013/11/3/围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”.md)之类。但是反过来在“限定的条件下”这不就是证实那些“错误的观点”必须在限定的条件才能成其为正确吗？如公有制不正是要在“固化模式，限定自由，不存在法外之地”的严打下，才变成你死我活的阶级斗争吗？如此类推，可以理解悟道之例的限定条件和意义。

[围棋归根到底是求道](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)。如果能够成为职业棋手，纯属偶然。下棋赢了，不会自以为高人一等；万一输了，也不会以为低对方一等。炒股的目的，生意的目的，创业的目的，归根到底也是求道，如果赚钱当然是好事；正常的资本主义的股市，大多数股民是赚钱的；有中国特色的股市，因为散户被强迫向机构化大量让子，直到散户“七输两平一小赚”（实际比例还要惨烈得多，A股中90%以上的散户都是亏损的）。但无论如何，“赚大钱”是偶然的，“创大业”是偶然的，[如果以为追求“爱拼才能高人一等”，](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)只能走火入魔。

围棋中确实有“个人天赋”的艺术成分，别人的长处不一定是我们所能学；[但如果围棋的胜负被描述成完全一团黑箱，那肯定是骗人的](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)。如果说一个人的（围棋实力＝80%的技术＋20%的天赋），具备可重复性的技术的高低，取决于各人精力的投入和专业的条件，那是笔者可以接受的行业特点。股票盈亏确实有运气和投资灵感的成分，别人的成功不一定是我们所能复制；但如果把投资的成败，完全归咎于“技术分析的一团黑箱”，甚至归咎于“散户道德的高尚与否（贪婪恐惧之类）”，是笔者所不能接受的“唯心主义”。

笔者从股市中所悟之道，从股市开始到阅历社会以来的所悟之道，必定已经超出了全部中国文人所能思考的总和，也超过了所有西方左派大师们的总和。[不是因为笔者的超能，只因为笔者缺乏信仰，所以“愿意求道”](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)！因此只有那些还能够实事求是地寻求科学客观的人士，还有可能与笔者比肩，说不定还真有许多超过笔者的高人；但可以断定的是，绝不是那些传统文化中的任何人！围棋所悟之道，与股市相通；但并不是对社会客观规律的“证明”，[股市作为一个现实的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，也只是帮助您理解社会的客观规律。这一条也是悟道！

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《[定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)》

《[官子难求卒拨，提高先从习惯做起](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)》

《[打劫兑换先手的含义，从打劫的角度理解围棋和征子](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)；》

《[围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线；](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)》

《**下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系**》



前一篇：[明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)

后一篇：[理解股市，看企业生命周期的边际曲线](../../../2013/11/4/理解股市，看企业生命周期的边际曲线.md)