# 明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”

标签： `医保` `社保` `养老` `廖新波` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-11-04 19:40:16`

**明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”**；

[明确养老和医保破产的事实后](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)，姑且抛开各方动机对错不谈，仅仅从事实上总结一下，目前官方讨论中及民粹折腾中的几个“解决方案”，是否能解决问题，是否具备可持续性，是否对你有好处；更进一步地，可以从中判断，[改革的成本是谁付出的](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)，付出成本后是否能真正解决问题，并具备可持续性；退一步而言，就算你如别人所要求地作出了牺牲（姑且不谈对不对，或者您愿意不愿意），是否能解决破产现实的客观困难；或者你是弱者，别人付出了甚至是死亡或逃亡的代价，除了你心理上可能极大满足以外，是否对你养老有好处？

目前试行的政策方案如下：

１）把社保和医保的覆盖面，[按全国（中央集权强化的前提下）平均福利原则](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，向全社会包括农民等，提供同等医疗和养老，——>冲突于上述１）点，现在就已经破产了！很奇怪，这样一条在破产状态下，还要扩大赤字缺口的招儿，还能算是“改革方案”。当然它的出发点，从道德上看极端高尚。更值得注意的是，[此一最无厘头的“改革方案”，是由反政府最狂热的民粹革命派提出来](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)。笔者知道秦晖持此议，那位号称“民主改革”而被北大解聘的夏业良，也是持此议；——>从后者看，夏业良被解聘，北大没什么不对之处。

类似的还有如[广东卫生厅长廖新波和北大马克思主义教授李玲](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)所主张的“国家投资，全民免费医疗”。新[浪推荐瘳的博文明白无误地指出，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4940b3f60102eki3.html)他所理解的“最优良的医疗制度”就是毛帝国大办食堂（因此也免费医疗）的文革大饥荒时代，即朝鲜制度，——>有趣的是，这种明明是为了他自已的医疗部门谋求特权利益的精明官僚，因为几句文革民粹口号，反而得到了愚民大众最多恭维；——>道理很简单！免费的午餐，正是民粹因此要革命，为之要反政府！[如廖新波转载的刘植荣观点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4940b3f60102ekj9.html)。他们要求的都是在破产情况下“扩大赤字”的改革。

**ps1: 廖新波和[神木那位郭宝成](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)，这种“群众喜欢的好官”，足[以说明薄熙来为什么要在重庆搞文革](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)**；

2)卖国企弥补赤字资金缺口；——>[首先是国企不可能卖，而且国企不值钱](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)，光是国企那帮老爷，就在事实上变成欠帐；其次是，在目前的社会养老和医保体制下，赤字缺口是扩大中的，[试问国企还要卖多少次？](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)结果可想而知，卖国企的实质就是加税，冲突于上述2,3两点。国企之不可以卖，其一可以从A股中的国企低迷观察，——>那是IPO倾斜时，卖给公众股民，实际上是让股东养起这帮老爷；其二看看通钢被打死的陈国军，那是卖给投资集团，却根本不能对其经营作整改；最后看看卖给新桥等的银行股，人家买的是国企垄断特权！

3)[社保金入市，或者社保金炒楼](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)；它受制于凯恩斯主义的负面，因为炒楼的获利前景，取决于凯恩斯主义；炒股的前景，取决于流动性过剩流入股市，后者无害，聊胜于无。养老金入市与以房养老的意义一样，技术上无所谓对错，关键在于“资产价格下跌后”怎么办。如果说股市因为国企和机构化的打压，导致目前低迷；那么房市就更明确，它取决于土地财政的高房价。因此以房养老含义，实际上是就是加税（土地财政）以养老，而且全民付出的代价，养老利益只由少数“有房者”所独享[。但以房养老有政府税收的刚需的王牌撑腰](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)。

4)[取消养老双轨制](../../../2013/5/1/“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？.md)，即把国企和政府（可看作一个大国企）的自办养老并入社保。[这是民粹如唐钧提出来的解决方案](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)。理由是公平，并作为“延迟养老”的政策前提。初听上去顺耳，细想起来与社保养老破产的事儿无关。因为所谓社保养老双轨制，并不是在同一个社保基金中，有双轨制；而是这些国企和政府多报预算后，在社保基金以外再为自已的雇员办养老。因此取消这些养老保险或降低其标准，对于避免社保养老金破产，毫无裨益。如果不是因为社保养老破产，国企等未必要自办养老。后者为前者的果，如果能解决因呢？

**ps2:养老和医保双轨制的要害是公有体制外，[部门利益的成本坏帐，可以经公共预算，向公共纳税人转移](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)，而不是其自办双轨制；此略**；

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；人间邪恶的最根源——>通往奴役之路](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)》

《[明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点；民粹公知对民主进程最根本的背叛](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)》

《**明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”**》



前一篇：[语文是定性科学，文学是哲学艺术](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)

后一篇：[下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系](../../../2013/11/4/下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系.md)