# 理解股市，看企业生命周期的边际曲线

标签： `边际曲线` `生命周期` `成长股` `蓝筹股` `国有企业` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-11-04 19:46:48`

**理解股市，看企业生命周期的边际曲线**

在[围棋中可以通过追踪“先手价值”而勾勒出“边际曲线”。](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)股市的投资者，也应该最起码理解产品生命周期，企业生命周期的类似的边际曲线，而无论你投资的是A股，纳斯达克，还是道琼斯，orany otherelse！产品的生命周期曲线与企业的生命周期曲线基本接近，但是周期不一样。企业的生命周期要比该企业经营的产品的生命周期更长。企业实际上就是“产品生命周期”的集合。由此非常简单的经济学常识，可以帮助理解A股所谓蓝筹是什么回事，以及社会主义公有制，[固化产品和企业而“耗费成本”无限生产之，将是什么后果](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！

一家企业，如果真的有一项“产品利好”，请参照产品的生命周期，是否能够万年长青？如果一家企业的产品和服务，看似万年长青（如国企，金融垄断，地产股），[请审视是否“特殊的政策倾斜”让他们可以向社会其他群体转移成本](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)，如凯恩斯主义推动下的所谓“楼市非理性繁荣”，——>如果这些政策消失了，[或者“什么后果的堰塞湖爆炸了”，](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)您的所谓“长期理性投资”到底是不是只是“永远不理性的忽悠”？退一万步来说，就算真的是汇丰银行（其实与香港政策倾斜有关）是现金Maker，在企业生命周期上，它早如何变迁？

如果您理解了“边际曲线＝经济个体的生命周期”，一图胜千言！[您是否认为“技术分析”之类](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，至少应该先向此先验常识让步？——>这就是实体经济学的观念。[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eetf&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DXGtJ9ppb3)

这几天真奇怪！国药和伊利，两只股票都在笔者明显减仓后的第二个交易日，忽然出现大规模的机构出货。往好里说，笔者打了一个倒档，往坏里说，笔者不得不重新买回原来的仓位。因为笔者远没有减到轻仓的地步。笔者不想什么大资金，不会说鸡精们，真的盯着笔者进出吧？[一遇为缘，再遇为奇，三遇就要小心对付了](../../../2013/10/31/从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失.md)。今天因为国药一致暴跌，扭盈为亏，将小盘股所盈，全部倒贴回去，盈亏的绝对值不变。年度盈利下降到72%，仓位重新上升到92%。

创业板32%

国药一致24%

中小板21%

伊利股份15%

资金 8%

目前接近年关，流动性一直在减少；可能因为三中全会的干扰，减少的速度比往常快。表现在盘面上，就是大盘所有反弹，都因为流动性支持不足，而渐渐破位！的确很糟糕！在明年春季以前，没有可能扭转此整体的趋势。不过就个股而言，情况可能不同。大盘流动性减小，并不对应着个股，而是“个股流动性减小的概率加大”，这样就加大了判断难度。难判断的时侯，更要“[控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)”，即“持股如山岳，岿然不能动”，不要被不明所以然的“涨跌”惊吓。[当然，如果你抵触于流动性定律，另当别论](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。



前一篇：[下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系](../../../2013/11/4/下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系.md)

后一篇：[围棋悟道国进民退的成功学的奴才](../../../2013/11/5/围棋悟道国进民退的成功学的奴才.md)