# 语文是定性科学，文学是哲学艺术

标签： `语文` `文学` `科学` `独立宣言` `人权宣言` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；**

**中国教育将语文视作文学，国民“表达能力”严重退化为“修辞多变”**；

**从语文（立法学）的角度观察恶法样板的《人权宣言》，及其对照的《独立宣言》**；



从[中国文化还未能区分“语文
vs
文学”，](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)可以看出中国人对文科和理科的理解，完全忽略了“定性科学”的存在。按照社会科学（含一般称的文科）和自然科学（理科）的传统划分，语文及语言学当然是文科（社会科学），——>这没有错，——>但是如果从定性科学（是自然科学的父集合）角度，语文和语言学，归属定性科学，而不是“文科”；文学和艺术归于文科（也没错），但不属于定性科学。传统的文科划分，将这一基于实证的集合逻辑关系，错误地理解为，自然科学与社会科学（含文科），[统属于“哲学”这一父集](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)。

ps:可以视为文科中的哲学，对自已的单方面拨高；类似的拨高，还有宗教信仰，道德伦理学，等等；[笔者将它们统统划分为哲学](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)；此略；



作为定性科学的语文——>先不要管是那种民族语言，与作为“人文艺术”的文学的的混淆，[可以很典型地说明“定性科学被混淆于文科”。](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)语文与文学的区别，也可以很清楚地说明，[定性科学与文科（人文艺术科目）的区](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)别。可以用立法学中自我描述的一句话，说明两者之间的异同：“文学倾向于对同一事物的不同方式的描述，谓之修辞，称为文采；这种修辞在立法语言中是有害的；立法者（著文者）应该采用单一的方式称谓于同一事物，并且在所有语境中，保持对此称谓的一致性，以避免读者的误解”。（大意如此）

可以对比四句人所共知诗句：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来；书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，可以看到这四句诗的意义完全一样，但是却采用了对仗平仄的修辞，[这就是文学的特征](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。另一个课本中的例子，就是孔乙已的“回字有六种写法”，——>作为古文考据，这是一种功底；但是作为文字沟通，它仅仅起到了吹牛的作用“我写的五种回字，你不懂，你无知，你要听我的”之类，——>这正是文学艺术类的思维方式。类似的误区还有一些文人卫道，[宣称“繁体是中华文化的载体”之类](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，他们以为这就是为爱国作出贡献！

[如果有用立法学所表述的语文要求](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)：“避免误解，概念一致（逻辑一致的前提），建议要具备个体可行性”，上段四句修辞在表述上“爱拼才会赢”（它们所表述的成功学观念，本身是错误的，此略）。“建议要具备个体可行性”听上去是专门术语，[其实只是语文表述上的方式](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。举例说，权利是被授予的，因此就不存在“未成年人应该获得案件不透明的权利”，——>请问主语是谁？是上帝让未成年人有此权利，还是以上帝为名，教会强迫公众授予未成年人权利，还是主权所有人（君主）拿着剑的背书“谁不听俺的，斯拉斯拉的”。



以此标准再去衡量，[被民粹革命派奉为圣经的（法国的）《人权宣言》，](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)就会发现即便不考虑它在人权概念上的完全错误，仅就其表述上，人权宣言就是一部不具执行意义的恶法，因为通篇的宣言，完全是建立在“应该赋予人民这样那样的权利”的恶劣的表述上，——>请问主语是谁？——>与传统宣传完全相反，法语与汉语一样，也是不完善的语言！相反，《独立宣言》的主语非常明确，从来不是“君主要承认以下不言而喻的权利”，而是“我（们）认为，以下权力是不言而喻的，是不可让渡的”。[因此《独立宣言》是可执行的](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。

可以简单归纳为，[语文的目的是为了彼此的沟通](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，是“表事说（求）实的技术”，因此它属于定性科学；严格的语言学甚至归属“理科”；文学则是表意的艺术，重点是道德抒情。当语文和文学被混为一谈，甚至作为同一个科目付之教育，——>此乃中国特色！历代科举的产物——>自然而然就会在公共事务的讨论场合，所有着眼于表述现实问题，试图解决现实问题的“观点”，如“如何解决养老金破产”的问题；总是被诬陷为“敌对意识形态”，陷入了科举教育出来的文人[，自以为道德极其高尚的表意和抒情的汪洋口水之中](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)。

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；
定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《**语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；**

**中国教育将语文视作文学，国民“表达能力”严重退化为“修辞多变”**；

**从语文（立法学）的角度观察恶法样板的《人权宣言》，及其对照的《独立宣言》**》



前一篇：[“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)

后一篇：[明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)