# 专打不必要的战争的愤青文化

标签： `愤青` `战争潜力` `霸权主义` `国家主义` `公信力` `条约` `议和` `投降` `汉奸` `公约` `明朝` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-15 11:39:02`

**“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化**

[http://chnmin.blogspot.com/2009/05/30.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/05/30.html)

理解“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”的道理，那么，貌似强大的苏联为什么会悄然瓦解，一度所向无敌的[纳粹德国为什么会迅速云散](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)，毛帝国傻逼工业化的傻逼军事现代化，为什么连越南也对付不了？也就不难理解了。原因在于，其当时的掌舵人，发展这些帝国的军事机器的目的，是愚蠢的，漫无目标的，缺乏针对性。无论用与不用，都必然是亏损的，破产的。避免破产的唯一办法，就是止损，停止对“漫无目标的战争机器”的无限制投入。

军事GDP的倒退，或者说所谓的“[休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)”，与其说是痛苦，不如说是幸福，更不如说是解放！！！俄罗斯帝国和毛帝国，都因而找到了新生，而另一个同类的小王国，金将军正日的家国，仍在这条路上陷而不归。战争作为国家社会火力物流的投资项目，也就成了国家社会工业中，用作战争项目的物流“均输”，是一种实物税收。其能力，与这个国家的税基大小，即经济基础密切相关。

从这个意义上说，得到莫里斯·迈斯纳这样两三个美英左翼学者部分肯定的毛泽东时代，因其对[中国经济基础、工业化进程的严重破坏](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，事实上是严重削弱了中国的战争潜力。包括纳粹德国、苏联的扩军备战，事实上是降低了这个国家的战争潜力。除非短期内能从事有“战争利润”的项目投资，否则，如此不计成本的扩军备战，将会不战自败。

这就是“好战必亡”！自然，算错了战争风险的项目，同样会“虽战亦败”。相反，似乎“忘记”了全民皆兵的邓中国，则以经济生产总量实在增长了七倍以上的成绩，事实上令中国的战争潜力增长了至少七倍！这里，没有考虑从经济角度上的可持续发展所必需的内需增长。中国目前仍是一个“[为战争准备而存在](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”的国民经济体系，忽视了国民内需的建设。这就是30年改革后，到今天为止，必须进一步改革的地方。

在民权私有制已经成为国际主流，国家之间合作共荣为主题曲的时代，民族国家最大的危险，并非来自于外部“资本主义有私价值观社会的威胁”，而是汉奸愤青灭亡中国的企图：霸权主义，闭关锁国，轻率启战，以和为降，[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，将民族命运视同草芥！！一切只为特权卫士卫道奴役人民的动物农庄！在世界今天缓和合作的今天，[中华民族最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)，就是民族主义的忠君爱国的所谓愤青。示形于外实侵于内的特权卫士，才是这些所谓的愤青的本来面目！

中国传统文化出于“[天无二日，国无合作](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)”的观念，将议和当成了投降，将丢了面子当成了“国家灭亡”。面子者，今天我们称为公信力。在民权社会，公信力是最要不得的，所以美国民众可以任意批评政府。但是在国家主义社会，[国家主义就是国家利益](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，这是一个依靠面子维持公权的社会，[一个“要面子不要孩子”的社会](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，议和就是投降，不战胜即讲和就是“投降”，象[明朝式的“天无二日”拒不讲和的](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，蠢猪式的霸权主义就是爱国。

正是这样的传统社会文化，腐植了以霸权主义的乌托邦作信仰，用[示形于外实侵于内的极权](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)为手段，以无私为道德，以无知为勇敢，以祸国殃民为光荣的中国愤青文化。大部分战争是不必要打的，中国自鸦片战争以来的很多战争，都谈不上是正义的；正义的如抗日战争，则是[中国过分轻率主动的战术行为](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)，不适时地挑起，是劣势的战略处境下主动战术挑战，而陷入更不利的战略处境。尽管中日冲突当时难以避免，但是，[中日热战在1937年，却是可以避免的](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)。

中国这样一个近千年来，几乎从来没有真正打赢过关键性的战争的，[却对战争手段过分迷恋的传统社会](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，好好反思战争，有着深远的意义。[这种对战争的反思而不是仅仅培养仇恨](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)，可能国民摆脱汉奸愤青民族主义者祸国殃民的道德勒索，挽救国家民族危亡于将倾，[不要重蹈法西斯德国和日本的覆辙](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)。不打不必要的战争，不打面子工程的战争，民族利益至少，公信力公权的面子，绝大部分战争，都没有打的必要，更不会碰上非打不可的“敌强我弱”的战争。退一万步来说，从唯物主义的角度，如果世界上有“邪恶得不可战胜”的强大侵略者存在，那也值得你屈膝向人家学习一二，更何况，邪恶的未必是人家，而可能是你自已呢！



前一篇：[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)

后一篇：[最要不得权威的经济学和权威的政治经济学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)