# 好战必亡，忘战必危

标签： `市场经济社会` `愤青` `拉登` `好战必亡` `忘战必危` `国家主义` `军国主义` `法西斯` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**好战必亡，忘战必危**

战争规律是[具备成本边际效益的经济产业的一种表现形式](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)。军事专业，只不过是国家减损预案中的一种被动职业。战争不能生产暴力价值，充其量是转移部分生产资料，称为战利品。但是，生产资料必须有具体市场产出的购买需求，才能针对性地生产价值。这种购买需求，只能通过交换实现，只有[交换才能创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。那么，为什么要“战争夺取生产资料后在市场中交换得到价值”，而不是“不打战争直接在市场中交换获得价值”呢？战争可不是免费的，除非愤青炮灰是免费的！

可见，战争只能是国家保证已方议价权的工具，战争甚至不能用于侵犯对方的合法的议价权，否则，就会因为“[过度的垄断不能带来利益](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)”的经济学原理，而令战争变成得不尝失。是故，好战者必亡！人权和主权的自由议价权是很重要的，如果任由苏联日本军国主义式的的牛二国家侵犯市场经济国家的议价权，被转移的生产资料不能为牛二国家生产价值是小事，市场经济没有了生产资料满足市场需求，那是大事。这就是[战争对于市场经济国家的意义](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)，也就是“忘战必危”。

**好战必亡，忘战必危！守为正着攻为奇！市场经济无为胜，国家主义邪道亡**！

战争既是平民争取私有制合法权力的手段，也是[平民国家保卫个人和国家合法议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)的工具。这样，市场经济国家“守为正着攻为奇”的被动战争，“怕死的军队”，就天然带上了一种强者反侵略的正义色彩，[令愤青文化支撑的落扣的非市场经济的社](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)会，君权官有的公有制国家，为之胆寒，而且，挑战则必败！市场经济社会中对战争的认识，决定了美国这样一个大国，永远不会是中国传统文化认识中的“霸主”。

[美国霸权早就到了扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，再度扩张，必将承受利益下降的代价。因此，除非是为了克服如恐怖主义这样的不确定性，美国军事力量，对全球市场经济社会，不是一件坏事。中国如果是要走市场经济去特权化的改革道路，完全可以利用之，而根本不用对抗之，自已在[霸权主义乌托邦](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)下的驱策下，走向人类历史的反面。象拉登或者拉登的东方愤青朋友，所谓的逢美必反的民族主义，实际上只不过是催生美国军国主义，以抵销“因过度扩张”成产生的机会成本而已。偏偏是，美国确实承担得起军国主义化的成本！今天的睡狮不是中国，而是美国！！

中国本来是一个大国，[如果实现市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，甚至不用打仗，就是世界上的次等超级大国，拥有对几乎全部战略资源的公平的议价权。中国是这样的大国，只要能够好好检讨自已的体制，根本不会陷入“必败的战争不应战就成亡国奴，应战也成灭国死人”的处境。万一陷入这样的处境，一定是愤青过多的缘故，应该清除愤青，而不是忙着打仗，还拒不议和！[所谓爱国的愤青，则是令中国继续闭关锁国鱼肉同胞的急先锋](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！

中国这样一个大国，却总是陷入以弱敌国的“反侵略”处境，实际上是“洋为中用，中体西用”的[精神节节抵](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)抗中，拒绝承认西为欧美社会制度上领先的经验，不能够全面清理千百封建社会在中国身上留下的腐迹，[中国社会经济文化实力萎缩的表现](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。实际上，就是中央集以的计划经济社会，由于剥夺国民拥有生产资料，即拒绝私有制的平民社会，从而限制了国民生产价值的自由，日积月累，最终反映到国家实力上，[成了列强分食的腐肉](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)！

战争只能是国家保证已方议价权的工具，本身就含有，“双方都是市场经济社会”的前提。如果将“正义的战争”，用价值衡量，定义为“最能激发社会价值的产生”，那么，不义的战争，就是侵犯了对方合法议价权的战争，同样，也包括拒绝归还“国民利益议价权”的战争。[市场经济的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，越过了君权自设的边界，一个非市场经济的国家，在市场经济强国面前失败，那是没有一丁半点正义的因素。相反，“侵略者”就是真正的解放者，因为，它能带给“被侵略国民”生产社会价值的自由，和人权！

“正义必胜”，一种不必争论的信念。[正如“得道多助”一](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)样，每一个人都会以为自已是正义的，必定是多助的；如果社会的反映不那么认同，常常就会走极端，“不是我错了，是社会错了”，从而变成了反社会的行为。[中国传统文化作为地球上的一个社群实体](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，大体上目前对于私有制革命推翻了几千年的公有制君权社会，还处于“反社会反人类”的抵触期，“不是中国错了”；是全世界所谓的“普世价值观”，所谓的“私有制没特权的市场经济错了”，并为此节节抵抗。中国传统好战文化，或闭关锁国，马恩的公有制，[小农意识反市场经济社会](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，真的代表了正义吗？



《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[**民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”**](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《好战必亡，忘战必危》



前一篇：[最要不得权威的经济学和权威的政治经济学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)

后一篇：[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)