# 最要不得权威的经济学和权威的政治经济学

标签： `政治经济学` `马列` `马恩` `马克思` `权威` `利益` `社会主义` `历史唯物主义` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-15 11:41:10`

**最要不得权威的经济学和最离不开权威的马列政治经济学**

经济学与其他任何学科不一样的地方，就在于这是一门为“利益分配”找理由的科学。各位，[谁声明谁维护谁有利益](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，您如果不吭声算是不存在，“我不懂经济学”，“我对经济学不感兴趣”，您可真要找医生验验是否缺了两个蛋。[世界上如果还有一门学科是不能崇拜权威的，那就是经济学](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)！你我所有人，都是经济学的科学实证集！经济学家如果不能回答我们最简单的问题，“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，那就让他们吃屎去，管他们脑袋顶着什么官封的头衔！那怕那叫诺贝尔奖！

正由于经济学是最要不得权威的，那种“认为官方比民间更权威”的人，那些以为“名人代表了正确”的人，仍请他们自我证明一个目前并非太监！不妨看看，茅于轼的天则经济研究所，作为一个民间机构质疑《[十八亿亩的红线](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》可信呢，还是官方一言堂可信呢？太监条件反射式的《[权位崇拜](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》！主宰着中国人的灵魂！更主宰着这些中国人的利益被瓜分！根本没有意识到自已是个人，[根本没有意识到自已人权自由的财富意义](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，只想着找主子“为民作主”，[这就是走向奴役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)！

经济学是一种解释社会利益分配合理性的科学，那么，经济学的实证集，就是你们！就是诸位公民你们自已！

那些所谓马列公有制的特权卫士，不知[如何继续赖在经济学讨论圈](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)了，因为，他们无法回答公民大众的问题“我的利益在那里？”，一天到晚忽悠“[无私就是进步](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)”。从这一刻起，特权卫士就只能在唯心的泥潭里打滚，所谓“批这批那”。经济学的顶级实证集，就是海内外各位公民大众，对自已社会的经济利益分配的满意程度，也就是古典经济学里，帕累托累积的程度。很显然，几十年来，没几个西方的民跑向东方，只有无数东方的民逃向西方，就是很有力的实证集：人民的满意程度！

试问，当东方人民感到诸般不满意的时侯，尽管人民可能说不清是什么原因造成不满意，难道，这种不满意，是不真实的吗？难道，用烧火棒强制人民说满意，就是人民真的满意了吗？朝鲜毛主义帝国，把所有说自已过得不好的人，统统抓起来杀掉；公有制特权卫士说西方社会人民是水深火热……；不错！确实是“公说公有理”，但是，那个是真的，是否，应该问问各自社会的人民，自已说满意不满意？

这就是经济学的实证集；这就是民主，这就是人权。[经济学的核心是人权](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)；经济学的衡量的核心，同样是人权各自的感受。公有制不存在经济学，为什么呢？原因只有一个，[公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，从来没有胆量真的让人民说，不满意。马列主义所谓的经济理论，和经济学没有半点关系。因为，马列主义理论，天生就不存在经济学所必须的实证集。如果非要说马列理论有一点科学性的话，马克思的理论，实际上是假定整个社会是一个大企业的管理学。

马恩主义实际上是一种粗线条的，[实践检验管理效果很差的](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)，生产效益不高而管理成本浩大的“管理学”。社会生产管理上几乎是彻底的失败，不得不依靠政治手段弥补，这样就产生[封建社会的愚民视听和暴力管制](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。所以，马列主义就蜕变成了政治学、自相残杀学！马列主义并不包含任何经济学内容，马列主义理论，不是政治经济学，而是，封建社会的政治管理学。

把马列主义回归其相近的性质，“把社会看作一个大企业管理的政治管理学”，马列主义社会的经济现象，马上变得合情合理。

第一，马列社会的工作者是被剥夺了劳动力议价权的员工；这种员工的性质，经济学上称为奴隶；

第二，马列社会的体制外非工作者，被剥夺了生产劳动的权力，成了多余的负担，不得不以各种理由加以消灭，《[人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》；

第三，马列社会的作为一个企业，没有股东，不接受本应为股东的监督，以免股东象猪八戒一样散伙，因此，马列的经营效益及成本，以及管理员福利，不受任何监督；构成《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》的所有充分条件；第四，马列社会作为一个企业，是不能应用人性本私的社会民主原则的；因此，公有制必然不存在民主空间；

第五，马列社会作为一个企业，以内部契约代替了市场交换，按照科斯定理，减少了部分议价成本，但是丧失了价格信号，也丧失了企业的上帝——顾客；

第六，马列社会作为一个企业管理的本身产权不清，造成社会租值耗散；现实中，中国社会的租值，大量散失到欧美社会，构成《[国际化的黄宗羲定律](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》。

第七，马列社会作为一个企业既然禁止了股东权益，产权不明，无法传承企业经营权，不得不退化为传统的封建家族制

第八，马列社会成为一个企业，远远超出管理成本边际的经济规律，令整个社会非常不稳定，不得不以更高昂的成本暴力维持之，却不能增加任何人包括其管理员自已的福利。马列社会，由此退化为《[权力经营者垄断的地狱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》。

这样，我们看到了《[朝鲜毛主义帝国的金氏天堂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》！

归根到底，把一个社会当成一个企业去经营，以减少“内耗的成本”，这个170年前的设想，忽略了“议价成本”本身，也就是生产的本身。马克思构想垄断为基础的马列全社会企业，根本上就是一个错误的设想。如同一个社会不是一个大家族，一个社会也不能按照一个大企业去经营。

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)》

《[中国科学文化基础被摧毁的手段](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《[为神写文章的中国文人和中国的科学](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)》

《[经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)》



前一篇：[专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)

后一篇：[预报出现连续三天跳水](../../../2009/12/15/预报出现连续三天跳水.md)