# “零和”，亏损和投机

标签： `茅于轼` `公平` `劳动价值论` `交换` `投机` `亏损` `心证` `市场经济` `私有制` `衡平` `中庸` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**交换创造价值没有零和的可能；**

**劳动价值论（生产创造价值）中，是不存在亏损的概念的**

**什么是亏损？亏损对象如何定义：**

**交换中的投资与投机等义；**

**投机的道德贬义仅此在于劳动价值论之中；**

**庇古和茅于轼的福利经济学是建立在“第三方判断的价值边际效用”假设上的。**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2502.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2502.entry)

对于“[劳动价值论”即“生产创造价值”](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)的传统观念来说，最难以理解的，就是[交换创造价值似乎冲突了“零和的常识](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”。在他们的大脑中，交换一方有赚，就另一方必然有亏；所以交换是不创造任何价值的，[实际上就是用结论去证实假设](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)！

请问交换中的“赚”与“亏”的衡量标尺是什么？首先要说明，**劳动价值论（生产创造价值）中，是不存在亏损的概念的**。亏损只存在于交换创造价值的市场体系之中。因此用劳动价值论引用任何亏损的概念，在逻辑上都不成立。举例说，一个水而饿得快死的人，和一个有面包而渴得快死的人，互相交换了水和面包，他们都活下去了，请问他们是零和吗？

交换创造价值，是建立在[个体效用边际的价值观](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)上的，即“[个体心证是个人价值的唯一判断标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，最简单的话来说，“自已的生命财产利益值几何，自已最明白”，确定这一条，则交换创造价值就是无可否定的逻辑结果。换言之，市[场（交换）中是不存在公允的价值标准](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)的，也就不存在“别人衡量你的身家性命值几何”的可能性，当然也就不存在[“多数人对少数人的民主”（暴政）](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)的合理性。

“零和”实际上是等价于“生产创造价值＝＝交换不创造价值”的[断言，是一条错误的但很多人“直觉正确”的经验](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)，因为很多人是用“货币当前计价”去考虑价值，则一买一卖价钱相当，这些人就认为是“零和”了。而实际上忽略了，“为什么要买，为什么要卖？”，买卖的成本是相当的，但是买卖的目的（利益）对买卖的双方是零和吗？这时，就可以说明水和面包的交换了。

既然[不存在“交换衡平的公允价值标准”（劳动价值论的逻辑延伸](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)），那么亏损的就不可能定义在单次交换之中，同时价值是个体自我评估的结果，则亏损（和盈利）的定义就是无歧的：必定是同一主体的利益在两次以上的交换中的差值，才构成亏损或盈利。[自主交换双方](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)都是得到了自已当前最愿意的得到的价值，而付出了自已认为值得放弃的代价；因此单一交换本身是不存在亏损的。



**[交换的亏损/盈利=差值（同一主体＋多次交换＋同一衡量标准）]**。

传统价值观是建立在的[“衡平观”（如罗马的《自然法》和中国的中庸之道](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)）上，即假定市场有公允的价值标准，不随交换双方的意志和利益盈亏为转移；这样就产生了颠覆一切契约和完成交换的“公平”，即[所谓“一方违约，另一方是不道德的”的可笑后果](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。在市场经济中，显然交换契约是否公平，是不可能按自然法之所谓第三方衡平，作为颠覆交换和契约的借口的，否则效果相当于抢劫。

顺便指出，[瓦尔拉斯－马歇尔－庇古的福利经济学](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，正是搞出了（公允交换标准＋第三方判断的边际效用），从而得出了有[第三方（即政府）剥夺私有财产赈济穷人更有利社会总体福利](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，——>茅于轼和帕累托，本质上都是福利经济学派的。**问题在于“第三方判断的价值边际效用”，是啥玩意**？

[交换创造价值中的投机与投资是等义的](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)。但在公有制的劳动价值论的传统文化中，[投机是一个“可能危害社会”的道德用词](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)。指责投机，就是说行政垄断干涉有理的舆论准备了。中国文化中的“投机”，一般指激进投资行为，以区别于“投资”所称的保守增值决策。保守还是激进，纯属个人事务。事实上，[没有投机（寻找交换机会），就不可以存在交换创造价值的可能性](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)。



投机显然是对个体自主投资的指责，指责他人投机等于说，有一个“公充的不算投机的价值标准”，[即存在取缔私有财产的更高的“自然理性”](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，这最早存在于罗马的自然法，即任何私有财产都是国家的，可以无偿取走的，这样才存在指责投机的逻辑可能。[以投机为借口干预市场自主交换，实际效果也等同于抢劫](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。

因此只要个体效用边际成立，也就是等价于私有制的[人权断言“人权利益和自主交换的权力，神圣不可侵犯](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)”，就将意味着交换创造价值必然成立，以及自主交换必定是公平的，是不可能存在第三方公允价值标准的，因此也就不可能存在投机逐利的道德指责。这是古希腊最古老的市场观念，[直到亚里士多德用自然法的观念，添进了王权作为公允价值标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，向弱者倾斜的“自然衡平”论为止！

前一篇：[流动性依然不足，持股心态趋稳；](../../../2011/3/7/流动性依然不足，持股心态趋稳；.md)

后一篇：[资本主义前的行会户籍制度和农民工](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)