# 《大宪章》是国王对教皇的革命

标签： `路德` `欧洲` `基督教` `大宪章` `民族主义` `资本阶级` `约法` `税收` `宗教改革` `中世纪` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-03-07 22:29:33`

**为什么资本主义革命从英国和荷兰诞生？**

**《大宪章》是国王对教皇的革命**

**“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2504.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2504.entry?&_c02_vws=1)

资本主义只能从英国和荷兰这些提供了城市行业生存空间的国家产生，而不会出现在同样是基督教文化，甚至要虔诚得多道德要高尚得多的如西班牙这样的强大帝国，——>极盛时的西班牙，早在征服美洲前，领土就达到1100万平方公里，[是当时明帝国近四倍](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)！如果算上后来的美洲领地，大概是明帝国地大物博的十倍八倍。[但是庞大的资本积累，却只是让西班牙帝国瓦解，成为欧洲最落后的国家](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。

在（（国王＋城市）Vs教会)的势力相当的中北欧地区，双方摩擦到18世纪，先造就了路德宗教改革，然后打了几十年的宗教战争，总终仍然是（国王＋城市资产阶级）的联盟，最终战胜了良心大大的有的基督教，为欧洲资本主义社会奠定了人权和私有制的解放！所以乌有毛左说“[没有国王君主制就没有的资产阶级](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)”，[特定历史背景下阉割几刀](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，也不能说全错；而说到[基督教造就了现代文明。Forget It](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)。

[乌有毛左和袁黑明粉](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，用中世纪欧洲（国王＋城市行业）的同盟，[为复辟明朝推举新一代毛帝君主制，在未来当上皇帝搞民主作宣传](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)，提供历史学派的论证，比所有民主哲学家做了更多的功课。将欧洲国王阉割成最高领袖，而不是中世纪欧洲的教皇，毛左的真理艺术也是炉火纯青；再添上（台湾蒋经国＋黄种人不能搞民主）；[毛左明粉的历史学派逻辑](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，在语文意义上达到了句子通顺的可贵水平。

不过中世纪欧洲的国王，[与明帝国的皇帝相比](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)，权势那是差得很远的。国王只不过是教皇颁旨“王国”中大的领主。法国国王在法国领主中也只是排第四把交椅。[教皇是国王和所有领主的老板](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。贵族只是由教皇规定，每年听从国王40天的工作安排。行会城市实际上是教会的下属，受教会的保护并缴十一税和遗产税；但有向国王缴世俗税的义务，相当于雇佣国王做保安。欧洲国王其实是地区联合治保主任。

在教皇革命即欧洲事实上的[教皇帝国成型两百年后出现的英国《大宪章](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》，实际上并不是国王对城市工商者的让步；更不是资产阶级对国王的革命；而是（国王＋新生资产阶级）对教皇和基督教的革命。《大宪章》的出现，是在欧洲教会势力最薄弱的英国，国王和城市工商者联合起来，架空了教皇，挟制了贵族的领主；从而[建立了真正近代意义的王国](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。西方将此过程又称为“重申王朝的权力”时期。

所以《大宪章》之中体现了国王付出的代价，就是答应从此以后不经城市同意不能加税。实际上的政治含义，就是已经强大的行会城市，可以摆脱教皇的控制而谋求更大的个体利益；而[国王也因而得到了摆脱教会的控](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)制，建立了真正的国王主权和不会妨碍王权的教会。在英国就是归属新教的圣公会。这一过程由于体现为[（国王＋城市）的王国政治的建立，所以可以称之为王国革命或国王革命](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

如果将欧洲中世纪摆脱教皇基督教的信仰控制的历史过程，理解为[东西方传统教科书式](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)的“对国王的斗争赢得让步” ，大概只不过是马克思主义的“[阶级斗争辩证历史唯物主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”，对历史的某种既定结论的选持性的解读。真正的历史利益进程，既不是国王推导了资本主义，也不是基督教文化培育了资本主义，而是恰恰与两者相反：**城市资产阶级帮助了国王，一起摆脱了基督教的控制**。

《大宪章》的国王革命后，贵族不再作为国王的同事，而成了国王的依附者。这就提欧洲近代权贵世袭贵族的开始；[事实上却是贵族作为独立政治力量的消失（被革命了](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)），以英国为代表的欧洲历史进程，体现为（国王 Vs资产阶级），最终在克伦威尔的革命中摊牌，国王战败后被斩首。在此过程中，[基督教会早在都铎王朝宗教改革中，以新教的面目脱离了世俗政治，即所谓的政教分离](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，而得以幸免。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《**为什么资本主义革命从英国和荷兰诞生？《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**；》



前一篇：[资本主义前的行会户籍制度和农民工](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)

后一篇：[非选型的“城乡福利差距百万”](../../../2011/3/8/非选型的“城乡福利差距百万”.md)