# 资本主义前的行会户籍制度和农民工

标签： `拜上帝教` `民族主义` `户籍制度` `行会` `资本主义` `资产阶级` `农民工` `中世纪` `农奴` 

目录： `文明社会进化史`

**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；**

**逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2503.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2503.entry?&_c02_vws=1)

[自格利高里教皇革命以后](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，从中世纪欧洲的商业自治城市开始，围绕着商业行会的利益独立化，开始出现了独立于权贵利益集体即（教会＋国王＋贵族）的个体利益集团，也就是所谓资产阶级。[资产阶级的壮大](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，既是因为他们可以在事实上解决了其时仍称强大的权贵集团的财务难题，也是因为不停地接纳了逃离贵族农奴庄园的农奴，根据国王颁布的城市自治特许状，对逃入城市的农奴加以庇护。

城市行会拥有对农民工的庇护权，是[城市自治团体争取的利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)，而非[反对户籍制度者](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)所称的，人权天生就可以[自由迁移进别人的城市里分财产（税后城市福利](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)）。原因之一是城市当时非常缺乏劳动力（间接说明其竞争力优势）；其二是国王的政治对手不是城市自由资产阶级（行会），而是各地的分封贵族和教皇势力；相反城市资本家是国王的政治同盟和财务总监。当时的城市一般由几个优势行会自愿组成，为国王提供产品和金融同、人员招募的服务。



所以教会授予自治市庇护特许状起到笼络城市的作用，国王承认城市的自治权，换取城市的支持；相对削弱贵族增强王室的作用。这样就达成了让贵族不满的上级政策：只要农民工逃入城市超过一年，就不再受[原农奴户籍领导同志](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)的追捕。但却[不等于说这名农民工（前农奴）从此拥有城市户口](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，而是可以在城市里打工，不用向农奴主上缴收入。当时这就称为自由人。所以城市又被称为“自由的空气”。

由于[中世纪一直到文艺复兴时代](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)的行会，都是近乎封闭性的等级森严的团体。所谓的自由人，处境其实和农奴差不多；只能打临时工，还必须缴纳人头税而没有任何福利保障，缴不过来就成了城市公共役用的奴隶，成了为人民服务的“无薪公务员”。[所以这些新生的农民工](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)，只能以极廉价的代价出卖自已的劳动力，寄望于在新的行会或冒险中，成为行会的正式成员，或者子女能被招为学徒，而成为行会中的合同工。

承继自教会意识形态的拜上帝教，指责[欧洲城市行业的户籍制度惨无人道](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)，居然不能象农奴主那样，没有对逃入城市的农民工包吃包住包保障房，有违上帝号召的人道主义的自然天伦。但事实上“自私自利的行会”最后赢得了整个世界。原因在于这些行业本身就是在当时在农奴主的夹缝里生存，只有极少的积蓄维持再生产；就连今天[美国如果不坚持户籍制度（入境准许＋控制入籍），](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)也会坐吃山空。

人道主义不仅仅是一种嘴巴上的道德，[一用到反户籍制度上，就是无穷尽的成本损耗](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)。如果不是行业迅速湮灭，就是行业迅速转变化人道主义的农（工）奴主，把农民工的终身都包起来。如果是这样的话，用阉割式的历史进步来说，[可以说人道主义的奴隶制](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，是绝对可以消灭“农奴逃跑”的社会难题。当然，也不会再有日后道德败坏的自由散漫的美帝国主义出现了。[这不就是拜上帝教为之奋斗的吗](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)？

由于这些[农民工在城市中的处境非常恶劣](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)，所以文艺复兴前后的欧洲，无论是招募远航的水手，还是招募侵略美洲的打手，或者招募临时的雇佣兵，甚至雇佣无产者打家劫舍，都从来不担心没有人应征。所以[（拜上帝教＋马克思主义＋传统卫道），批判美国“殖民者”的残暴时](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，第一和美国无关，第二和所谓的资产阶级无关，彼实批判者的前身，即基督教会领导下的无产阶级基督徒的生活习惯，而已！（笑笑）

部分如英国这样的国家，由于教会的力量相对薄弱，（国王＋城市行会）的势力压倒了（贵族＋教会）。
贵族和教会心连心，国王与教会和贵族的矛盾，并非你死我活的阶级矛盾，而是[欧洲社会是教皇国下的金字塔](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，教会和国王和地方领主和行业们，四方势力的合纵连横的人民内部矛盾。在西班牙这样的地区，国王与教会，包括号称新教之一的加尔文教派的关系就很密切，从而把城市行业排挤出来，而[受到权贵阶层的压迫，还原到类似明朝的等级社会](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。

《[西方自卫文化中的红线与中国面子文化的冲突；题外话：朝鲜战争谁输谁赢](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)？》

《[美国从来没有打过愚蠢的战争，从来没有被朋友出卖过，得利多助；中国的战争……算了](../../../2011/3/6/中美两国的战争和利益和朋友.md)》

《[（利益沟通＝敌我识别）最可靠保障自身利益最大化](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)》

《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是几千年等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》



前一篇：[“零和”，亏损和投机](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)

后一篇：[《大宪章》是国王对教皇的革命](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)