# 公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-11-24 21:17:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ca.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ca.html)

**基督教有信仰而且相对廉洁，但未能挽救政治权力的没落；**

**天朝帝国既不及基督教会廉洁，更不比基督教虔诚，民众更谈不上信仰；**

**天朝帝国贵族安享荣华富贵，奴才阶级自已给自已加薪，自我损害着执政合法性；**

**公共服务的效益法则：政府税负是社会的成本，腐败只是损害了政府党国的执政合法性**；

**有公共经济效益的贪官，优于只有公民税负的清官；

只剩下廉洁可以吹吹嘘的清官，还不如神庙里的观音姐姐**；

当党的政治贵族，享受着荣华富贵的特权，却纵容着追求荣华富贵的五毛“既望特权者”，[围攻“用事实抹黑毛主席，用真相唱黑伟光正”的茅于轼](../../../2014/11/17/历史中客观经济规律的客观限制.md)！居然不认为这是在抹黑他们自已！居然还以为这种“对事实，对真相，对诚实”的围剿，只是抹黑了他们自已！真是很奇妙的价值思维。如果不是党国领导对宣传的神效，已经信仰到了十足，就是党国的喉舌“身在共党，吃里扒外”，笑里藏刀故意让领导同志出丑闻？！如果不是毛主席带头号召着红色贵族，自已搞腐败，却声称不能容忍别人一点点腐败，[茅于轼能损害党国合法性](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)？

千万不要误会，笔者并不是建议红色贵族们，响应基督教“教士们要艰苦朴素，两袖清风，饿得皮包骨，全心全意为理想（上帝，信仰）和人民群众服务”，[将政治成为“节欲”追求远大理想之政治折腾的道德表率](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)。在欧洲文化中违反此条教会领导的号召和教会的自我标榜，就是西方语境中的腐败。基督教群众监督他们的党员干部的腐败，就是西方特别是欧洲语境中的反腐败。欧洲社会一直在批评教会“腐败”，因为教会教士不但显得生活水平不低，有些神父牧师甚至泡妞，甚至生私生子。[这就是西方语境中的“腐败和反腐败”](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)！

欧洲基督教教会的腐败，不能与天朝党国的领导同志们相比；[更不会让体制内奴才们自已给自已加薪](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)！基督教的教士和党员干部，主流是好的，大部分的确是做到了艰苦朴素，但是并没有为基督教会带来更高的政治合法性，直到基督教会放弃所有政治权力为止！历史和世界所有宗教的事实是**，“腐败”的标准是一个相对变动的指标。当党员干部显得相对艰苦时，腐败的指标也会相应提高**，以至于今天的毛狗，可以说“当年贪污一万人民币（相当于300个固定工的月工资）就枪毙了”；[反之，连薄熙来仅仅披露几百万贪污，也成了清官](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)！

只有当教会的党员干部，[几乎全部“连体面的生活水平”也没有了](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)，这种对腐败的舆论指控才会减少，[但是相应地政治权力也消失了，](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)在为“普遍艰苦”也就意味着政治无能；民众对教会贫困的同情，意味着民众不再相信教会可以在世俗政治中，发挥出积极作用。这是一个**可以先验论证的政治定律，不妨称为“公共（服务的）效益法则**”。它的意思是，**公共服务的目的就是让民众的税负，能够产生相应的有利于纳税人的服务效益，从而令此收税的权利和政府的义务，成为可以稳定的契约。因为公共服务从来不是收税后“道德表率**”！

所以公共效益法则，就是笔者曾经强调过的“政[府是社会的成本，腐败是政府的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”；如果不是信了基督教马克思主义之类的宗教迷信的道德号召，纳税人应该关注的是政府收税和公共服务的效益，——>只要是真正的纳税人，事实上也只关心这条效益；——>而不是越俎代庖地替政府去操心腐败，替教会去监督“党国干部的腐败”。这条法则（定律）的逆定理就是，[宁愿要一个有正面效益的贪官](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，不要无能甚至折腾的清官。与其花纳税人的钱，养一帮无能的清官于庙党，不如放几个观音神像，求观音姐姐保佑，花的钱要少得多！

中世纪基督教会从教皇革命后的权力巅峰上滑落，[最后成为依靠捐献保留着“属灵权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)”，以折腾民粹的办法维持着他们理解中的“社会公平”，——>就是传统公有制的那一套社会主义理想！——>根本原因并不是基督教会不坚强，也不是基督教道政治觉悟高尚，而是公共效益法则的作用，让基督教会不得不一点点让出自已的政治权力，尽管基督教的的廉洁性，以及基督教职业信徒对信仰的痴迷追求，都远非任何马克思主义帝国和政党的党员干部所能媲美。则党国政治贵族因为自已的荣华富贵而宝座不稳，[能靠围剿茅于轼就保住吗](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)？

《[茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)》

《[孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)》

《[茅于轼不是真理的化身，道德攻击茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹就是暴民](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](../../../2014/11/17/历史中客观经济规律的客观限制.md)》

《**基督教会廉洁而有信仰，也未能挽救教会政治权力的没落；**

**天朝帝国既不及基督教会廉洁，更不比基督教虔诚，民众更谈不上信仰；**

**天朝帝国贵族安享荣华富贵，奴才阶级自已给自已加薪，自我损害着执政合法性；**

**公共服务的效益法则：政府税负是社会的成本，腐败只是损害了政府党国的执政合法性**；

**有公共经济效益的贪官，优于只有公民税负的清官；

只剩下廉洁可以吹吹嘘的清官，还不如神庙里的观音姐姐**》

前一篇： [“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)

后一篇： [西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)

