# 卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-11-24 21:14:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9c9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9c9.html)

**卡扎菲之流倾慕的“日本天王万世一系”为何无法被先进性copy？**

日本天王似乎“万世一系”的稳固王位，很得一些伟光正如卡扎菲之流的倾慕。[但是日本天王本身既是人道主义道德性](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)，不插入政治决策，以免担上成败的责任，已是一千年的习惯。神道教名为宗教，只不过是强调固化此一传统而已。天王集团对纳税人的消耗，就是几个伊势神宫，靖国神社等几个记念堂式；宫内厅加起来千来百把工作人员。至少明治到裕仁的三任天王时期，其生活之朴素，接近于苦修僧的水平；与中华帝国的毛狗主席拿着金瓶梅学奢侈技巧，那是太缺乏性色情趣了。[对比中国历代总体党的消耗](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，两者完全不可比。

[日本天王“万世一系感召国民凝聚力”的君主制](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)，建立在天王脱离政务、个人道德表率、人道主义价值观，微小组织低耗成本；并且民众早已默认接受，符合以上所有条件后的天王作为日本名义君主的合法性；因此才有一定程度上的“凝聚国民”的作用，从而替代了欧洲国家的“天主教和教会传统”的同样作用。日本天王制的所有这些条件，毛上帝当朝时期，简直无一具备。[毛上帝本人就是当其时全中国最腐败的个人](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，乐于插手政务，践踏人道主义，缺乏道德表率，党国组织庞大无比，民众只是慑于其屠刀，而不是信仰毛主义。

毛狗主席不具备作为君主制的侯选人，号令中华的基本条件，那么党国具备吗？这个问题几乎等价于“目前党国的集体领导下的君权专制体制，具备政治稳定性吗”？[该命题的答案是无疑](../../../2014/11/18/中国自古以来，就是政治学的弱国；.md)的。因为在“面向对象”的实体社会学中，面对的是“对象”，在此命题上就是“适合某种角色（如作为君主）的某类个体对象”。阿毛或阿毛的继承人是一类个体，阿毛党也是一类个体，掌握君主权力的到底是一个阿毛，还是阿毛的子孙，或者是阿毛一党的“集团领导[”；当它们作为“君主角色”的个体时，完全没有区别](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)，因此逻辑结论不会更改。

**

ps:若**[**有程序员对上段不理解**](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)**，只需要用${君权.handle.getController}的软件对象语法，就知道“Controller具体是谁”是无关紧要的细节，重要的是君权已经存在，被somebody掌握；不明白软件语言的人士，可以问一下面向对象的编码程序员，理解上述意思；或读读《[Thinking
In Java，Java的逻辑方式](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)》**；

阿毛党到底是阿毛“个人崇拜下的领导”还是“几十个元老的集体领导”（[即所谓党内（小集团的）民](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)主），这几十个元老之间的利益瓜分，会有点区别；但是对于此元老院以外的党员干部，就完全没有区别；更遑论体制外的贱民了。即便将“民主范围”扩大到中央委员，[甚至再扩大到两会廷议的代表](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，也只是那种范围内的几千几百人之间的民主，与此圈子以外的任何人都无关。即一万步，就算真的实行公产党内全体党员的一人一票，——>若如此，还何必搞一个总体党呢？——>整个党也是君主（共同）个体，与党外贱民完全无关。

在对象个体角色逻辑基础下的实体社会学的视角中[，“毛君制”与“党君制”完全没有区](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)别，也因此自然否定了“党内民主”的设想。传统道德伦理，会把“民主＝道德”，因此就有了“独裁＝个人崇拜”是坏的（不错！），但是“几个人一起独裁”就没那么坏（错了）的错觉。正是在此错觉下，才有很多糊涂的民主派公知，提出“党内民主，让一部分人先替大伙选起来”，——>它们将此扩大的君权共同体，称之为“代议制”，[因此就有了两会廷议自以为的“民主进步](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)”；但显然与美英民主传统下的“代议制”，两者不是一回事。

因此指望宣传党的“先进性，伟光正”而具备天王万世一系的君主地位纯属徒劳。[只要对比天王制](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)，其不可能和不稳定，较之毛君制还更有不如。毛党作为总体党，必须承担行政责任也必须承担其成败后果；毛党不具备任何人道主义号召于民众的代言性，——>只要毛党执政一天，这种代言性就不可能具备；鱼或熊掌不能兼得；——>毛党不存在任何道德感召，事实上他们一直在反腐败，说明腐败一直反不掉！毛党的法团自私自利，令到他们甚至在经济危机时，还找理由给自已加薪！[毛党庞大无比，比天王体系成本大了一万倍左右](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)！

《[“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？文革真的结束了吗？文革真的不会回来吗？](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[日本社会对比中国，为什么中国不能复制天王制？
为什么革命的毛主席，不可能形成日本天王那样的凝聚力](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)》

《[日本天王地位自然安定的原因，与毛的不稳定地位的对比](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)》

《**让卡扎菲之流倾慕的“日本天王万世一系”为何无法被先进性copy？**》

前一篇： [大革命是反人类性质的邪恶运动；](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)

后一篇： [《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)

