# 西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-24 21:13:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9c8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9c8.html)

**西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚**：

**西班牙对阿兹台克帝国的征服，是人类文明的进步；

忠于梵蒂冈的天主教会；

在教会带领下忠于西班牙国王的印第安人；

被波旁王朝的中央集权损害的克里奥耳人对国王的忠诚**；

尽管克里奥尔人是西班牙殖民地的真正的统治者，但是拉丁美洲社会的[基层，却是一个亲教会和西班牙国王的印第安人社群](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。可能是为了限定拥有政治的克里奥尔人的群体数量，——>在封建社会中，这是有必要的，——>也是为了保持克里奥尔人“党内民主”的纯洁性，西班牙国王政府，为殖民地居民，按照血统的差异，设立了森严的等级制。相比之下，后来[美国社会限定“有一滴黑人的血就不是白人，不能拥有美国公民权”](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)是小巫见大巫。美国的黑人，可以作为自由人，不一定作为黑奴，缺点是没有诉讼资格，没有合同主体资格。

**ps:拉丁美洲殖民地的“血缘身份类型”有30多种；地位最高是半岛人，但第二代起就是克里奥耳人；

**

尽管如此，印第安人社群仍然在天主教会的带领下，[保持着对西班牙国王的忠诚](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，承认国王是被西班牙打败的阿兹台克和印加国王的合法继承者。平心而论，印加国王若还算有着公认仁慈之名的话，阿兹台克的国王则以残暴著称，曾经当着西班牙传教士的面，在祭祀太阳神的仪式中，将两万印第安人战俘，赶进神庙中肢解，煮熟，由阿兹台克人分吃；
“八万带着镣铐的战俘，分成四队，每队相距一英里，在阿兹台克士兵的押送下，送入神庙，活剖挖心”。[印第安土著与西班牙国王的“联盟”，与同样忠于国王的克里奥尔人针锋相](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)对！

**ps:阿兹台克人这种活祭吃人的风俗，今天在他们留下的壁画中，仍然清晰可见**；

后来带领着西班牙征服者科尔特斯的远征队，征服了阿兹台克的那位“印第安女汉奸”比林切，她的全家就是让阿兹台克人吃光，她本人被卖为性奴，后因为她通西班牙语和几种印第安语，被科尔特斯买作妾侍和外交翻译。[如此汉奸，不知她的投敌，算是爱国，还是卖国](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)？无论后来的天主教和马克思主义者如何声讨“殖民主义的罪恶”，——>他们又显然把天主教西班牙的殖民债，[挪到了北美殖民地的头上](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，后者却更接近于是荒凉的无人区；——>显见的事实是，西班牙的统治较之前代印第安人土君，仁慈开明得不可以道里计。

**ps1:好莱坞的动画片《黄金国，Eldowado》就是以西班牙殖民者之于阿兹台克为背景，那位神庙女祭师阿雪的原型，就是比林切**；

**ps2:到1960s，墨西哥执政的革命制度党，为了抵制美帝国主义的精神污染，还真的声讨起“比林切分子不爱国”，[类似今天天朝声讨茅于轼和亲美分子](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)**；

无论是从西班牙文明显见领先于印第安人的愚昧原始，[还是印第安人顺从于强者和征服者的传统](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，——>他们因此才屈从于新近的征服者阿兹台克和印加，那又何必反抗较前两者要仁慈得多，又更强大得多的西班牙征服者呢？——>因此不难理解，为什么印第安人土著会在天主教传教士的带领下[，成为西班牙国王忠实的臣民](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)。此历史过程，在乌有之乡之类左狗网站，花姑娘类爱国谎言家的笔下，就变成了“有20万骑兵的强大的印加帝国，因为印第安汉奸的内应，亡于几百个西班牙征服”，——>他们甚至不知道印加是山地，美洲没有马！

**ps3:您觉得爱国鬼子此类谎言，针对的是子虚乌有的“征服中国的侵略者”，还[是针对实实在在的“不够忠君的中华同胞](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”**？

当拉丁美洲殖民地形成如此社会架构后，西班牙本土的政治风暴，就深刻地影响到拉丁美洲的社会平衡。首先是法国路易十四经西班牙王位继承战争，赢得了孙儿接掌西班牙国王之位，（除赢西班牙王位以外，法国其他方面，统统打输了），建立了西班牙的波旁王朝后，西班牙按照法国专制王朝的模式[，进行了一系列顶层设计的改革](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)。哈布斯堡王朝的西班牙（即菲利普二世那个）是一个中世纪贵族联盟，交给国王专断的天主教王国；波[旁王朝的西班牙，则是一个法国专制形式的中央集权的王国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)，教皇权威进一步被排斥在外。

波旁王朝没有改变西班牙获得美洲的黄金白银的框架，但是对美洲殖民地的政治和司法，进行了更集权的改革，[主要表现为压制克里奥尔人的腐败](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)，增加克里奥尔人承担为主的土地税；强化直接对国王负责的殖民地法院和巡回法院，让下层民从有更多的拦轿鸣冤的上访机会；建立了王家法院、总督、殖民地精英（克里奥尔人为主）组成的地方议会的[三权分立体制](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。由西班牙国王委托并授权殖民地教会，仲裁三者之间的摩擦，平息殖民地之间的怨言，向西班牙国王直接负责。西班牙国王保持对殖民地统治最终权力，并向罗马教皇汇报。

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《**西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚**》

前一篇： [波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)

后一篇： [晚清领土得大于失，慈禧功大于过；](../../../2014/11/23/晚清领土得大于失，慈禧功大于过；.md)

