# 中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-20 21:45:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxsl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxsl.html)

**牛刀语境中的“经济危机”粗略适用于香港的处境；**

**香港面临着美元投资者恐慌挤兑时，香港无力支付美元债务的现实危机；**

**香港本身无力维持联系汇率，如果中国背书联系汇率的信用，将暴露出口导向的隐性亏损；**

**除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机**；

从香[港之所以被称为金融中心的经济模式](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)，及其象征性体制联汇制放弃所意味着的彻底转型；可以理解牛刀所意会的，所谓“金融危机一来，中国的外汇储备就统统变成美国的债权”，除了常识性的错误以外，表意结论也只是更大程度上适用于香港，不直接适用于中国。牛刀一方面预言的不是某种“剪刀差”的趋势，而是某种事件的发生；[犯了精确预言未来的巫师法则错误](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)；其次是牛刀语境中的“金融危机”是未定义的约定俗成的危言耸听；即它听起来好象人人都听过却不知所以然。类似的还有粮食危机，土地人口危机之类。

**ps1:在未了解米塞斯采用的“先验，transcendental”的准确含义前，**[**笔者一度将“先验”与“巫师法则”的英汉文意混淆**](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)**，特此提示更正**；

**ps2:先验transcendental，指独立具备逻辑完备性，不受实际观察影响的预期定论**；

**ps3:“先验”在汉语中，有时指巫师法则；即预言者自已下的赌注，用预言得到难证的正确，后验自已的理论正确，因此与前述刚好相反，是后验posteriority**；

撇除牛刀语境中，[诸如“国际资本，货币战争，美帝国主义”之类的不知所谓](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)，“外汇储备(自已的债权)变成对别人（美国）的负债”是明显是魔法世界的语言；如果不被视为常识颠倒的话，需要打上很多附加条件和逻辑转换的过程。考虑到传统表意的正义，需要概念含混的沃土，所以笔者建议求知人等，应慎用被常用的，但含义模糊的词句，只用其作为附加说明，以提示与常用词句的关联。如金融危机不应作为重要的主语和宾语，[代之以更具体如“债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)”。当笔者提到香港经济崩溃，也特别说明是“经济模式转变过程中的痛苦”

将牛刀的语境用到香港的处境上，就有七八成吻合。香港的杠杆远远超过香港金管局所谓“按联系汇率收储的美元发行的港元”，——>[香港政府及其粉丝（其中很多是港府赞助的经济学家）](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)偷换了“（以外汇占款表现的）基础货币”和“杠杆（乘数）后的货币信用”两者概念。联系汇率绑定了香港的尝付责任，除非放弃联系汇率，否则不可能在港币挤兑的情况下，支付全部港元持币者的兑换要求。[按98金融危机的情况](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)，短期缺口是50%（差一倍），当年是大陆填上了这个缺口；但是按港元发行的信用，深度危机的缺口达95%。

即便对于香港的情况来说，也不是牛刀所称的“危机中外汇储备就变成负债”；而是美元对香港的投资者恐慌时，[香港的美元支付头寸就会高度紧张，历年积累的亏损就会浮现](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)。
只面要对照一下大萧条时遭遇挤兑的[古典模式下的银行](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)，如1931年倒闭的美国银行，就可以明白香港联系汇率制下的真实处境。当年的美国银行受制于与储户约定的存款汇率，必须将存款数额与高信用债券（包括黄金，黄金券，美元，美国国债券）的硬通货锚定，此即相当于联系汇率。清盘后的偿还比例，相当于欧债危机中的“减记”，或放弃联系汇率。

**ps: 大萧条倒闭的美国银行储户最后清偿比例是87.5%，相当于银行券汇率贬值了12.5%，[私有银行存款有风险，但也不算太严重](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)**；

中国与香港的联系汇率，本来没有关系；但是由于中国政府对香港政府背书了对联系汇率的支持，[因此就出现了香港通过联系汇率](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)绑定的金融危机，迟早释放积累风险的时侯，寅吃卯粮着今天的的所谓繁荣（终归要还债的预支利润）；又通过中国政府对的背书，转嫁到了中国的外汇储备上。中国政府的本意是希望美元债主愿意接受人民币支付的香港欠债，但是美元债主要维持自已的通货平衡，除了盯着中国外汇储备以外，别无办法。[所以中国所谓让美元债主接受人民币之“人民币国际化”](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)，无非是多一重手续，还是用外汇还债。

这样香港的角色就消失了，香港的金融危机，[变成了中国走在泰国或英国曾经走的道路](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)上。香港此时的角色，只不过相当于中国大陆支付美元雇佣的经纪，港币退化成人民币的兑换券。此时的中国的处境与金砖各国和历史上所有后进国家的傻逼行为一模一样。如果让人民币升值，等价于美元债务的大幅度增加，暴露出口导向的隐性亏损；让人民币贬值，担心借不来下笔美元；维持汇率稳定吗？人民币在外汇管制下的汇率是高估的，外汇占款持续增加的压力，导致国内通胀压力，[因此就有了“资本项目输出”一系列想当然的条件反射](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)》

《[香港金融中心的本质和上海的骗局；香港私有信用力不足以胜任“金融中心”](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)》

《**牛刀语境中的“经济危机”粗略适用于香港的处境；**

**香港面临着美元投资者恐慌挤兑时，香港无力支付美元债务的现实危机；**

**香港本身无力维持联系汇率，如果中国背书联系汇率的信用，将暴露出口导向的隐性亏损；**

**除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机**》

前一篇： [美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)

后一篇： [香港金融中心的本质和上海的骗局；](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)

