# 公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-07-20 21:40:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxsj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxsj.html)

**个人健康和生命的主权，是自我“质控，质检”以达成健康生活的必要条件；**

**医疗彻底市场化，才能得到根本的公平，和高质量，高安全，低价格；**

**“不懂专业的患者被欺骗怎么办？”的社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望；**

**社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”**；

个人[健康和生命的主权](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)，是可以被暴力剥夺而令其恶化，但不可能假手于他人而令其提高，是个体绝对的主权。因此决定医疗行业最终服务质量的纲领，是人权私有的绝对权力，而不是悲天悯人的人道主义。人道主义或者可以挽救部分人生命于危难，——>西方自由市场下的慈善，也达到了较中央集权同样的，甚至更好的效果，——>但是不能给任何人带去高质量的健康和生活。[健康和生活永远是个体主权自我选择的“质检和质控”的结果](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)，即便是权贵如政治局特供退休的老人，也是通过选择自已的保健医生团队，以寻租方式达到。

离开了医疗行业的市场经济模式，世界上其他任何国家都将面临广泛的，[对医疗质量和生命健康不满的抱](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)怨。因为它不是公共医疗所能提供的质量；同时还付出更沉重的成本代价，无法控制的个人和社会的医疗成本。高耗低效是公共医疗的特征。医疗行业的市场经济，是病人和消费者拥有自由采购医疗服务，维护自已生命，和生存质量的基本权力。社会要把这个权力，交还给各自拥有自已生命所有权的所有人。“市场经济的基础”是人权，被愚民贱民炮轰的市场经济理论基础，[通过质检和质控的解读](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)，在医疗行业得到了完美的阐释。

或曰“不懂专业的患者被欺骗怎么办？”，印象中此问者多半是中国人，很有可能是只有在自已的文化母国，才最多地接触到传统文化的劣根性。传统如中国文化中的愚民，一般不相信财产所有人的处置能力，而愿意“好心”代为处之，——>[从君主到愚民，莫不长着如斯大脑](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)！只要他自已是处理别人财产的那个人即可！也只有传统文化中人，才不相信生命所有人的处置自已健康的能力，而“好心”代其处之；他们称此偏好为社会主义理想，当他们付之于行动时称“为人民服务”，[当他们暴力强制时，称之为“革命，再分配”](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)。

“不懂专业的患者被欺骗怎么办？”，[答案在于问题主语的本身](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)：“谁对怎么办负责”，如果说主语是他人，它已经预设了“要替别人负责”的公有制前提，因此它已经不是问题；而是结论；[如果怎么办的主语是自已要对自已负责](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，那么它是担心被欺骗的个体自已的质控工作中的学习环节；如果这个人没有足够详细阅读笔者博文的话，请他再阅读；如果他认为看不懂，要求笔者给他开小灶的话，笔者乐意可以回答几句，笔者想逐利，可以向他收钱；如果他们愿意给钱，可能笔者会介绍出一个新行业，比方说医疗咨询，健康教育之类。

[因此该问题的答案就是自已对自已负责](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)，自已掌握自已生命和健康的质检和质控。如果你已经具备这个能力，你不必再持此此问，你更不可能代替别人来问，否则必定是别有用心。如果你不具备这个能力，你自已的质控必须依靠自已的学习。学习，就是个人生活和生命中的质控的重要环节之一；并不仅仅指医疗和健康领域。质控和质检，都不一定需要所有环节亲力亲为；如同我们生活中的其他环节，尽管我们掌握着自助自理的绝对权力，但是我们一般情况都会寻求有偿的外协合作，[通过服务和产品的交换](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)，优化我们的生活质量。

个人生活和健康的质量，[取决于个体的“质控和质检”的绝对权力](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)，既是“交换创造价值”在个人生活优质化中的过程和机理，也是交换创造价值在个人生活领域上的具体表述。当个人质控和质检的绝对权力已经掌握在我们自已的身上以后，我们就如同个人无限责任（个人健康）公司总裁，可以聘请各行各业的专业人才为自已服务，但是不但要自已选，还要自已出价，还要别人愿意。因此“不懂专业的患者被欺骗怎么办？”的社会主义逻辑预设了邪恶的愿望：[只有奴隶制，可以任意惩罚担任奴隶主医生的奴隶，奴隶主才觉得安心](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)。

**ps:因此社会主义就是“有一些人指望组织国家暴力，将其他人降为奴隶，为社会主义者服务的奴隶制理想”；[亦即“通往奴役之路”，](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)此略**；

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《**个人健康和生命的主权，是自我“质控，质检”以达成健康生活的必要条件；**

**医疗彻底市场化，才能得到根本的公平，和高质量，高安全，低价格；**

**“不懂专业的患者被欺骗怎么办？”的社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望；**

**社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”**》

前一篇： [香港不具备独立的主权条件](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)

后一篇： [在任何法制下，上访都不具备合法性的保证](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)

