# 香港不具备独立的主权条件

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-07-20 21:43:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxsk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxsk.html)

**香港不具备独立的主权条件；**

**香港不具备维护主权的能力；**

**国民主权原理，从来不是人道主义的道德法则；**

**香港的主权，的确不在香港市民的手中；**

**香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协**；

香港公投甚或独立[，唯一的合法性依据是国民主权原理](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)。不过国民主权原理的前提有两个，第一是确立此国民主权的行权共同体；第二是此共同体有维护本身国民主权的能力，无论这种能力是内持的，还是外援的。对于香港来说，这两个条件都不具备。第一条简单说，就是确定有投票权的香港公民的排外的内涵范围。**任何民主必定是共同体的民主；任何共同体，必定是排外的内涵体，这是民主最起码的常识；**但是在中华帝国及其同情粉丝的文化氛围里，暂时已经被掩盖在反户籍制度的民粹汪洋之中了。[中国的民主派的确有点滑稽](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

香港长期作为一个自由港，长期地作为一个有本土排外意识的市民群体[，本来要理解“反户籍制度”的荒谬，并非困](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)难。自由港是指人人可到香港做生意，本土共同体意指入户香港，需要满足一系列，由香港市民公共同制定的条件，——>这就是户籍制度！但是今天大陆进口的“反户籍制度”的料子，大部分就是来自于香港，而其中大部分，又恰巧来自于在香港闹公投闹独立的那帮人，外加在香港及致欧美闹腾的所谓“民混派”。[如果香港户籍不是排外的](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，那么香港的投票权就将任意授予于，比方说大陆游客，则所谓公投全无意义。

至少目前知道，[香港的户口是全中国最严厉的排外的户籍制度地区](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，诸如农民工之类的遗留问题最少，尽管香港的菲佣和摩罗差一大把，完全符合大陆民混公知“反户籍制度”的农民工口径，但是似乎从来没有成为香港社会的诉求一方，更没有香港公知代表菲佣和摩罗差要求香港户籍。所以如果界定为持香港永久居民身份者，——>基督教和马克思主义等民混分子，将此身份偷换为“封建阶级的身份”，[作为反户籍制度的政治借口](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)；——>香港选民资格的确认，大致上是可以做到的。不过凭此选民身份，公投独立，几乎是自欺欺人。

其次是香港不具备维护主权行使的能力，这一点自香港被称为香港的150年来，就没能根本的改变。否则97年英国就会让香港独立，而不是让香港回归。至于香港独立后是否愿意“回归帝国”，让香港主权体跟大陆讨价还价即可，跟英国一点关系也没能。香港连这个机会也没有，[则香港缺乏主权维护的基本能力](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)，是明摆着的事实。这是香港与台湾不同之处，也是香港与北美独立的不同之处。与任何道理哲学无关，是HK没有能力，[但台湾有着事实上独立的主权和维护的能力](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，仅仅斟酌于不独立的好处和独立的代价。

争辩北美独立于英国正义不正义，[就会忽略了能够打赢独立战争的北美军事力量](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。过分强调北美枪杆子里出独立，就会忽略了北美的枪杆子，仅仅是为了独立而战的有限革命。而同样是枪杆子里出政权的毛帝国，却是枪杆子下无恶不作的大革命。如果不理解两中的区别的话，就会混入五四以来的中国民混派的精神病误区：不暴力革命，怎么能民主？今天从前英帝国中独立出来的国家，大约有几十个，包括了澳新加等国，真正经过枪杆子的，也只有北美一个。可见“枪杆子出独立”，[只是北美与英国议会沟通失败的特例](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)。

香港连台湾都不能比，[则与北美独立攀比于国民主权原理](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，虽然在哲学的辩证法肯定说得通，但是**香港的主权，事实上的确不在香港的手中，而无论香港市民是否能结成一个，能够提出可供协商的诉求的共同体。而香港甚至于距离结成一个能够提出诉求的公共体，都还差之甚远**。则无论签名公投有多少万，全然毫无意义。国民主权原理从来不是基于人道主义的某种正义，主权之所以是主权，就是基于“谁主张，谁维护”[的绝对权力之不可让渡的能力](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)。如果不具备现实的维护能力的话，适当调整诉求要价，是有必要的对现实妥协。

**ps:基于主权概念的该原理，已经完全回答了中国一些革命分子所称的“怎么办”**；

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！》

《[香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)》

《**香港不具备独立的主权条件；**

**香港不具备维护主权的能力；**

**国民主权原理，从来不是人道主义的道德法则；**

**香港的主权，的确不在香港市民的手中；**

**香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协**》

前一篇： [“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)

后一篇： [公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)

