# 南北战争的种族主义和纳粹

标签： `卡尔霍恩` `种族主义` `南北战争` `犹太人` `欧洲中心论` `基督教` `白人至上` `纳粹` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-17 19:43:37`

**南北战争的种族主义背景和纳粹**；

**南北双方的意识形态依据都是种族主义；

纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系；

南方的种族主义类似于纳粹，北方的意识形态类似于“消灭（驱逐）犹太人（黑人）”**；

南北战争中，北方真正的战争理由是用联邦主义为名的国家主义，（[美国现代的联邦主义Centralism与Countrism形似，而实际含义完全相反](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)），公众情绪中则是“驱逐危害了合众国的黑鬼”。后者当然不能作为战争口号，[而只能号称“解放奴隶](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)”——>林肯解放奴隶，可不是废除奴隶制度，而是相当于“没收叛国者的财产”；这是林肯本人的解释，与19世纪后期的“解放奴隶”概念，明显不相同。

南北战争中[北方的道德优越感是古怪的](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)，他们确实认为南方保留奴隶（蓄奴制）是不道德的，但这种不道德却是“将黑人作为个人财产的方式留在美国，是不道德的”，而不是“黑人与白人不平等，是不道德的”。这种古怪的道德优越感，与其说的基督教文化的天良，不如说是基督教文明的自我优越感，今天所称的[“欧洲中心论”“白人至上主义”或“基督教沙文主义](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)”。

北方认定是黑人危害了“白人社稷”的道德优越感，驱使北方投入了“[维护白人社稷统一，挽救被黑人污染的南方](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)”的战争。从这一角度出发，就可以理解[南北战争中的各方面政治立场了](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)；也可以理解随后的种族隔离，以及1860s持反对内战的立场的民主党，今天成了少数族裔平等的政治角色了。今天所称的“南北战争解放了黑人奴隶”，乃是罗斯福执政后，1930s-1960s之间的年代才开始追认的。

北[方有压倒宪法的道德优越感](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)，南方除了自认为拥有宪法权力（这是真实的），即便黑人问题也同样有道德优越感。南方对黑人的观点，主要是使用了与北方的白人至上主义一脉同源的C.卡尔霍恩的种族理论。卡尔霍恩可能是新教社会中第一个种族主义哲学家，（西班牙还有几个，属加尔文教派，有时算新教，有时算天主教），也是[纳粹德国历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)奉为种族主主义先知的思想家，相当于马克思之于中国。

[对纳粹的政治观念，囫囵吞枣般地打包斥之为“邪恶](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)”，很容易就将纳粹屠杀犹太人与纳粹的种族主义，几乎是风牛马不相及的，但混在一起就可以最大限度地衬托纳粹邪恶的两件事，混淆在一起。纳粹的种族主义实际上就是白人至上主义的基础上，再发展出日耳曼至上主义，而将其他民族用种族“劣势”的理由，[认为必须由先进的种族加以保护、教导，当然也包括“被奴役的天职”。](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)

纳粹的种族主义实际上就是将日耳曼民族视为相当于罗马之于旧地中海世界的地位的宗主国。而纳粹灭绝犹太人，则是[与马克思斯大林主义“消灭资产阶级”是同样的理论依据](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)；因为犹太人代表了资本家，污染了各族人民大团结，用金钱腐蚀世界（欧洲）人民和先进的社会主义日耳曼。所以[犹太人代表了“劣等的”却用“卑鄙手段腐蚀”高级种族](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)的那种毒素，因此德国人有义务消除犹太人这种毒素。

斯大林和毛主席的劳改营，各自消灭了几千万被指称为资产阶级。这些被镇压的“反革命”，是由领导同志临时确定的，所谓“人治”，而希特勒的镇压，则按民族特征区别，疑者再由领导同志特赦，即继承日耳曼罗马的“法治”传统而已。此类希特勒法治，类似于中国战国法家，与现代法治有根本区别[。（种族主义＋阶级斗争）后拌上社会主义](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，用[柏拉图斯巴达式的军事化组织起来](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)，就是纳粹的本身了。

在南北战争中的南方哲学，所持的是理论依据与纳粹几乎一模一样的种族主义；区别仅仅是“白人至上”而不是日耳曼至上；林肯的北方反倒持与“灭绝犹太人”类似的净化白人社会的主张，[区别仅仅是“驱逐黑人”而不是“灭绝犹太人”。](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)在今天中国仍然存在[袁黑明粉这类皇汉主义者](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)的时侯，指责一两个世纪以前的白人社会之种族主义文化，多少有虚伪之嫌。我们需要知道的是，历史可能是这样演变的。

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs州自主权）；林肯奠定了美国和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[**当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？**](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[**政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；**](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《[**格兰特披露北方反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”；南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义）**](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)》

《**南北战争的种族主义背景和纳粹**；**南北双方的意识形态依据都是种族主义；

纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系；

南方的种族主义类似于纳粹，北方的意识形态类似于“消灭（驱逐）犹太人（黑人）”**；》



前一篇：[林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)

后一篇：[“适度从紧，定向宽松”之“大盘股坚定信仰”](../../../2011/7/18/“适度从紧，定向宽松”之“大盘股坚定信仰”.md)