# 希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？

标签： `希特勒` `南北战争` `社会建构主义` `远大理想` `无私` `高尚` `道德` `公有制` `信仰` `正义` 

目录： `现代国家社会史`

**普通人的两张面孔和政治家**；

**理想主义的伟大领袖是什么货色**？

**政治家“远大理想”的危害比腐败大得多**；

**希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的**？

凡是政治家或要当政治家的人，就都会有两张脸孔；一张是“真实的想法”，只能让别人去猜；另一种是迎合支持者的想法，所谓“[有什么样的政治利益，就有什么样的政治家](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)”。前者是政治家个人的愿望，出发点通常是好的，[象毛z东希望塑造传统小农的农业共产主义的理想](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)；而后者则是获得政治权力的手段。民主社会的政治家，与日常生活的普通人相似，正面一付是迎合别人的，内里一付只有自已知道。

越是倾向是君主权力（或称使命）的人，越会将自已的个人愿望，视为他人（公众）不能理解的正义；[只要出发点是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，那么对国民先是欺骗得到权力，然后是镇压反抗铲除异己，也只是为了达成自已个人愿望的社会构想的过程。当政治家的信仰坚定得象希特勒和毛上帝的程度时，就会出现“为达到正义目的，[不惜国民一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，镇压国民一切反抗”的政治－精神状态，所谓“安邦定国”。

将政治家追求理想化的建构，简单地称之为“追求个人利益”，会低估了这些立下[远大理想的精神病人](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)的社会破坏力。事实上无论是[金将军，毛Z东，波尔布特或者卡斯特罗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)等人，尽管有不少党内奢侈消费，自已身先士卒，代同志们试试其毒性大小，但总的来说，其个人消费程度，与市场经济的中等富翁相比，也不不算是多么高档的奢侈。有些人如希特勒，甚至可以称得上道德自俭的楷模。

这类所谓的“理想主义者”，或者是[哈耶克所称的“社会建构主义](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)”，或者我们称“理性主义”，将自已对社会的设想，用不择手段得来的权柄可强实践之，象毛Z东之流，就等于将亿万人的生命做白鼠实验！[而这种至邪至恶的“无私奋斗](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)”，却偏偏在东西传统卫道眼中，被视为政治的美德，人造出了大灾难，也视为可以原谅的，因为出发点是好的，是无私的……，云云！

[基督马恩毛孔儒这些公有制的传统文化中，无私是一种美德](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。所谓“无私”者，主要的表现不是不考虑政治家自已的利益了，（而且常常是相反），而是不用再考虑国民公众“私的利益”了，要求国民放弃各自“私的利益”。这些无私的理性主义者，自以为只要出发点是好的，正义就在自已的手里；只要正义在自已的手里，小权则打黑，大权则文革，无权则五毛；[转而攻击利用为纲的所谓“实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”！

所以按马克思主义的革命理论，将他们这些远大理想的政治家的危害性，[仅仅理解成“既得利益者不放弃利益](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)”，本身就只不过是无私革命理性的一部分。而假如将这些政治家的个人理想付之国民表决，则通常则失去“实现正义”的权柄，[所以热心打黑的革命家们，可以将异见人士斥之为危害革命社稷](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，却绝不敢将自已的所谓革命理论，反复地交给国民民主表决，让国民重审，让国民后悔，让自已下岗。

以希特勒而论上台时的确是民主的；纳粹党在德国大选时确实占绝对多数；但一经上台，就取缔一切反对党和言论自由；——>[因为乌托邦是经不起国民反思的](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)！尽管希特勒纳粹党的政策，[明显违犯了民主的个人主义原则](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)，没有交给国民再次表决“上次选举”的错误。但是希特勒这样的政治家，从理性主义的角度出发，的确认为自已代表了正义的先进性，而不仅仅是所谓“征服世界的野心”。

[政治家需获得权柄才能实践自已的政治理想](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。所以政治家都需要包装自已的内心迎合于支持者。开国皇帝们，则由于需要争取武装团体的支持，如果不是采取务实主义（如汉光武，恺撒），就是过河拆桥杀掉开国功臣，以免“受制于人”。而民主社会的政治家，就只能包藏自已的内心，迎合于支持者的“公议”；[除非用民粹获得多数人暴力的通行证](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)，再用内战铲除异见！铲除私有制！

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs
州自主权）；林肯奠定了美国和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《**普通人的两张面孔和政治家**；**理想主义的伟大领袖是什么货色**？

**政治家“远大理想”的危害比腐败大得多**；**希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的**？》

前一篇：[绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)

后一篇：[林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)