# 林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”

标签： `格兰特` `美国内战` `南北战争` `林肯` `奴隶制` `蓄奴制` `黑人` `黑奴` `杰斐逊` `戴维斯` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-17 19:36:12`

**评估政治家的立场，只需要考虑“公开一面”**；

**格兰特披露的北方政治立场；

北方反对奴隶制是反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”**；

**南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义），黑人问题是导火索**；

与林肯不同的是，南北战争的吉祥物，[约翰布朗先生，是真心实意“解放奴隶”的](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，并且是马克思主义式的暴力正义为号召。林肯－格兰特为代表的北方军政系统，采纳了约翰布朗作为战争宣传的吉祥物，也采用了约翰布朗的“[内战解决南方道德问题”的暴力正义](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)；令许多人产生了林肯－格兰特政府在黑人－奴隶制上的政策是追随约翰布朗“解放奴隶”；这是错觉。

如果不考虑无法考证的[“林肯其实是怎么想的](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)”的“绝对真实的历史”的话，**那么林肯公开的立场，就是（容忍奴隶制＋不支持奴隶制＋联邦必须统一**）。探究林肯究竟是怎么想的，[杰斐逊－戴维斯是不是真的要分裂联邦，还是目的在于修正不利于南方的宪法](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)，关于奴隶制的条款，（JD在内战前曾提交继密苏里妥协后的第三道妥协议案《FederalSlave Code》，被拒绝），都是无法证真或证伪的猜想。

政治家有两张面孔，多少需要向选民负责的林肯，较之英明大帝毛Z东金正日之流，[更难识见“内心是怎么想的”。](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)相对而言，[不太懂得遮掩内心的直筒子格兰特](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，是窥见１９世纪中叶的美国人价值观和常见观点的更好的着眼点。大概也是由于这个原因，如何粉饰这位直肠直肚的战争英雄格兰特的形象，真是难煞了共和党（随后７０年里统治了美国的政坛，称为老大党）的党政笔杆子了。

“**黑人是在违犯他们意愿的情况下，被送进这个不属于他们的国家的，南方不得不将自已和黑人绑在一起，确实令人同情；但是他们（南方）却强迫北方替他们追捕逃奴，不但令人厌恶，而且激起了北方对黑人的同情；……，他们称脱离是不能接受与黑人平等，现在（战争结束２０年后）他们也看到了，黑人并没有和白人平等，他们（南方）本来就是多余的……**”，us.格兰特.1885年。

“**黑人和白人平等，是不可想象的；……这个国家不属于黑人……，我们可以帮助黑人回到非洲，也可以开辟南方的殖民地；象波多黎各**（即海地，波多黎各，古巴），**那里可以生活1500万人口**，（全美1880才6000万人口，1860年才3000万人口，面积是波多黎各的３30倍！），**黑人可以全部到那里生活，象一个州接受合众国的保护**（保护国？），美国政府一直认真的考虑实施这个方案”。us.格兰特

格兰特的话，真实地反映了1850年－1890年之间，北方白人社会对南方奴隶制和黑人问题的真实观点。[美国北方以“纯粹的白人社会”而自豪，而鄙视南方被黑人“污染”。](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)正是这样一个原因，[《汤姆叔叔的小屋》作者斯托夫人](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)才会在日后作为内战北方主力的缅因州看到驱逐黑人，殴打黑人，而把这一幕扣到南方奴隶制的头上。**美国北方反对奴隶制，实际上是反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”**。

格兰特无意中指出，1850年的《加利福利亚（黑奴）妥协协定》中追捕逃奴条款，对于恶化南方的形象，起到了至关重要的作用。[南方作为限制蓄奴制扩张（](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)即禁止在北方，作蓄奴制作为投票议案）的交换，要求北方帮助追捕逃奴，（在此法案下，后来就出现了“逃往北极星”的黑奴逃亡通道），是大失策；既恶化了公共形象，其实也无裨益（十年只有3万名逃奴，追回不过几千人；北方出工不出力）。

但共和党历史学家WJBennett所称的，南方（JD）提出的<Federal slavecode>中，[要求全美取消对蓄奴制的限制，是侵犯了北方的主权，在法理上是不成立的](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)。因为戴维斯的要求，不是北方必须实行蓄奴制，而是允许将蓄奴制，作为北方州议会投票的议案，是否采用蓄奴制由各州决定。[JD是为南方蓄奴制解除宪法限制](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)。**撇除蓄奴制不道德以外**，侵犯北方州主权的指责，无从谈起。

[结合上黑人作五分之三众议院权重](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，而白人移民却作100％权重，（两者都没有投票权），南方对北方（因为移民）渐渐控制众议院而愤慨，认为算少了自已的名额；而北方同样认为黑人的五分三是南方占了大便宜。1850s的美国，对于蓄奴制的存废的争论就越来越激烈。随着1850s南北双方各自的经济体系，[各自碰到麻烦，又彼此归罪于对方](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)。奴隶制道德与否，只不过是占燃导火索的火引而已。北方反对的是“蓄奴制”，而不是反对“黑人和白人不平等”，也不是因为“黑人的人权被侵犯”。这是今天很多人，没有搞清楚的。

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs州自主权）；林肯奠定了美国和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[**当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？**](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[**政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；**](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《**评估政治家的立场，只需要考虑“公开一面”**；**格兰特披露的北方政治立场；

北方反对奴隶制是反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”**；

**南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义），黑人问题是导火索**；》



前一篇：[希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)

后一篇：[南北战争的种族主义和纳粹](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)