# 私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；

标签： `郭树清` `乌有之乡` `长子继承权` `国企` `纸黄金` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-11-02 22:17:15`

**纸something的本质是私有化非法定货币；**

**股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币；**

**国有企业为什么不是人民币的信用？乌有之乡的卢麒元错在那里**？

纸黄金提供了范例：[是否可以通过金本位，限制货币（黄金兑换券）的发行](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)。除非否定纸黄金就是无担保的黄金兑换券，否则，答案显然是否定的。纸黄金的确还不太象是货币，毕竟还没有阿婆拿着一张克数计的纸黄金“币”去买菜，目前只是工商银行电脑里可以无限增加的电子筹码。但是，工商银行印刷无记名的纸黄金流通凭证，有困难吗？工商银行以若干纸黄金筹码作担保凭证，发行一些理财产品得到人民币现金收入，有困难吗？后者目前就已经在销售之中！在政府行为中，这叫“国债”！[按李嚞图等效，就是税，就是货币](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)！

[纸something锚定的不是黄金](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)，而是别的什么东西，诸如盐，海水，（纸）石油，一担子各色金属（其实是垃圾）（张五常的主意），一篮子各色别人的纸something（周小川的主意），国有土地（乌有之乡的主意）如法国大革命大量发行的指券，[国有企业的股份（即长子继承权，奴役国民的理论创新](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)，乌有之乡卢麒元的主意），月球上的土地（一家美国公司的奇思），火星开发的前景（约翰.劳的故事，当时指密西西比公司收益），对非洲武力掠夺的殖民股民（英国南海公司，类似约翰.劳），郁金香（荷兰）…………！有区别吗？

推而广之地，[上市公司的股票不也是类似的产物吗](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)？目前国内常见是电子化的股票，实际上是过去还有目前国外，更多见的是未上市交易的纸质股票，这些有价证券本身也常作交换和抵押，（中国手续比较烦，要公证才能过户，收百分一的手续费，比炒股还贵），显然如果得到广泛的接受，比方说国资委作为一家大公司发纸面股票，[或者周小川的国有垄断集团统一发金融债](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，其流通信用在帝国威权覆盖下，真的不可能实现吗？所以股票其实就是以公司注册资产（模仿长子继续权的形式）抵押而私有发行的货币。

乌有之乡的卢麒元《QE背后的秘密》文中[，把人民币视为以国企作抵押的合理和不合理的关键，错误就在于此](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)。假如人民币是国资委以国企股权抵押而发行的，那么卢的定义是没错的，——>显然不是这样，国民经济不完全归属于国资委；但卢显然认为含义一样，——>**卢在此预设了公有制的前提；他也是一位铁杆的毛左薄粉。与民营上市公司是以私有产权抵押发行的股票不同的是，国企（如国资委）发行的股票，是以长子继承权作抵押，类似中世纪抵押税收特权借国债**。[法国和英国革命的发生，就是卢麒元这类高招后破产所致](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。

私营上市公司（私有发行）的货币（股票）是有价的，尽管可能因为公司破产而归零，就因为那是私有产权，总体上可以通过交换合作，对股东承兑股权相应股金，——>[郭树清将其偷换为“对红利的承兑”——>这是债券/贷款的责任](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)！既可以接受股金承兑，又提供（较低红利）的叫优先股。郭树清所谓“强制分红”之所以是冲击市场经济，侵犯私有产权的暴政，就因为（完全承兑股金＋高额正常的分红），即使对于西方的优势企业，也是不可能有做到的。实际上是强迫民企破产、退出！[所谓大熊市，就是股票价值因此归零的风险](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

[为什么A股确实有大熊市，](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)原因也因为A股主要的上市市值是国有企业的长子继承权。长子继承权是通过奴役社会维持，必须通过国家暴力（消耗税收）维持的同时，是对社会的隐性税收。因此长子继承权是低效的，总体上不可持续的，这也是为什么历史上所有强大帝国王朝，无论统治者如何清廉勤政（比郭树清勤政的多得是！），也无论统治阶级反腐败，乾阳夕惕都无法避免革命来临，重新大洗牌直到下一个封建王朝建立的原因。[这是米塞斯资本原理的约束](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，也是为什么纸something必定全部会归零，唯独私有股权不会的原因。

《[证监会打压小盘股的强盗逻辑；证监会正在制造空前的金融危机和经济危机；](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)》

《[基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；证监会郭树清打压小盘股，将A股推向人人皆输的大熊市；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

《[监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)》

《[证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力；机构化政策极大地恶化了A股的波动](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)》

《[证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远；](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)》

《[土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？](../../../2012/10/18/土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？.md)》

《[股神半仙的职业季节性，看上去都象五毛](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)》

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《**纸something的本质是私有化非法定货币； 股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币；**

**国有企业为什么不是人民币的信用？乌有之乡的卢麒元错在那里**？》



前一篇：[纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)

后一篇：[机构庄家（现货＋期指）的操纵周期](../../../2012/11/2/机构庄家（现货＋期指）的操纵周期.md)