# 纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例

标签： `凯恩斯` `白银` `金本位` `货币发行` `纸黄金` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例**；

**“垄断货币发行（货币主权）”是中央集权大政府的产物；**

**国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；**

**“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言**；



在金本位已经终结了半个多世纪以后，（即便以七十年代最终脱钩计，也已经四十年），是否恢复金本位，在绝大多数经济哲学的爱好者来说，接近于是形而上学的信仰，那怕他们自以为是“奥地利学派”。金本位的道理虽然不复杂，但是在凯恩斯主义肆虐的年代[，鼓吹金本位的人其实只是当成共产主义一样的口号](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)，不知金本位之所以然。[纸黄金作为一种极端性的无担保的黄金券（相当于金本位发的本币](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)），可这些金本位的信徒作了生动的仿真演示：完全没有黄金储备，也可以无限量发行纸黄金，还能炒出几千亿现金收入出来。

货币的私有化发行，对于大多数人来说，同样因为缺乏实际感知，成为接近形而上学的命题。在各国已经各自垄断了货币的发行，已经接近两百年。东方国家垄断货币发行，则接近两千年。[西汉《盐铁论》无论是盐还是铁还是铜](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，目的就是对货币的垄断，同时垄断国计民生的要害，禁止私人铸钱已经渐成国策。宋元明清几代渐渐垄断对外贸易，[聚敛官方控制来源的白银](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，为此不惜发动对走私小民的“反倭战争”（[杀掠违反明朝禁商的中国穷人](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，郑和剿的海盗亦此类），也是为了垄断作为货币的白银的获取和国家的发行。

因此无论是在东方还是在西方[，“货币应该被国家垄断”，](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)本来只是经济运作的一种选项，但是，即使是在自以为经济学者的人士大脑中，也成了先人为主的信仰。如果说还有什么说得出的理由，只是无法核计的“交易成本，降低兑换成本”（科斯）。但是以（欧元
vs 东南亚货币）的感受而论，所谓兑换和交易成本，完全是交易者个人方便与否的感受，[并不存在绝对意义的“统一货币降低（自已的）交易成本”的断言](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)。对旅游者的方便自不待言，但是对于跨国商人来说，各国非关税壁垒，导致同一货币价值的不同，计价反而麻烦。

问题就在于，虽然不排除统一货币（如国家垄断发行也是一种统一）作为国民经济的选项，但并不存在“统一货币尺度，就降低了交易成本”的逻辑关系。[交易成本本身是个体的，是不可宏观衡量的](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)——>这是以科期定理断言于货币的关键错误。以欧元为例，旅游者表面上的“低交易成本”，完全被各国非关系壁垒（含各国福利和管制制度差异）构筑的，对[欧元铸币税（含政府债务）的公地悲剧](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)的几万亿倍的代价（也是交易成本）所吞噬。相反，旅游者或者国际贸易通过货币之间的浮动汇率汇兑，成本其实非常有限，也便于计算。

所以所谓“国家垄断了货币的发行，统一了市场的价值尺度”，[或者如张五常分子所称的“人民币汇率锚定美元](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)（或黄金）提供了国际贸易稳定的价值尺度”，——>此论如正确，意味着只有计划经济是可能的——>显然与现代经济生活的现实不符！如果有心机仔细看看这些专家五花八门的理由，就会发现除了没有逻辑关系的掉书包（对专家而言），或者胡言八道的道听途说，他们除了信仰中的结论，仍然是结论中的信仰。国家垄断货币发行的道理非常简单：[提供了正项税收以外额外的专属于政府财政可支的收入，即隐性税收](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。

从《盐铁论》开始一直到明清的银流通，从罗马对货币的相对垄断[，一直到近代的金本位和现代的凯恩斯主义](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，还有今天的欧元，都说明了，“货币垄断发行”是中央集权大政府的伴生物，反之亦然。理解公有制走向私有制的文明进程后，该规律没有任何令人惊讶之处；只是关注于传统的惯性，是如何那般地让一些自以为专研经济学的专家，对于私有化货币如洪水猛兽般的莫名惊诧，用五花八门的现代化（经济）哲学，仅仅为他们的传统信仰卫道。[工商银行发行的纸黄金，实际上就是一种私有发行的无担保的银行券（货币](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)）。



《[证监会打压小盘股的强盗逻辑；证监会正在制造空前的金融危机和经济危机；](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)》

《[基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；证监会郭树清打压小盘股，将A股推向人人皆输的大熊市；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

《[监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)》

《[证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力；机构化政策极大地恶化了A股的波动](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)》

《[证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远；](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)》

《[土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？](../../../2012/10/18/土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？.md)》

《[股神半仙的职业季节性，看上去都象五毛](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)》

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔
or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《**纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例**；

**“垄断货币发行（货币主权）”是中央集权大政府的产物；**

**国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；
“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言**；》

前一篇：[股市比六合彩/纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)

后一篇：[私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)