# 人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-18 20:15:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkdl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkdl.html)

对于掌权的总体党，——>[此时必定处于某种总体党主义的雾霾之下](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)，才能让执政者感觉到某种阳光不能到达的“雾霾中的先进性”；——>国民自主判断危机止损价值的天赋权力，至少已经被压制；否则，总体党也就不再是总体党；因为它必须将自身的政治存在价值，交由国民主权去衡量、判断和取舍，自然了也就不复存在雾霾，也就无所谓“雾霾中的先进性”鸟。但是可以看到，至少执政的总体党及其主义，它们在宣传的雾霾中的腔调，[是将总体党主义接受国民主权考核，视为“亡党](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)”。

所以实事素描地，所[谓总体党及其主义的宇宙真埋](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)，它们雾霾中的先进性，是“不能经受国民主权考核的先进性”。为了逃避这种（**国民主权＝∫(天赋国民私有人权**))的考核，它们也和自由人不愿将天赋人权交给多数人暴政“民主裁断”一样，宁可决战，也不愿将国民人权归还国民私有。如果国民人权不能够忠于与自爱两存的话，则彼此自然互为敌对意识形态；除非出现彼此共同的敌人；——>也恰巧非常凑巧的是，多数人暴政中的民粹，[政治三原色中的红色](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)，就是它们两者中的共同敌人。

自由人“[与其一人一票全国普选，不如光明正大，决一死战](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)”！那是因为人权私有是不可让渡的绝对权力，而不管要奴役蓝色自由人的，是一个被称为暴君的黄色公权，还是多数人的暴政的无数个暴君的红色暴政。则执政的总体党主义，同样“与其放行自治民主，不如决一死战”，不也是因为执政的黄色总体党（即便以前是红色的在野总体党），将其总体党主义，将继续执政将散播其“雾霾中的先进性”，视其执掌的本应授自于国民的主权，[视为一党之私的也是“不可让渡的绝对权力”吗](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)？

由此可以对比出，无私帝国中对人权断言的否定，颠倒为“默认权益归于公家”，酿就的就是“散播雾霾中的先进性，是执政总体党不可让渡的权力”的政治现实；而在[美国那一套的，“人权断言：默认权益归于个体”贯彻于法制](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)，得到的当然就是解放分子也在表面上景仰的“繁荣，强盛，自由，平等，民主，共同富裕”了，——>解放分子总是很精明地，“忽略”掉美式民主中的自治autonomy，因为那是“人权断言”的逻辑等价；[而解放主义者所反对的，恰恰就是“默认权益归于个体](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)”、

可以看到，执政的总体党及其主义，[与其他在野夺权中的总体党及其主义](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)，它们彼此之间并无不同之处。它们都强调着某种雾霾中的先进性，它们都拒绝接受国民（∫（人权）＝主权）的对它们先进性的无限的考核权，——>即便它们曾经通过选举，接受过国民考核，它们也会象此本来是有限期的一次授期，视为无限制的永久授权；即所授之主权不是不可让渡的，而是一经授给总体党，从此以后就不可让渡于总体党以外的，[希特勒的纳粹党，不就是这样吗](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)？通过内战上台的，不也一样吗？

但是在国民主权社会，即所谓美国那一套的公民社会中，[判断总体党主义必定是邪恶的标准](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)，逻辑同样适用于执政中的总体党及其主义：**如果执政的总体党，它的先进性是具备价值内生性的，它为什么不允许国民自治，为什么不能减税，为什么不能关闭国企，为什么不能取消国企垄断的市场特权……？国民不贪它们总体党屁股里或可能下出金蛋的先进性，还不行吗**？而事实是执政的总体党，[永远不愿放弃其向国民无限加税勒索的权力](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)，被视为本党私有的不可让渡权力。**逻辑辑结论不言而喻了**。

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《[美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)》

《[为什么全世界的总体党及其主义，都声讨“美国和资本主义的贫富差距”](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)》

《[资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)》

《[“人权断言：默认权益归于个体”下，不存在任何“内源性危机”的总体党的合法性](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)》

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《**人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻**》

前一篇： [为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)

后一篇： [总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)

