# 仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-18 20:18:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkdm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkdm.html)

**仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正**！

所谓反腐败，正在出现“血馒头，凌迟的看客”式的民粹。只要反腐败旗号下，出现一个所谓无私党家法“违纪审查”的通告，马上就是一通“老虎，贪官”的喧哗。就算无私党的审查就是终审，请问是否每条通告，已经认定是“贪污”？如果我们承认，无私党内并没有奉行“默认权益归于个体”，那么在过去出现过错案，今天的“反腐败”就一定没有错案？如果那只是无私党的党内私事，[那么党外的看客，他们兴奋什么](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？更何况，它们当中许多是天天骂体制的分子[，怎么却长着体制的大脑](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)？

如果说“违纪，审查”犯的是国法，那么国法者，可公之于国民公众之透明，你又知道到今天为止的，所有所谓“落马者”的详细犯罪过程、证据、指控、辩护和审判过程了吗？如果没有的话，笔者想请问那些反腐败的看客，当你们为了血馒头而起哄时，你们凭什么认定那些落马者就是“贪官”？——>笔者并非支持贪官，笔者反对的是“被捕就是有罪”的血馒头；笔者并非喜欢贪官，[就象笔者反对干预利比亚，反对妖魔化卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，不是喜欢卡扎菲，而是认为，[那怕对道德坏人，法治也应公正](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)！

笔者也从来不反对，习李王对疑似违纪的官员，严加审查，[甚至疑过从有，把他们统统辞退](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)；让他们当不成官，永不叙用，不是剥夺自由的惩罚，纯粹是无私党内家法的私事，所以无须证据，也无须对国民公众的交待；但是笔者反对对这些人疑罪从有。如果说其中涉及到一些政治上的，暂时不方便公开的机密，象薄熙来的血腥勾当和周永康的黑暗罪行，那也至少请那些在公媒上，用“反腐败，反贪官”道德妖魔化，编造着很惬意的正能量们收收声，[要不然他们显然是被指使，至少是被筛选的](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)。

笔者对于那些落马的官员，一连串所谓的贪官老虎们，尽管与他们素不相识，估计他们平时也是那种让笔者嫌恶的官僚恶棍，但是当他们有点无厘头地失去自由后，[笔者倒是有点可怜他们](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)。可怜他们之一，是他们是革命体制的牺牲品，公有制弊病的替罪羊，他们那些未落巴的同僚，并不见得比他们更干净一点；可怜之二，笔者几乎没有听说过他们的辩护词，没听到为他们的申诉，看到的永远是180度的态度大转折，今天给他们拍马屁的公知，忽然成了批斗他们的急先锋！[文革就是这样](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)的。

[在人家风光时就涎着脸儿拍马屁，讨点好处](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)；在人家落马时就落井下石；或者跟人家素不相识，也不知人家到底犯了没犯法，冲着血馒头就如痴如醉地玩快感。这些缺德事，虽然不犯法，但是笔者还是做不出来！笔者不喜欢腐败，但是如果把中国的问题全部归于腐败，如果反腐败代替了“人权断言：默认权益归于个体”贯彻于法制的改革，笔者宁愿忍受仍存腐败的可生存空间，而不愿接受，在一些人看来似乎没有腐败的文革地狱。今天那种不见审判[，只见不断的妖魔化](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)，不就是文革的样式吗？

如果是从“阶级站队，道德批判”的文革思维出发，不少人就会攻击笔者“阶级立场不坚定，没有象雷锋同志那样的秋风扫落叶式的无端仇恨”；[如同当初利比亚战争，笔者一直持否定意见](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)，并预期它将在阿拉伯、西方直到中国，引起一连串比卡扎菲个人命运严重得多的恶性的反应；笔者今天也同样保留，对“反腐败，打老虎”的保留意见。笔者只是提醒，那些“贪官，老虎”不是中国的根本问题，它们不见得让中国更坏，把它们灭了，也不会让中国更好。[因此，仇恨他们是没有用的](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。

《[毛左反腐败，只是因为毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[别指望“反腐败”追回赃款“改善民生”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)》

《[民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《**仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正**》

前一篇： [对事不对人地，长中短线地，预期中国前景](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)

后一篇： [对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)

