# 1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；

标签： `阿马蒂亚森` `孟加拉` `大饥荒` `民穷财尽` `海上丝绸之路` `国大党` `管制` `市场经济` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-21 10:13:58`

**1943年第三次孟加拉大饥荒；**

**阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药；**

**孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上**；

阿马蒂亚森重点研究的1943年的第三次[的孟加拉大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，英印当局再次取得了不容否认的进步。死亡人数较第二次饥荒再次减小了三分之二，中肯估计死亡300万！这是英印当局自已和自已的纵比。如果是横比的话，此前几年的和平年月，斯大林同志饿死了三千多万刁民。又过了20年，[伟大领袖毛主席为大约6000万小民送了终](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，再往后还有波尔布特，朝鲜……，可见英印的进步是经得起货比货的考验。

阿马蒂亚森对1943年的大饥荒的研究，[除了原因和机理解释明显有错误以外](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)，很难再有更权威和更详尽的资料了。这次大饥荒的原因，与前两次是大同小异。同样是由于英印土地包税和资助人制度，[导致税收水平和土地集中程度过高](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，单纯依靠不定期的微薄工资的农业工人，既不能得到可靠的就业机会和收入，也不能从管制中的市场得到粮食供应，[英印当局高税收、无福利、无保障！称之为市场化](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)。

在此三因素夹击下，[整个孟加拉的贫民阶层，其生存处于非常脆弱的平衡状态](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)。即使是丰年岁月，印度农民的热量摄入也只有正常水平的三分之二！[南亚农民的病夫形象，一个个都是骨瘦如柴](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)。联合国一天到晚为南撒哈拉的饥荒募捐，实际上印度农民的营养水平，比中部非洲的居民更差！——>这不是说1943年以前的水平，而是公元2000年的统计水平！是阿马蒂亚森的对比结果。

[民穷财尽](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)！饥荒的火药桶早就散开了，只等着老天爷从那里弹出一点火花！1943年的饥荒契机是日本人占领了缅甸的同时，孟加拉恰巧遭受了水灾。当粮食短缺的预期开始明确以后，[爱尔兰饥荒](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)曾经出现的埃芬商品现象开始出现了，（价格越涨，销量越大；爱尔兰饥荒时是土豆）。中产以上的人家开始为自已的饥荒备粮，战时管制中的孟加拉地方当局，开始为城市配给组织粮食储备。粮价暴涨！

更严重的是，日本人逼近印度，英印政府为免“资敌”，对各行各业实行了更严厉的管制措施，包括完全禁止渔船出海；渔民和造（木）船业工人全部失业。雪上加霜的是，孟加拉自1860年以后的农业工人，开始采用货币工资。但英印政府为了支付战时赤字，采用了卢布通货膨胀的政策，（[类似蒋介石](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)），将贫民最后一点保命积蓄化为乌有。[如果政府再不履行危机管理的责任](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，饥荒已经是不可避免了。

当孟加拉贫民因为英印当局几百年沉重税收民穷财尽，几乎失去了所有自救可能性时；英印政府，除维持对城市的配给以外，却没有及时组织对农村饥民的赈济！甚至在今天，[连阿马蒂亚森也仍然把当时的饥荒的责任，归罪于“商人的屯积](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)”！靠！如果有谁在预期饥荒时，有能力屯积，却不屯积粮食自救，那家伙一定是瑜伽练到家，可以埋在地底几年不吃东西的。

阿马蒂亚森用“[人权大菜单”的形式](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)，把饥荒归咎于“贫穷”（废话），穷人“交换的权利”“就业的权利”没有得到满足，“小型弱势政府权力不够”，[实际上是隔靴搔痒，文过饰非](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)。由于当时的孟加拉处于印度国大党的地方治理下，阿马蒂亚森完成《贫困与饥荒》一书时，正是印度社会主义建设最高潮时期，[因此阿马蒂亚森是有政治倾向地，听错了脉，开错了药](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)！

孟加拉大饥荒时穷人就业无门无钱买粮，是因为种姓结合英印当局强烈的Charter管制——>[如果这还是“小型弱势政府](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)”，那希特勒就是无政府主义了。孟加拉大饥荒时，尽管处于战争年月，印度各地（除了孟加拉）却是农业大丰收！印度不缺粮食！但是由于粮食运输管制，外地粮无法运进孟加拉灾区，需要战时管制委员会的审批。[因此阿马蒂亚森指出，饥荒不是因为粮食不够，而是因为流通不够](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《**1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药；**

**孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上**；》



前一篇：[没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)

后一篇：[英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)