# 孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化

标签： `孟加拉` `东印度公司` `大饥荒` `张五常` `凯恩斯主义` `殖民地` `高税收` `英国` `印度` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**导致孟加拉贫困停滞的原因，不是导致1768-1770年大饥荒的原因**；

**英荷东印度公司：当政府致力本身利益最大化时，将成为残害民众的恶魔**！

**竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；**

**死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒中的贫民，和东印度公司的镇定**；

要了解英印几次大饥荒的原因，[必须要了解印度农业体系的内在运作模](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)式。了解了英印几次大饥荒的原因，也就了解了印度农业系统的脆弱，了解了今天印度政府，为什么三分一的预算和银行贷款，报销在直接和间接的农业补贴里，仍然不能填饱印度人的肚子。[卢布的凯恩斯主义毒瘾深陷，稍一停顿就有可能演成大饥荒](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)。凯恩斯主义滞胀的最终恶果，难以找到比印度农业体系的脆弱，更为生动的活版本了。

由于印度/孟加拉的纺织业是家庭作坊形式的，他们的订单取决于外贸商行的定单，（类似于今天的外贸集团对内采购），赚了钱就买地，半农半工，在当时是中上层经济的人士。因此这些家庭作坊存在歇业，不存在“失业”说。[当孟加拉纺织业萧条时，这些家庭作坊主变成地道的农民](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)，却不是孟加拉最穷的人。无地的农民，碎谷壳工，佃租农等，才是孟加拉最穷的人。

因此Histings（汉译黑斯廷斯，姓氏取自诺曼征服时的黑斯延斯战役）向英国国会报称的“孟加拉纺织工人的尸骨染白了孟加拉的原野”（1768-1770年大饥荒）是根本不可能出现的。[孟加拉的确出现了大饥荒](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)，但死的是无地的农民，而不是“失业的纺织工人”。孟加拉几乎没有大型的集中性的纺织工业，根本不存在“失业的纺织工人”。[此细节澄清的重要性，在于能够否定马恩主义的论据](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)。

更值得注意的是，导致孟加拉纺织业衰退，最终陷入贫困的原因，即包税农制度和英国对孟加拉纺织业的出口替代，不是导致1768-1770年大饥荒的原因。时间序列上，[包税农制度是Histings在大饥荒后，作为过度税收的补救措施](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)，在1770-1780年之间开始推行。英国纺织业对孟加拉的出口替代，更是推迟到1800年。一直到1860年以后，才打入孟加拉的本土市场。原因也因为家庭作坊自给自足之故。

导致1768-1770年大饥荒的原因，是东印度公司拍卖包税权的竭泽而渔。[与Histings后来推行的级差地租定额土地包税人制度](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)，所不同的是，东印度公司在此前的孟加拉税制中，陷入了张五常没有搞明白的“政府如果成为自利公司，到底是服务于股东，还是服务于本地民众？”。英国东印度公司用竭泽而渔的大饥荒，[回答了张五常](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)。荷兰东印度公司则以大屠杀印尼居民，为了垄断香料产地！提供了注脚。

在莫卧儿帝国和穆斯林纳瓦布（Navabu，将军，督军，省督）统治孟加拉的时侯，尽管也是包税人制度，但税收是协商税。税收不轻，但[因古兰经的训诫，限止于五分之一产出的份额](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。东印度公司追求回报股东的利润，用（资助＋拍卖包税权）的方式，[获得最大的税收收益（意味着回报股东的最大化](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)）。对于回报股东的东印度公司来说，没有什么不对的；但对于治下的孟加拉臣民，就是灭顶之灾。

东印度公司资助包税人应拍，拍出的税收比例，高达所有产出的100%！！高昂的税收和资助（相当于凯恩斯主义），由政府军政协助“收税”，导致整个孟加拉的土地发生[最剧烈的兼并和最大量的失地农民](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，（这正是英国诺曼征服后出现的情况）。整个孟加拉从包税人到农民，不但负债累累，而且家无余粮；没钱也作为实物税折扣缴交，转卖他处，或屯积在东印度公司的仓库里。总之没有贫民的份！

东印度公司开始统治的短短十几年后，整个孟加拉的生命链已经脆弱成一丝之悬。真不巧，经过几十年的风调雨顺后，1768-1770年的季风不听话，粮食产量直线下降。有土地的中农还可以从当年自产中留一点充饥，替人打工没有自已土地的佃租农，就断了生路。可能是信仰坚定之固，[孟加拉人到饿死仍然为社会的稳定作出了贡](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)献。东印度公司连一个子儿也没有赈灾！三年死者数值1000-2000万之间。

《[印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《[印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展；印度经济落后的标志](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)》

《[印度农业是业余性的，没有人专心务农；印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)》

《[建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)》

《[印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟； 圣雄甘地梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)》

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《**导致孟加拉贫困停滞的原因，不是导致1768-1770年大饥荒的原因**；

**英荷东印度公司：当政府致力本身利益最大化时，将成为残害民众的恶魔**！

**竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；**

**死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒中的贫民，和东印度公司的镇定**；》

前一篇：[让证监会和机构为节后“双赢”还是“双输”伤脑筋](../../../2012/1/20/让证监会和机构为节后“双赢”还是“双输”伤脑筋.md)

后一篇：[高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)