# 没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主

标签： `孟加拉` `行政垄断` `大饥荒` `私有制` `东印度公司` `民族` `独立` `自治` `民主` `国企` `政府` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-21 10:09:10`

**国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；**

**没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主**；

**英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；**

**现代企业产权与中世纪Charter的区别，**

**所谓的“弱肉强食”“优胜劣汰”，淘汰的是特权，保护的是小民百姓**；

富裕的孟加拉衰落的悲剧，是殖民统治对殖民地造成的悲剧。对[于那些迷信“300年殖民地幸福”的拜上帝教信](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)徒，这是给他们上的第一课。**民主是私有制，只有私有制才是民主，国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立**；不可能存在“基督教代表了民主”“英美代表了民主”“殖民地带来了民主”。**没有民族主权的独立，就不可能有自已国家的民主**。[该结论与任何宗教和信仰，都没有关系](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。

**问题:同一逻辑，没有个人主权的独立，可以有民主？没有地方社区的自治，可以有民主？文化相近，可以让自治体之间的共约更稳固，更少变动的不确定性，但是，世界上还有“没有自治的民主？没有私有制（个体自治）的民主？**”

[专制统治者是自利的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，殖民地统治者同样是自利的。[连港台同胞也是自利的，不会为大陆同胞的利益着想](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，试问英国殖民者怎么会为孟加拉利益着想？人道主义不是人权，人权是要靠自已争取的，维护自已的利益的，而不是要求他人垂怜“向弱者倾斜”的权利。英国殖民者的自利恰恰是人权意识的表现，因为孟加拉人准备接受“300年殖民地的民主教育”！因之而来的大饥荒，英国人就少了点人道主义。

**问题:外国人统治是自利的，土著皇帝王室贵族的统治，就不是自利的吗？民主是找一个更有道德的仁慈主人，还是全面的自治？共约？**

[导致1770年孟加拉大饥荒的原因](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)，却和孟加拉的纺织品衰落无关。Histings写给英国国会的信，后被马克思在《资本论》中引用，以证明资本的罪恶，“孟加拉纺织工人的尸骨铺满了孟加拉人的原野”，实际上是几重张冠李戴。一是Histings实际上是为孟加拉的产品出口欧洲哀求英国国会开恩，二是饿死的不是纺织工人，三与工业革命的产业资本无关。[大饥荒中上千万死者，主要是孟加拉的失地农民](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)。

[孟加拉几次大饥荒的真实原因](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，是（高税收＋包税人资助）＝（高税收＋凯恩斯主义）＝强烈的行政垄断。强烈的行政垄断在工商业上的表现，就是土著商行和银行的全部破产，和底层民众就业无望；孟加拉纺织业成了历史中富裕的记忆。强烈的行政垄断在农业上的表现，就是名义上有几万个柴明达尔土地主，实际上只有政府才是唯一的大地主！[整个印度的英属臣民，不是奴隶就是农奴](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)！

[所谓行政垄断](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)，就是把“通过政府寻租获利的权力”，授予给一小部分人作利益最大化经营的Charter。东印度公司的Charter是他们的保安队伍，打败了孟加拉的穆斯林督军后，枪杆子里出了（公司）政权后，与英国国会结盟（交纳50万镑贡金，时值约400万两白银）得来的。（东印度公司不是从英王手中得到的Charter）。东方帝国类似的自利最大化的行政垄断，[也是枪杆子出贵族的Charte](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)r。

欧洲中世纪的所谓贵族封建制度，[本质上就是把某地区的政府Charter](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，交给一家族企业经营（贵族），在税收上对国王（中央政府）负责。这样就产生了欧洲贵族和王室财政的借贷和犹太人的金融网。与现代公司的产权不同的是，这种Charter是不能破产的，未经上级部门（欧洲中世纪就是国王）批准，无论承包人如何亏损，都不允许破产，但允许对辖内小民竭泽而渔，——>[小百姓不算人类](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)！

[现代公司的产权也可以算是一种改良的Charter](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)，改良之处就是用自有注册资本作担保，允许其破产；而剥夺了这种公司通过公共权力的寻租，把成本和破产的代价，转移到无辜小民的身上的可能性。这就是所谓的资本主义！**资本主义不允许“向弱者倾斜”，就是不允许经营落后的企业，创设新的行政垄断的Charter，无穷地鱼肉小百姓**！[这就是资本主义社会进化论所谓的“优胜劣汰，丛林法则](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”！

因为现代资本主义的企业，是依靠本身的私有财产（或集资），在注册资金范围内的担保（有限公司而言）。只要私有财产是神圣不可侵犯的，[企业产权内的垄断、专制就是不容侵犯的天赋权力](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。这种被称为“私有制”的权力不是象行政垄断的Charter那样，由国王授予的；是要承担市场亏损的风险的。[相反当行政垄断的Charter](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，成为不再承受市场风险的“弱者”，[就被称为国企或社会主义制度](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)。

**问题：拥有在印度的Charter，在伦敦上市的东印度公司；与拥有在汉国的Charter，在香港/纽约/东京/伦敦上市的国企之间，区别呢**？**如果国企的Charter是授给在香港上市的“外资，民企”，或者Charter不是授给企业，直接由政府向公务员自利倾斜，有区别吗**？

《[建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)》

《[印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟； 圣雄甘地梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)》

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《**国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主**；

**英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；现代企业产权与中世纪Charter的区别，**

**所谓的“弱肉强食”“优胜劣汰”，淘汰的是特权，保护的是小民百姓**；》



前一篇：[高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)

后一篇：[1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)