# 高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒

标签： `英国` `孟加拉` `大饥荒` `东印度公司` `印度` `高税收` `社会保障` `奴隶社会` `殖民主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-21 10:04:12`

**英印高税额的包税人资助制度开启了印度农业高负债之始；**

**包税人资助制度掩盖了英国高税收的事实，代价转移到穷人身上；**

**高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱；**

**英印统治下接二连三的大饥荒“与英国无关”**；

印度总督Histings制定的定额包税人制度，[依照的是英国庄园土地制度](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)。希望培养出一批没有贵族权力，也[不具备大宪章议税权力的土地主；即柴明达尔](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。如果不考虑此前的拍卖税额包税人制度，看上去Histings似乎是建构了一种新的制度。实际上Histings仅仅是废除了“拍卖税额”制。但是Histings保留了欠税资助人制，同时把税额仍然定到极高的水平；从而通过土地和资本兼并，全印度“奴隶化”。

Histings对孟加拉农民定下的税额，[按土地肥瘦的级差不等](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)，地租高达三分之二到五分之四，接近于毛主席向解放农民收的公粮比例。而且无论丰灾，税额可以赊欠，也可以借钱还税，但绝无减免。[这样就埋下了强迫印度农民到包税人高额负债的祸根](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)。始自1770年！一旦不能完高额地税，柴明达尔土地包税权就被拍卖，原债主就会血本无归，而东印度公司自已的债权却作为包税权的继承。

这样最终就导致整个孟加拉和印度的土著金融体系全部破产。**印度作为殖民地为英国进贡，反而欠了英国金融业一屁股债**。一直到二次大战“发了战争财”，这笔原罪债才算清偿完毕！[英国的欠税资助人制度](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)，掩盖了英国对印度税收高得离谱的事实，而令柴木达尔们，象股神和国企Charter职员一样，背着一身原债，沾沾自喜于高人一等的地位。[包税人制度，则放手上包税人自利，竭泽而渔](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)。

这种缺乏[大宪章精神“No votes Notax”](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)的敲骨吸髓的殖民地税收制度，损害的不是孟加拉工商业所谓的“资本积累”，而是损害了该地的消费能力和生命链条的维持能力。缺乏消费能力导致整个孟加拉百业萧条，无积蓄令贫民在脆弱的饥亡线上挣扎，[高税收无保障](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，东印度公司对居民生死，就象天朝帝国一样漠不关心。稍有风吹草动，就会出现大规模的死亡；也就是，大饥荒！

[常说孟加拉有两次大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，实际上是四次。1860s是第二次！起因是因为穆斯林为主的“印度民族大起义”（印度民族是啥玩意？），让东印度公司临时加税，类似于约翰王因为与法王的战争，向男爵们征收的“盾牌金”。只不过孟加拉的柴明达尔们，保自身大概还行，要向东印度公司行“大宪章事”，那是没有能力也是万万不敢的。[风调雨顺的1860s，英印孟加拉同样闹出了“三年困难时期](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)”。

早在季风转向，加尔各答港在最后一艘船到达后封港以前，饥荒就开始了。但任何外界援助的到达，在季风再转向以前（半年后）都是不可能的。这就是1860年绝望中的孟加拉！所有请求英印当局修改土地税收和组织官方赈济的请求，[均被当局断然拒绝](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，理由是“饥荒造成的损失相比，与任何改变现行粮食税收和分配制度，所引起的恐慌后果相比都微不足道！”——>[英国人的心理素质超强](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)！

[大约一千万饥民在1860s的大饥荒中消失了](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)。相比一个世纪以前的大饥荒，这次少死了一半，看来英属印度还是在不断进步之中的。不过英国历史学家认为两次大饥荒不是英国的责任。因为当时的[孟加拉是东印度公司的资产，而不是英国的殖民地](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)。东印度公司管理不好，激起了兵变，还闹出了大饥荒。英国维多利亚女王“严惩”撤销了东印度公司，正式将印度变为英国的殖民地；算是有了良心交待。

英国在短短一百年的殖民统治中，先后闹出了两次孟加拉大饥荒，[另有爱尔兰大饥荒作添头](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，其高额土地税收制度导致社会生命链条高度脆弱，而高税收后的政府“自由主义不干预，无保障”，机理是完全一样的。第三次孟加拉大饥荒（1943年）大同小异。如同前两次一样，英国认为自已是没有责任的。因为当时已经是“省级自治”，[孟加拉处于国大党领导下](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，跟英国是没有关系。

《[建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)》

《[印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟； 圣雄甘地梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)》

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《**英印高税额的包税人资助制度开启了印度农业高负债之始；**

**包税人资助制度掩盖了英国高税收的事实，代价转移到穷人身上；**

**高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱；**

**英印统治下接二连三的大饥荒“与英国无关”**； 》



前一篇：[孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)

后一篇：[没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)