# 任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；

标签： `钱学森` `以色列` `罗伯特议事规则` `私有制` `天无二日` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2012-09-10 19:57:01`

**朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；**

**“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”；**

**个体价值观“观点让步”意味厚颜无耻；**

**任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值**；

正如革命（暴力建构）的目标是模糊的，[革命者必须奉行元首原则缔造革命组织](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)，在朋党相援的阶朋党级斗争之中，所谓“观点，理据，逻辑”是全无意义。因为支持你的革命同志，是冲你的朋党立场支持你。你就算放几个屁，他们也会说“好香，好香”；攻击你一言一句的[愤青群众，是冲你的反革命立场而攻击你](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，就算你陈述的是他们自已利益的最简单的常识，他们也会说“放屁，放屁”。

如[此朋党相援的党同伐异](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，起到了“按阵线立场站队的观点连坐”，可以说是革命过程中的公有制。所谓“个人观点”已经是全无意义，在革命时代甚至会以AB团、托洛茨基分子之类的名头给枪毙了！至于说观点里面是什么内容，阁下自已跟阎罗王商量去。象一些人，因为要反对户籍制度，而连带着拥护计划生育，拥护凯恩斯主义，反对私有制原则，……，[此所谓“敌人反对的，我们就支持”的观点连坐](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。

[如果说这些人真的坏透了，那是赞美了他们的职业素质](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。如果笔者没有猜错，他们只不过是中庸思维，自以为大量开高价（全部反对你的观点），你跟他讨价还价，如户籍制度上“让步”，其他观点就支持你了。[所谓中庸总是鼓励了极端行为，指的就是这种情况](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。如果坚持私有制原则不容妥协，让这些人知道极端立场不能让他们讨半点好，这种极端性行为反而会减少。这是以色列对付恐怖分子的经验。

[习惯上，会把针对某个人的“观点连坐”，称为“对人不对事”。](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)诸如当上张五常的粉丝，张大师放的屁也是香的；因为韩寒不革命，本来骂着方舟子的韩粉，马上变脸成了方舟粉，揪着所谓韩爸爸是匿名作者，咬牙切齿地骂韩寒。不过“对人不对事”，如果不是根据私有制原则鉴定的行为现象，而仅仅是作为一顶帽子的话，[在万能的哲学和辩证法下，绝对可以在被鹦鹉学舌的高手](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)，倒扣在你自已的头上。

如[同《罗伯特议事规则》如果脱离了私有制原则，就会面目全非](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)，“对人不对事/对事不对人”，能否成为鹦鹉学舌的帽子，关键在于什么是“事”。也正如在[私有制原则下，《罗伯特议事规则》的“事”，](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)是与个体（主体，主语）相关的利益才能成其为“能议之事”，，“对人不对事/对事不对人”中的事，同样是与个人主体相关的利益，从而等义于“只有永恒的利益，没有忘怀的（党同伐异的）朋友”。

[由于天无二日的单一逻辑系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)统，是科学的世界观如社会进化论所独有，所有的意识形态分子，如果不是多逻辑系统，就是无法实证检验的理论。因此对于在阶级斗争中，[不忌惮运用“厚颜无耻战略战术”的革命斗士来](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)说，用一个“观点的让步”笼络一批粉丝，换取对革命元首的支持，至少在理论上没有逻辑的障碍。不会因为接受观点A股，就把其他的革命观点给否定了。

[但是对于天无二日的单一逻辑系统来说，攻其一点必及其余](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)；如果有实证根据的话，我们还可以重新考证一下本来的逻辑系统是否需要修正，否则“观点的让步”就是对科学的背叛，[将意味着将自已被绑定在科学客观规律的报复上](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。象物理学权威钱学森教授在亩产万斤的观点上支持毛主席，那么如果不是由此证明钱学森是欺世盗名，就只能证明此人是狼心狗肺！类似的还有袁隆平转基因中的貌似正义。

[天无二日的实证科学，攻其一点必及其余](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，因此任何观点的“让步”都意味着对私有制原则的背叛，将否定自已任何基于人权的合法性。意味着**任何表面上的“观点让步”都不构成基于利益的契约，既无执行意义，也无价值信守之**，（[如毛左立宪就是此类无需信守的契](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)约）。因此观点的让步必定是基于革命需要的忽悠。正是毛主席的革命过程，向中华民族展现的机诈权谋。但对于民主人来说，暂时看不出有必要。

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《[公共无利益；监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；自已不要与他人的错误绑定](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)》

《[人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；斯大林主义的是特权弱势群体的暴行](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)》

《**朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”；**

**个体价值观“观点让步”意味厚颜无耻；任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值**；》



前一篇：[在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)

后一篇：[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)