# 公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！

标签： `竭斯底里` `通往奴役之路` `小农意识` `公知` `闹革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-10 20:06:18`

**公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；**

**食品安全的竭斯底里极尽丑恶！**

**公害知识分子的最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府；**

**公害知识分子是小农意识的文化结晶**；

从利益上解释诸如[食品安全竭斯底里中的公害知识分子](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)的自利行为并无困难。监管实际上是要求政府提供更高质量、更低价格的产品和服务，而成本则由供应商承担。**讳言利益的公害知识分子，总是以“公共利益代言人自居**”，实际上只不过是传统文化让他们不好意思明言，那全是公害知识分子自已做了婊子，既要占便宜又要立“无私牌坊”。[简言之，就是把政府和供应商，作为公害自利的的寻租公地](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)。

如果公害知识分子，满足于当前价格下供应的产品质量，那么监管就纯属多余的。首先要记住，[政府监管是有成本的，而且是高成本的，由纳税人加以支付](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)。这是市场的平衡状态。如果公害期望更高的质量，本来可以付出更高的价格，同时也为生产商提供更高的收入，——>公害不愿意！如果生产商真的有公害所指责的奸商行为，[本来可以按受害者举证原则付诸司法，——>公害提供不了证据](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)！

**食品安全竭斯底里的公害之所以极尽丑恶，就在于他们既提不出受害者证据，又不愿意为更高的质量付出更高的价格，却要求通过政府监管，向公害（或公害声称代表的消费者）提供低价格高质量的产品，同时在道德的理由下，这一标准将无限制提高**！[以乳业国标为例，公害是用海外推荐性的最高标](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)准，作为中国的行政监管的标准，[这将导致中国民营乳业成本远远超出海外同类产品，彻底打破了市场平衡](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)。

政府无论道德是否比生产商更高尚可靠，[政府当然不可能通过监管，向市场消费者提供更为低价高质的产品](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)；而只要允许言论自由，公害知识分子对市场的谴责（即对干预的索求）就是永无何止的，以间接施加压力于政府，同时也为反政府的暴力革命，作舆论上的准备！酝酿！恐怕这就是所谓的“右派公害”，居然会伙同一贯攻击私有财产的“马恩毛左派”，[为了反政府，寻衅攻击民营企业的原因](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)。

如果政府不能对公害知识分子置之不理，（[也意味着准备对公害煽动的，更进一步的过激行为无情地镇压之](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)！），那么政府用纳税人支付的干预（意味着加税），将导致供应商普遍成本的上涨（等同于更沉重的，同时是无效的隐性税负）。结果将是一面是中小企业退出行业，一面是政府以监管为名，对供应行业的步步国有化；产品价格在公害的影响下，渐渐上涨而质量无法提高，[并最终全面短缺](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。

这一过程的经济学含义就是把（政府＋供应商）视为索求“低价格，高质量”产品供应的无代价的供应者，转移公害（可能代表了部分消费者）转移其个人采购成本的公地悲剧。强权的政府与权力弱势的民营供应商，如果不能承受着公害（必定夹杂着民粹）的压力，成本就会由于黄宗羲定律而转移到权力弱势的民营供应商的身上。公害却声称这是公德，无私！[这就是乳业已经先走一步的“通往奴役之路”。](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)

一些公害知识分子，用他们万能的哲学，掩盖了私有制原则后，将公地悲剧解释为“市场经济中的人人自利”，[实际上就是把监管导致的通往奴役之路神圣化](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)。公害知识分子索求于监管（为已牟利）确实是自利的，但却是他自已的产权（供应商不是公害的产业），而侵犯了供应商的私有产权（议价权）。无论是从先验的理论，还是乳业提供的实例，[公害知识分子这种自利的诉求，都是必定损人不利已](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)的。

公害知识分子声称代表了很多消费者，未必是虚言。公有制文化深厚，私有的市场原则并没有得到尊重，损人不利已的愚民可能真的是大多数！[一般把这种不尊重私有制原则的“自利”称为小农意识](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)。但公害知识分子更擅长用哲学，把私有制攻击为“小市民意识”。此过程中政府也是自利的，但只不过被动地成为公害为祸社会的工具。当政府不复为公害利用时，[公害就找到理由，掀起反政府的革命新高潮](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)！

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《[公共无利益；监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；自已不要与他人的错误绑定](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)》

《[人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；斯大林主义的是特权弱势群体的暴行](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《**公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；**

**食品安全的竭斯底里极尽丑恶！**

**公害知识分子的最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府；**

**公害知识分子是小农意识的文化结晶**；》



前一篇：[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)

后一篇：[钓鱼岛面子金贵的成本和价格](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)