# 共和党的金本位，奥巴马的就业报告

标签： `美国` `马尔萨斯主义` `金本位` `共和党` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**共和党提议的金本位，比凯恩斯主义更不靠谱；**

**共和党的政治主流是马尔萨斯主义；**

**美国资本主义的关键不是“两党轮流执政”**；

**民主党“奥巴马助选”与“需要QE”，就业报告自相矛盾**；

日前，美国共和党正式把金本位作为该党下一阶段推动的经济纲领。如果因为对民主党以民粹理由推动的凯恩斯主义不满，[而以朋党相援的理由，把金本位视为“自由，民主，市场经济](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)”，就象一些自以为“支持奥地利学派，就要支持金本位”的人所为，那么只不过是另类的阶级斗争，与经济科学完全沾不上边。[共和党推动的金本位，其危害性甚至比民主党的凯恩斯主义，更大！更不靠谱](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)！

民主党的凯恩斯主义赤字政策，的确是推动美国倒退的“通往奴役之路”。共和党如果是真的贯彻里根主义，不失是对症下药！[但是共和党却推动金本位](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)！如果不是由于[美国社会对于金本位的“虚拟正义”的复古记忆](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，那么反映的则共和党中马尔萨斯主义的影响力，而不能说明共和党代表着自由的资本主义政策主张。民主党所支持的巴菲特（是共和党）的[巴菲特税，本身却符合马尔萨斯主义，是否巧合](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)？

不是民粹就是马尔萨斯主义，正是所有传统社会中等收入陷阱的治乱循环的两个环节，能够突围进入自由的资本主义的国家非常罕见！同样的错误，[如此直观地反映在美国两党的政治主张上](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)，却都与资本主义的自由市场经济无关！企图复辟金本位，却贯上里根的招牌。是否提示一种可能性：美国的成功，与两党政治轮替，并无必然的关系？或者说[，美国维持私有制的关键，并不在于四年一度的大选](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)？

美国的八月份就业数据也是古怪，先是民主党的粉丝，一遍声地说美国就业复苏出人意料。同样是这份非农就业报告，又是民主党自已说经济前景暗淡，[美联储不QE3就不得了](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。不必详细研究这份报告，至少同一份报告在同一个党派的政策解释，不可能同时是好的又是不好的。古怪的事实就是，当它用于给奥巴马的竞选助威时，就是好的；当它要求美联储QE就是不好的。[典型的科学派风格，“各取所需](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)”！

合乎逻辑的理解是，[民主党相信“过去的政策是正确的，未来的前途是光明的](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)”，所以预先把想象中的未来就业，算到了八月份的报告里，帮奥巴马过了大选这一关。但要确保光明的前途不穿帮，美联储就要配合QE。简单说，就是寅吃卯粮。日本是这样，中国是这样，欧洲是这样，现在看到美国的民主党也是这样。区别仅在于，[美国的反对派，无论是茶党还是共和党](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，都不是中日欧洲这些后进社会所有。

今天继续逢高减仓，仓位下降到83%。但是由于伊利和一致走弱，今天基本上没有赚钱。

伊利股份 37%

中小板 18%

创业板 17%

一致药业 11%

资金17%

相对于上周五的阳线，今天的走势不算弱。不必心惊肉跳。我们是散户，不可能真的几天一进出发赚差价，过分关注短线涨跌，无论你技术分析多么牛逼，都不会赚到什么钱的。散户的“弱势”不一定造成伤害，但明明是博弈中的弱势，却强求庄家的气魄，那要吃大亏的。

前一篇：[钓鱼岛面子金贵的成本和价格](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)

后一篇：[为什么会有革命的临界点？](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)