# 钓鱼岛面子金贵的成本和价格

标签： `钓鱼岛` `领土问题` `金贵` `日本海军` `日本政府` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**钓鱼岛一百年打包价只值2.1个亿**；

**钓鱼岛面子金贵的价格；**

**国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判**；

**不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗**？

[钓鱼岛天朝困境中的政治家的宝贝](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，特别是在重庆王英雄真正成为最上镜大明星的这段日子里，就算是为了挽救薄主教免入风尘，[钓鱼岛主义已经跟爱国挂上了钩](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。但是不识趣的日本人炒作“购岛”，开出的价钱，不知是否让天朝爱国鬼子难堪？才两亿元！[咱国愤青开着宝马摘人家大使国旗](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，善后就不止两百万，那两爱国宝马总价也差不多这数！以钓鱼岛名义搞的航母试验平台，仅仅是试验至少两百个亿！

空军随便买一架能动的飞机，就要价两个亿。如果是能够飞到钓鱼岛的中程轰炸机，大概需要二十个亿！甚至连派一艘渔政船到钓鱼岛巡一圈儿，也要一千万！近十年来，在钓鱼岛事儿上，中华儿女折腾的金钱，可以把钓鱼岛买下来几万年！[假如不是天朝面子金贵，钓鱼岛真的不值这么折腾](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。这里没有谈什么领土面子不可妥协，[仅仅是掂量一下钓鱼岛这块标价猪肉，与天文数字的艺术价格之间的鲜明对比](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)。

天朝官方一面私下劝导愤青们“要理智”，一面装出五四青年的爱国模样“领土问题不容谈判”，好象不知道领土这东西还是可以买卖的。[所谓“领土问题不容谈判”，](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)按照钓鱼岛主义的投入产出比，大概就是“不要问炒作领土问题的真正政治目的”，更请不要问“领土问题到底值多少钱”。日本鬼子不识趣，就是爆出了“折腾千百亿[，还要打几万亿成本的战争的钓鱼岛](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)，一百年打包价只值2.1亿”。

[至于“钓鱼岛是日本的领土](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)”，那是什么意思呢？意即假如有中国人花十倍价（无非是一架中程轰炸机的价格）买入钓鱼岛一千年（其实永久性），中国非但不需要再为钓鱼岛配半个兵，这家买主啥时侯怀疑受到海盗威胁，日本海军还要屁颠屁颠地跑来保驾。中国的投资原来是可以这样保护的！至于说钓鱼岛有无穷的油气资源，那一定是因为油气资源太多了，把美国鬼子吓死了，才[扔给中日两国自已争](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)。

笔者开始还以为是日本右派以私人名义，从政府手中购岛，即政府向私人出售土地。[如果是政府出售土地](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)（一般不禁止外国人认购，除非特别有规定，如巴西禁止外国人拥有本土土地产权），按日本自明治维新以来的做法，是把一百年的预期收入打一个对折，再减去全额利息后，作为打包价的拍卖底价。所以如果是以这种定价方式的2亿钓鱼岛价，意思就是一百年里顶多收入两个亿，平均每年预期两百万。

后来的新闻变成是日本政府从地权者手中收购钓鱼岛。如果是从地权者手中收购土地，那么定价规则就会调转过来。一般是预期100年的净收益加上一两倍溢价。由于日本理论上是土地私有，因此定价需要与地权者协商，所以倍数还会有变动。因此意味着钓鱼岛实际预期收益，还不到两亿元。[如果世界上没有“不惜一切代价”的“领土问题不容谈判”，](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)钓鱼岛问题是否值得纳税人激动，大打问号。

整个故事似乎是，日本右翼募捐，向地权者（大概是某些渔民）收购钓鱼岛后，把钓鱼岛送给日本政府。这样日本政府就可以直接派遣驻守人员，并因之调动海军。并不是钓鱼岛不归属国有土地，日本海军就不理了。而是日本海军不可能因为私人岛屿预为布署，但有义务在私人确认被外权侵犯时，出动护驾。如果是被内贼侵犯，那是警察厅的干活。[这样或者可以理解，“日本国家”的真实作用](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。

茅于轼指出“钓鱼岛没有一分钱税收，没有一个（国家要出动保驾的）居民”，[点中了钓鱼岛主义的要害](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)。这堆石头充其量是年潜在收益（还需要另投资）两百万人民币，一趟保钓的差旅费，足够到东南亚玩个特开心。考虑到三百年后，中日多半已经在亚盟里为“亚元危机谁买单”吵架，算三百年收益钓鱼岛顶多值六亿。但是如果对比王英雄光是打黑收益有10亿，[那2.1亿的钓鱼价当然“政治价值金贵](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”。

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《[公共无利益；监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；自已不要与他人的错误绑定](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)》

《[人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；斯大林主义的是特权弱势群体的暴行](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；食品安全的竭斯底里极尽丑恶！](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《**钓鱼岛一百年打包价只值2.1个亿**；**钓鱼岛面子金贵的价格；**

**国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判**；**不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗**？》



前一篇：[公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)

后一篇：[共和党的金本位，奥巴马的就业报告](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)