# 革命有害无益，阻碍了民主社会的形成

标签： `建构主义` `私有制` `天无二日` `民主社会` `革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-09-10 20:02:47`

**革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；**

**民主社会的渐进，只需确立“人权私有（财产）神圣不可侵犯” ；**

**“建构主义”是刻意回避私有制原则的“修补，革命，改革”；**

**监管中的建构主义的显见悖论**；

[革命（暴力建构）是有害无益的折腾](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)，本身阻挡了民主社会的形成，是中国自已在一百年的历史体验，也被世界上一百多个国家在几百年里，反反复复地加以证明。今天绝大部分人在互联网上的口水革命斗争中，也多少有亲身的体验。今天民主社会的运作讨论，不受干涉，在基本放开的互联网中都[不能就“革命为什么对我（每个人）有利”达成共](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)识，革命怎么可能避免一百多年来的内战折腾的结局呢？

私有制原则下的一系[列美式自治社会运作的](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)，对其机理（私有制，个体价值观）的解释，先不论其对错，首先是以“天无二日，法无二纲”为逻辑标准，即这一系列“观点”在美式现行社会中的解释，以及它在仿真中的运行（传统文化的理论有所区别，但是哲学家认为是一样，他们也认为科学就是哲学）是没有矛盾的，也就是理论上是可运行的，现实中是可验证的。[整个体系又是与进化论完全没有冲突](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)。

因此实体经济学的一切结论，并不需要一个个“观点，理想”去建构，[只需要确立“人权私有财产神圣不可侵犯”的法治原则](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)，整个社会就会在这一原则上，一点点地实现私有制民主的，即资本主义的自然秩序；而不论它本来有多少传统文化的残余，不论“最高中央权力”名义上是普选民主的还是独裁的，无需对任何其他环节再作刻意的建构。[反之如果不能确立绝对私有制的原则，一切建构终将白费心机](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)。

[天无二日的逻辑系统](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)并一定是实体社会学所独有，象基督教的神学，甚至马克思主义，都可以按天无二日的逻辑要求重新整理。但是如果天无二日的逻辑前提是错误的，象基督教神学的“上帝按信教标准控制世俗成败”，象马克思主义“生产创造价值”，将得出与历史和现实感受截然相反的结论。从而如果不是抛弃该逻辑体系的适用性，就是[全面否定现实与个体心证的联系，求诸于理性主义](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。

[“天无二日”的逻辑结论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，同时历史和现实的体验相吻合，是实体社会学所独有，从而真正做到了“先验的理论指导实践，实践校验理论所需要的实证”。缺乏实体经济学的逻辑体系，就会出现一系列完全没有逻辑联系，否则就将互相抵触和证否的“社会建构设想”，仅仅依赖于细节理性主义所伪造的虚假的西方成功经验，或者是公害知识分子想当然的种种局部建构，[几乎总是变成利益部门跑马圈地](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。

公害知识分子所诉求的林林总总的监管，就是刻意回避私有制原则的建构，他们又把这种种建构，称之为“民主建设”“改革”，而在实际上推动了特权利益部门的跑马圈地。如果公害知识分子的社会理论[，符合天无二日的逻辑要求](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，他们各种监管的依据，必定不会自相矛盾；既可以确认是否符合私有制原则，也可以与现实和历史经验对比是否科学。[但是公害既没有系统的理论，更谈不上逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)。

当公害知识分子完全没有逻辑性的社会体系，[而又热衷于种种建构（那怕他们自以为是改革，进步）](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)，除了曲解历史和现实的复古改制、的公害还能提出什么样的“改革方案”，是能满足私有制原则的？即以监管为例，如果是按私有制原则，则消费者必定是可以保护自已的，被骗了也可以[按“受害者举证”通过司法举证索赔，——>对于真正的受害者，是不成部问题的](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)！但公害就拒绝之！

**由是也形成了一系列显见的逻辑悖论，本身就足以鉴别出愚昧之公害**。[象中国是世界上最为警察化的国家](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)，公害知识分子却附和文革野和家的“黑社会把无私党迫得走投无路”，公害与愚民发了昏了支持打黑。又如中国从来就是对市场监管最严厉的国家，（如食品安全标准），公害却永远指责中国政府，仍然缺乏对无权国民的非法监管，以致让公害知识分子感到不安全！[不难理解，公害到底信仰什么](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)！

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《[公共无利益；监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；自已不要与他人的错误绑定](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)》

《[人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；斯大林主义的是特权弱势群体的暴行](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《**革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；**

**民主社会的渐进，只需确立“人权私有（财产）神圣不可侵犯” ；**

**“建构主义”是刻意回避私有制原则的“修补，革命，改革”；**

**监管中的建构主义的显见悖论**；》



前一篇：[任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)

后一篇：[公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)