# 侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-25 21:34:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8eh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8eh.html)

**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**；

“侵略者” 含义笼统，一般指不被土著喜欢，而且一般是被妖魔化的他国异族。以[**至于本拉登跑到美国劫机撞人家的大楼，杀人家老百姓**](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，却说“美国侵略者的政治和经济强权的象征”；中华帝国在越南境内发生的战争，声称“越南是侵略者”。更遑论本来是明帝国藩属一部的建州三卫与明朝的战争，不是说夷臣大逆不道，就是满洲人入侵中原。[**这些道德角度的妖魔化**](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)，对于致力于闭关锁国的民族主义正能量来说，不无裨益；因为它有点效果地，掩盖了社会进化论的先验，甚至掩盖了社会进化论对侵略者作细致分类分析的研究，已经道德挂帅了。

道德挂帅地妖魔化侵略者，解释了一切，意即“因为侵略者不合俺国道德，所以俺国苦难深重”，不过也什么也没有解释，“[**啥是侵略者，为啥不是侵略者苦难深重**](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)？”，以至于中华帝国的文人公知，宣传的解决方案是“狼图腾”，即“即其被人侵略得苦难深重，不如去侵略人家，让人家苦难深重”，然后谓之“有血性”。如此渲染的道德烟幕，当然有助于掩盖，“侵略者”作为一个道德化的指向，本身含义取决于个体视角，即[**“你视人家是侵略者，人家未必不同样视你为侵略者**](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)”，典型如今天中国南海，或者中越战争，或者在朝鲜进行的中日战争。

**ps:请回顾“道德是个体化的行为标准”，就明白为什么“[**不能道德于人，道德只用于自律”**](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)；不过文人公知同样攻击这种自律的价值观为“[**不讲道德**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)”**；

对侵略者的妖魔化，阻止了自已对“侵略，侵略行为，侵略者”的客观研究，因为既然道德挂帅已经解释了一切：侵略者不道德！如果不能让侵略者乖乖地道德自律起来，或者尽力把侵略者杀清光（美国人就是这样回应，[**美国人眼中的侵略者“印第安人”），**](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)那么如果不是自杀，就只能称臣求饶，除此以外没有什么可做的。否则，就可以通过社会进化论的“实体模型”的逻辑要素，通过“入侵者是否能建立起稳定的税收”，先验地把侵略者界定为“掠夺者（不具备税收建制[**）”，“统治者（建立税收）”，**](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)及两者之间的“征服者（收纳贡金）”。

掠夺者指不能当地定居（否则转为殖民者），不间定地掠夺当地剩余。它可以造成当地经济的额外成本，导致剩余多的居民点，[**不得不将剩余用于防御自卫**](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)。缺乏剩余的地区，如果不能让掠夺者转变成“征服者，统治者”，这些地区就不再存在居住可能。但另一方面，掠夺本身也具备成本，因此掠夺收益有边际；而掠夺收益本身是低下的。不妨看看，蒙古等人掠夺中原地区，欢天喜地所得的一点粮食，美酒之类，在市场经济之中才值几个钱？那么倒转来，处于市场经济优势中的民族，当然更愿意把成本投入到逐利的商业增益中，[**而不会投资当强盗**](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)。

[**所以掠夺者都是资本主义层次比较低的后进社会。**](../../../2011/8/22/游牧民族不是天生的侵略者，万里长城没鬼用.md)对资本主义层次比较高，因为某种原因（如天灾，或中央集权这类人祸），导致这些地区的自卫能力偶然或长期丧失，后者社会的掠夺者才能偶而得逞。而且由于先进群体的剩余比较多，因此面对掠夺者的侵袭，要么放弃居住地（也就无可掠夺），要么提高自卫能力，反过来将可能形成对掠夺者的毁灭（如所谓美国屠杀了印第安人）。对于中央集权社会来说，[**由于剥夺地方自卫权的交换，**](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)是中央能保护地方的安全。因此如果中央实际上不能担当保卫安全的任务（典型如明朝），地方社会自然另寻出路。

ps:“掠夺者”可以扩展到动物界，比如说吃人猛兽，就是相对人类而言“后进”的掠夺者，即“狼图腾”；

由以此定义可知，习阿平声称“[**中国没有侵略的基因**](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)”，准确地说是“中国不习惯作为掠夺者的历史”。因为中华帝国相对于周边地区，一直保持着资本主义程度比较高，农业剩余比较多的位置，当然不会去掠夺人家的穷乡僻壤为主要任务；——>但也不尽然，明朝逼反努尔哈赤，[**就是明军代替出工资的一次掠夺事件**](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)，杀掉努的祖父塔克世。中国由于地理和气侯的条件，也较少地作为征服者，一般不会满足于收取贡金，反而反过来用贡金和女人，贿赂不能消灭的掠夺者买平安！但是中华帝国“普天之下莫非王土”，习惯于侵略后，直接作为统治者。

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《[**罗马帝国的交通与中央集权的关联，中华商周之封建**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)》

《[**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)》

《[**中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；“社会发展论”只是“历史哲学”**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)》

《[**文明的起点是政治，政治的本义是集权；中央集权意味着“政治强制的成本转移”**](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)》

《**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**》

前一篇： [征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)

后一篇： [（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)

