# 假话真说的“创业股价升幅大”,谁接走了暴涨“创业的减持股”？

标签： `创业板` `公差` `减持` `基本面` `流动性定律` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2014-02-14 23:14:49`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjd.html)

**创业板是“世界”，假话真说的“创业股价升幅大”；**

**所谓“创业板股价升幅高（暗指泡沫大）”，实际上是说“创业板内部股价分化程度大”；**

**板块内股价分化程度，从大到小依次是“创业板，中小板，沪深300/深成指，上证综指”；**

**流动性定律——>创业板股价分化大，——>问题：谁接走了暴涨的股票的“减持股”？**

****

把创业板看作是一个“世界[”，远比将创业板看作是一类“股票”更贴切](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)。所谓“创业板价格相比其他板块来得高”，真正的含义是创业板中“[牛熊高低差异（相当于社会生活中，有人嚷贫富差距）](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)”更分化。因此指称创业板如何如何“太高”，作为行政干预的理由，无论是任何“论据”，都是说不过去的。如果骂创业板的股神们，不是满足于阴谋论题材的股神文学的话，本可以深入到创业板这个世界里，看看那些“代表了创业板上涨”的牛股，到底是什么回事；更有利于发现创业板“持续上涨”后的，更贴切于真实的故事。



笔者个人简单统计，大约5%的创业板，贡献了40%的创业板指数升幅；[仅仅是年前后上市的新股带来的指数增益](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)，就提供了创业板10%的升幅；剔除这两个部分以外，创业板的升幅甚至比中小板还要小。相反，即便是从笔者重仓的国药一致与伊利看，“大盘股”中的5%的升幅，也强于创业板中的80%以上的品种。那么是剩下的品种都不好吗？如果答案是的话，那就是说“机构，庄家”的选股是不会错的；——>但逻辑条件则要求，这些走强的品种，在本周期内，应该是接近同一时刻，而且强者恒强才对。但事实上并非如此。



回顾创业板“牛市以来”的牛股崛起的时间表，完全推翻了上述“论证机构庄家挖掘的眼光”的可能性，创业板牛股第一是次第走强的，第二是此起彼伏的；那么无疑的逻辑结论就是，机构庄家最起码需要“先后挖掘的时间”（[注意庄家是一个虚拟人格的群体，不是某个体](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201403173331547/)），同时庄家也是有“挖掘错”的时侯，——>这没有问题，——>问题是，如果不能得出“剩下的个股同样有着庄家未及挖掘的牛股，已经挖掘的牛股也有炒错的部分”的结论，就必定得出“庄家根本不是挖牛股，无非是炒概念的先后”；非此即彼。



[对于已经理解了流动性定律的读者来说，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggp.html)上述分析纯属多余；因为根本不存在庄家对牛股的发掘，特别是在中国这种信息模糊不可信，客观经济面又强迫上市公司信息模糊不可信的“社会主义市场”之中。创业板的走强，及其内部最强烈的分化，只不过是流动性定律所使然，走强的股票，大概不会有很大的基本面问题，——>仅此而已；走得不太理想的股票，也不见得是基本面有问题，只不过是机构庄家的钱还不够关照过来罢了。那么最后一个让证监会经常尴尬的现象就好解释了，[ST垃圾股基本面虽然有问题，但是资金关照也就行了](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)。

**ps:ST“走强”真正的原因是筹码好收集，或者说机构庄家套牢特别深**；



笔者没有完全统计整个A股各个板块的股价和（某时段内的）增幅，——>注意这是两个概念，同时有着“时段”的变量；但是笔者相信在A股见底回升以来，将各个板块的涨幅看作一个类似等差的数例，公差就是就是它的“贫富差距”的分化程度，用∏表示基正（绝对值）的公差，将存在以下数学比较的关系：**∏（创业板）＞∏（中小板）>(∏（沪深300）≈∏（深成指）)>∏（上证综指）；同时∏（深综指）>∏（沪综指）**；有兴趣的朋友可以自行作此“后验”的证明，看看是否[所谓创业板，甚至连“涨得多”连事实上都不成立](%EF%BC%8C%E6%89%80%E4%BB%A5%E6%B3%A1%E6%B2%AB%E5%A4%A7)。

**ps:深是“成指”，沪是“综指”；两者没有可比性**；



如果创业板“上涨特别大”连事实都不存在，那么真正与事实相符的命题就成为**：造成创业板“分化大”的原因是什么**？——>[流动性定律已经提供了先验的预期](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)，因此甚至不必再证明。用一般散户熟悉的话来说，小盘股由于盘子小，双彼此因为“小盘”而互相隔离，想逃的逃不掉，想跑的跑不来，如同山上许多小池塘，当然有多得多的池塘，比太平洋的海拨要高了。（这种现象还需要解释吗？）。但是此无疑的结论，一旦与现实中的众所周知的现象，如“创业板减持大”一联系起来，马上有了新命题：**是谁接走了那些股票的减持股**？



《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[（理性投资，计划经济）都缺乏了“私有产权自由选择＝自负盈亏”的市场原则](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eghs.html)》

《[“炒股成功学，吹牛成权威，专著开山门，大师骗粉丝”的股神职业生涯路；](../../../2014/2/13/“旅美十八年&quot;的股神训斥A股小散，股神职业生涯路.md)》

《[公有制错把经济领域的国民社会，看作应该“令行禁止的”军事组织；“理性投资，计划经济”逻辑前提](../../../2014/2/13/“理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；.md)》

《[流动性定理通过中信银行细节。后验了“中国散户一定会输，中国机构一定赢”的现实；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egis.html)》

《**创业板是“世界”，假话真说的“创业股价升幅大”；**

**所谓“创业板股价升幅高（暗指泡沫大）”，实际上是说“创业板内部股价分化程度大”；**

**板块内股价分化程度，从大到小依次是“创业板，中小板，沪深300/深成指，上证综指”；**

**流动性定律——>创业板股价分化大，——>问题：谁接走了暴涨的股票的“减持股”？**》





前一篇：[中信银行的暴涨，暴利，高杠杆，和中央银行的巨额奖励](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egis.html)

后一篇：[汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egje.html)