# 大盘再跌怎么办？呵呵

标签： `股票` `理财` `北化` `博友` `澳洋` `顺昌` 

目录： `打印`

有博友提及涨停敢死队的湖墅南路。留意我的买卖习惯，就会发现我和涨停敢死队根本不是同一路。以前的文章，谈及股市上涨带动的人气炒作，需要两个条件：获利示范效应，以及走势示范走势。前者，需要有一次次培养的上涨再上涨的习惯培养（对于敢死队来说
，这是很高昂而不会宣扬的成本）；后者，涨停板，就是最极端的走势示范。显然，它是针对“K线技术”的对手盘策略。我赞同基金对联通的乘势出货，是因为当其时，根本不存在第一个条件；而批评私募的“涨停敢死队”，也是因为他们在第一个条件不成熟的情况下，就强行抢消息，这绝不是“优秀”的表现。传说中的成功，一定是掩盖了许多失败的故事。那对夫妻是不是有二十亿元，我也不想知道。我只是知道，一般性的专业投资者，从“几十万炒到几十亿”，除了赢利，更多的是募集资金的扩展。通常情况下，是几十万炒到几百万，然后吸引了几千万资金；随后炒成一两亿，又吸引了一二十亿。这种膨胀过程，其中就包括了巴菲特本人。所以，当新股民仰望股市成功偶象的时侯，听我一句劝：他们都只是普通人。



我从来不听内幕消息，现在，博友大概更清楚是为什么了。"获利示范效应，以及走势示范走势",对于一个依仗资金优势的操盘手来说，成功的机率仍然不高。所以，炒作策略群，通常需要在公众媒体、股评等地方做做势，掩盖失败的记录，扮扮超人神仙，批批人家投机，说说自已如何出神入化。留意一下故作神秘的股评博客，差不多都是这种类型的。由于我自已不是专业炒股，操盘方式也不是"获利示范效应，以及走势示范走势"的坐庄方式，而是恰恰相反。所以，我的博客主要的目的，是在与合作者沟通的同时，与其他博友就社会经济、房产等问题聊聊天。管理，其实就是一种沟通，自已是透明的，就少了许多利益相关者的臆测，也就少了许多是非。就象这次大跌，我的合作者来了两条短信，一个电话，都是安慰的，可能其中一位还留了言“再次大跌怎么办”。如果没有博客，相信，我一半的时间，要花在给焦燥的合作者心理安慰上。正因为目的不同，所以我的博客没有必要“帮助自已坐庄”，确实隐瞒了一些信息，但的确也没有刻意引导散友上当。留意一下我的博客观点，帮助博友摆脱对“权威”的过度崇拜，建立在市场里的自信心，用意非常明确。



今天几只仓位较重的股票走强，不是我拉抬的。我们只是按照原定的机械化方式，逢高即出，见跌即入。别人舍不得卖的，我卖了，象昨天的北化股份；别人不敢买的急着抛的，我就重仓买入，就象今天近跌停的北化。两天，光在这个北化上，就赚了差不多20%。咱们长得笨，坐庄拉抬涨停板敢死的事不敢做，也就只能赚点这样的机械费。今天我的股票走势并不差，下午补仓的钱不够了，大盘似有下沉的趋势，再次恢复见红即出。全天也只是减仓了金风科技,启明信息,天宝股份,澳洋顺昌,诺普信,天威视迅；北化股份，怡亚通，歌尔声学，濮耐股份，科大迅飞，威化股份，塔牌股份。规则外额加仓跌破发行价的新股威华股份。目前仓位仍是100%,负债率52%：

威华股份10%

诺普信9%

天威视讯7%

启明信息7%

金风科技6%

科大迅飞6%

武汉凡谷6%

怡亚通6%

歌尔声学6%

奥特迅5%

澳洋顺昌5%

天宝股份5%

濮耐股份4%

南洋股份4%

北化股份4%

塔牌股份4%

奥维通迅3%

合兴包装3%



昨天一位可能是合作伙伴留言问：“再跌怎么办。”，其实，我对于今天行情的真正的感受是……好奇！大盘无疑会惯性下滑，但是我们炒的不是大盘，是小盘股，而且是小盘次新股，而且是市盈率只有30倍破发或接近破发的次新股。我们一直滚动进入这些板块，目的，就是为了应对大盘可能的下滑。付出了这些努力，就会有一种好怪：咱是不是对了呢？很多时侯，我最终挨了套，也不是不舍得斩仓，而是好奇，或者是侥幸心：“咱做了这些避风措施，会有多大用处？”。
昨天答案是否，而今天的结果看来是：“我们对了”，微亏1%。基金没有明显的出货，目前他们的仓位大致在60%-64%之间，也没有太多减仓的空间。



自5月5日以后，基金的主要操作方式，没有明显的漏洞。我们暴利的机会，正在减少。我觉得目前局面其实已经稳定，岛型反转形态吓住了所有的人。反弹的意义上，联通可以买了，连大盘股也可以买了。只不过，后市真正的行情，仍然是在小盘股上，在中小板上。原因很简单，上涨行情需要获利效应，中小板，是制造获利效应成本最低的板块。如果，基金这些主要操盘手连这个道理都不懂，却因为自已的持仓结构就奢谈什么“价值投资”，那他们就等着被动割肉吧。中小板行情一定会到来，基金为人为已，至少也应该持中立。

前一篇：[市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)

后一篇：[巴菲特不是炒股的高手](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)