# “官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-02-28 22:16:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wai2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wai2.html)

**“官科”起哄妖魔化“民科”，令人警惕**！

掌握着科学标准答案的权威"科学家"存在吗？有积极意义吗？

“科学院”“管理权威的标准答案”，有积极意义吗？

科学是“权威的专利”，还是“自由思考，自由言论”的领域？

近日官方文人及其粉丝，不约而同对民科的妖，引起了笔者的警觉。这并不意味着笔者“喜欢民科”。笔者既然被博友认为，不是那种[“民科”行为的“没逻辑，没有科学表述的诚](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)信，务虚荣，寻求国家权威的承认，非要跟普通个人争论”之类的表现的话，笔者不会喜欢那种“与自已行为相逆民科”。但是笔者自认为最可贵的品质之一，就是能够实事求是，不[会以自已的个人喜好，道德罪于他](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)人，而改变自已的是非原则，：**无论笔者怎么讨厌被认为是低素质的“民科行为”，只要民科没有侵犯他人人权，民科的愚昧就合理合法，何况是被道德围剿**？

引起笔者警觉的是，对民科的妖魔化，几乎全部来自帝国“官科，权威，御用文人”，包括了事实上是中国大的，也是最腐败之一，同时也是最缺乏改革的国企集体，——>[中华帝国高考高教科举集团](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)！以至于对民科的攻击，即便有部分是对“民间低素质愚昧”的批判的话，——>退一万步来说，就算人家愚昧，官府文人作这种批判，就合理吗？——>也呈现出一种“宏扬权威标准答案”的恶臭，让[笔者体会到了“马丁神父定律”的警钟](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！今天笔者不为民科争取“愚昧无知”的权利，恐怕明天就轮到笔者自以为的“有逻辑，讲科学”自由被剥夺！

在围攻民科的这一轮舆论风暴之中，甚至连民科的定义，都是不明确的。一会儿是说“民间科学家”，——>重点显然不在“民间”，[而在于“把握科学垄断标准答案，而能谓之‘科学家’”的人](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)，是否真的存在？，——>一会儿，甚至变成了“民间的科学爱好者”。如果说以往笔者听到的民科，多半是前一种定义，近来特别是这一轮御用文人刮起的口水声讨，绝大部分指后者。[仅就此定义，问題就大了](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)！意味着“民间不允许科学爱好，不允许科学思考，不允许科学异议”，——>笔者，您若打算跟风砸砖民科，是否注意一下概念经常被偷换？

在这一轮**中华帝国公知，道德声讨“民科”的舆论口水浪中，有将“非御用的学人”，全部称为民科的倾向**。笔者也就不得不按此定义，承认自已是“[不被权威操纵](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)”的“民科”了。事实上，尽管许多读者认为笔者的博文是讲逻辑的，逻辑体系是严谨的，（先此鸣谢），但也的确有左棍攻击者，不止一次攻击笔者“也是民科”，——>笔者是由此才听到“民科”这个词，也因此知道，自已不可能因为“自以为科学素质高，自以为严谨于逻辑和科学实证”，就能够被豁免于“民科”的罪名：[只要民科仍然停留在道德罪名上，欲加之罪，何患无辞](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)？

简单的反唇相讥：“**民科的确有很多是愚昧的，无知的；但是官科就不愚昧，不无知？没有为专制暴政敲锣打鼓？官科就没有砖家**？”——>天地良心，各位扪心自问吧！问題的关键在于，民科就算千般不对，毕竟是“在民间”，无权无势，能害谁？还有什么害人的权威吗？但是官科呢？[官科如果要害人，是不是更顺当一点](../../../2009/10/21/人，鬼.md)？要害在于“权威，公知，民科……”，即便得到威权赏奴之刚，也最终要取信于公民大众。“[没有标准答案”意味着“公信力完蛋](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)”，这是权威最根本的恶梦。笔者非常奇怪：为什么很多人讨厌民科，就以为成为官科一分子？

在官科文人炮轰的“民科愚行”之中，比较强调的是“民科自称科学家，要跟官营的科学院要地位（成为官科权威），为此还非要争辩之”，——>这种行为也是笔者反对的，但是笔者反对的并不止“非要跟官方机构争”，而是“非要跟别人争”，因为那意味着预设了“绝对真理的标准答案”，——>这样就涉及到“（权威）科学家”这种古老称谓是否合理，但也意味着“如果民间称科学家不合理，官方权威称科学家，就不合理吗”的反诘；更进一步，[中华帝国设“权威的科学院”，](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)不就是鼓励虚荣者“去争”吗？[科学院已成权威，还是科学吗](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)？

前一篇： [“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；](../../../2016/3/1/“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；.md)

后一篇： [股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪](../../../2016/2/25/股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪.md)

