# 科学原则无信仰，唯真求实不中庸

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-02-28 22:14:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wai1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wai1.html)

“科学原则无信仰，唯真求实不中庸”，便能看清危机的病因和出路；

在市场和人权的基本原则上，“天无二日”！[**绝不允许“中庸，辩证，中间派”**](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)。不是市场的就是左棍的，那怕它自称不是民科的政府权威，诺贝尔奖，特殊利益集团的学者，……，总之，我们不支持它们！除非我们被枪杆子强迫“1+1等于几，老大说几就是几”，否则我们会毫不讳言的声明，这些“权威的，特殊利益的，官僚的，党国的，马克思主义的，基督教的，不缺信仰的……”，它们的标准答案，全部都是科学意义上的错误，并且给出我们所认定的“实证和逻辑”上的证明依据，[**而不管我们的“理解”是否会被权威视为政治正确**](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)。

不是“人权私有”的就是“反人权，反民主”，不是市场经济的就是“社会主义，中世纪，公有制”。[**不存在灰色地带，非黑即白**](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，至少在学术逻辑上不存在中庸。只有明确这样的原则，才能确定“如果市场还不是万能，一定因为还有恶法干扰了市场的万能机制”，因此才能进入到“反谷物法”的层次。否则就会变成“如果市场还有问題，一定因为计划经济没做足，监管不够，侵犯私有财产还侵犯得不够公平，……”，因此就会进入“折腾的加法，总有一条法治死你”的改革之中。[**天使魔鬼，天堂地狱，仅以此一念之间，一念之异**](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)。

明白上述原则，再看[**阿拉伯社会即将面临的危机**](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)，以及其无法迅速跳出陷阱的困境，就简单得多了。[**市场经济的确不存在粮食危机**](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)，但是那是指“市场经济已经运转有相当的积累，各产业短板已经得到弥补，各供应链已经有足够的张力”的情况下。换言之，市场经济的“木桶”已经没有明显的短边，表现在粮食安全裕量上，就是恩格尔系数渐渐降低（木桶中“粮食”这条边越来越高）。因此一个经济体是不是市场经济，资本主义程度是否已经足够高，绝不是什么伟大领袖声明“市场经济站起来啦”，或者“帝国主义承认啦”就马上变成市场经济。

在市场经济条件下，最极端的恶劣情况下，[**能源也是粮食的一部分**](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)，粮食本身也可以变成能源，两者之间可以（通过市场的产业链）转变。[**因此如果没有能源危机，就不存在粮食危机**](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)，反之亦然，——>但是转变条件是“市场中具备张力的产业链”，这是阿拉伯社会目前不具备的。首先可以看到，石油财冨积累，在阿拉伯社会中是不均衡的，（显然这不是资本主义造成的结果）；不但在不同的国家之间是不均衡的，就算是在石油输出国如沙特内部的分配，也是不均衡的。其次，石油储藏在产油与非产油国家之间的分布，也是不均衡的。（当然）。

在市场经济中，不会产生前者的不均衡，市场流转还会消除后者的不均衡。[**因此阿拉伯的石油能源**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，可以通过市场造福整个阿拉伯社会。但是当市场经济还不成熟时，非产油国如埃及约旦，也受益于产油国的石油美元的消费，但是在后石油时期，却不可能再分享石油国的“能源支援”！因此无论能源是否可以转换为粮食，至少对于非产油的阿拉伯国家无关。而事实上对于沙特这样的国家，也是无关。因为“石油”也需要通过市场，才能变成诸如海水淡化所需的能源。[**沙特不缺石油，但是却缺乏后者所需的能源**](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)，石油跌价削弱的就是后者之能源。

因此若有人机械套用“市场经济下能源就是粮食”而质疑于笔者“阿拉伯产油国的粮食危机”时，已经预设了“阿拉伯有完善资本主义”或“社会主义万能，石油＝能源”等一系列机械等价（[**即偷换了概念**](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)），而事实是这些条件全部不存在。更详细还可以发现，就算沙特可以欠债借款（因为石油跌价）建核电站，继续海水淡化，沙特的国民也已经许多年没有工作，或接受相关的训练，而沙特科威特等用于支付外来劳工的美元工资，也已经枯竭了。因此就算是沙特等石油国，其经济链条也因石油跌价而近于中断。[**但这样细节下去就too details鸟**](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)。

《[如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)》

《[阿拉伯专制者，存在的合理性；阿拉伯恐怖组织，存在的合理性；](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)》

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《“科学原则无信仰，唯真求实不中庸”，便能看清危机的病因和出路；》

前一篇： [“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)

后一篇： [存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)

