# 阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-28 22:08:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wai0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wai0.html)

阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；

不允许“反对市场经济”，“反对科学”，“反对人权”，在此连中庸也不允许；

如果社会仍有问題，一定是“市场经济，人权，科学”被违背了，而非“它们造成问題”；

天无二日，中庸不允许用于原则上；

阿拉伯世界正在面临的灾难[**，归根到底是因为他们社会的中世纪色彩太浓厚**](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)，——>[**阿拉伯人必定与中华卫道一样，为其“传统文化自豪**](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)”，——>但是不能改变其社会经济体系中，资本主义元素缺乏症。在资本主义元素足够强大，即市场经济程度足够时，不要说“应付油价下跌的危机”，油价尽管仍然不可避免地下跌，也不会形成任何危机。因此探讨“阿拉伯社会”能否应付此灾难，永远必须在“资本主义是否足够强大，阿拉伯的资本主义到底有多强大”的逻辑前提下，命题才有意义。现实限制中，阿拉伯社会的市场经济不可能一蹴而就。

因此在市场经济条件下“[**能源就是粮食**](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)”，“市场经济没有粮食危机”的结论，如果被一些人硬套到，因为缺乏资本主义元素而陷入危机处境的阿拉伯社会，
除了说明这些人本身是左棍（至少是左棍的观念）以外，没有任何逻辑意义。道理就如同，社会主义是适用于危机处境的社会制度，——>因此，阿拉伯部落社会呈现出强烈的公有制传统，——>因为危机管理在全社会危机中的本能，因此就会出现“相对边缘社会利益的放弃”，比如贱民在饥荒中的生命损失，（[**因此有了毛灾之类死亡性大饥荒**](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)），这种饥荒不会因为社会主义的坚持而消失。

因此，如果因为阿拉伯社会缺乏资本主义，而面临饥荒的处境，[**却怪罪没有“社会主义路线，以粮为纲”**](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)，而反问“是否应该重新考虑，以危机管理为重的社会主义之以粮纲”，无论是社会学命题还是现实政策，就会陷入死循环，——>这就是毛帝愚蠢的罪恶之处，[**也是邓改革伟大之处**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)！——>要跳出死循环，一定要站在“有多大的危机，才要多大的社会主义（集权）”，因此而得以注入资本主义元素（市场经济，改革开放），危机才能得缓和，并最终随着社会主义被收进历史的垃圾堆
，（因为危机消失，不需要社会主义），危机最终消失。

**原则上不允许“反对市场经济”；如果社会仍然有问題，一定不是市场造成的原因，而必定是市场还不够自由，不够充分，还有中世纪传统的残余（即社会主义习惯法）**。所以，[**任何仍然“反对市场万能”的人**](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，如果不是左狗，就必定是对经济学无知的，[**那怕是诺贝尔奖获得者如“迪顿，斯蒂格利茨”这些文人**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)，对他们的判断同样是：**他们既然不是无知的，就一定是无耻的**！！因为市场不允许怀疑的先验结论！他们可以说“我对市场还没有把握，我还不明白原理，我还担心有影响市场发挥作用的因素，……”，这些怀疑都允许，但不允许“反对”。

道理如同**，人权自由至高无上，不允许怀疑和反对。**可以说“人对别人内心的善良没有把握，对社会进化论不了解，担心有其他因素，会把好人变成坏人，……”，这些理由都可以；[**但是任何人只要“反对人权”，它就是左狗！不是人！左狗不是人**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)！但是非常遗憾的是，很多自我标榜的自由派，违反了这些游戏规则。好点的人，经常错误地表述了上述“担心市场未有完全作用”的为“不相信市场，反对市场”，[**更恶劣者甚至仅仅出于中庸之道，**](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)“因为中庸之道是真理标准，所以完全市场不好，完全计划不好，所以我反对市场！理由仅仅是中庸”！

ps:但是当自由人坚持科学原则时，[**那些中庸的畜牲对我们作人身攻击时**](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，就一点都不中庸了；

回到阿拉伯社会即将面对的灾难，[**能源虽然是粮食**](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)，石油虽然是能源，但是就算阿拉伯社会马上“变形金刚，摇身一变”成为资本主义（现实中不可能），能源通过淡化海水供应于粮食，仍然是一条需要再次投资的产业链，——>原因在于它原来就已经缺乏资本主义的积累！石油对消费者是能源，对阿拉伯社会来说只是一堆脏黑的东东，要变成淡化海水的能源，[**如果不能卖出来，换成产能的其他设备（如核电厂）**](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)，就需要建造古老的燃油电厂，把石油直接烧掉。这条路经济上不一定走不通，但到那时就未必高效，可能出口农民工换粮食更现实。

《[**恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；阿拉伯专制独裁者要开明得多**](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)》

《[**石油横财消失，还有几十年的发酵，阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的机会**](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)》

《[**伊斯兰国和基地组织，是伊斯兰革命运动的孪生兄弟；成因是（阿拉伯传统＋石油危机催化）**](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)》

《[**市场经济不存在刚需，石油价格下跌有反复，阿拉伯战争不是热战，恐怖袭击的全球作用**](../../../2016/2/24/市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战.md)》

《[**美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；如同美国不能赢得越南战争**](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)》

《[**如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争**](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)》

《[**阿拉伯专制者，存在的合理性；阿拉伯恐怖组织，存在的合理性；**](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)》

《[**美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；
伊斯兰国和以色列**](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[**新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？**](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；

不允许“反对市场经济”，“反对科学”，“反对人权”，在此连中庸也不允许；

如果社会仍有问題，一定是“市场经济，人权，科学”被违背了，而非“它们造成问題”；

天无二日，中庸不允许用于原则上；》

前一篇： [“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)

后一篇： [美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)

