# 中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-17 19:51:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7tb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7tb.html)

**中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；**

**农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是为了中世纪体制的维稳的最优化；**

中世纪贵族共和体系下的“权力世袭”，并不是“世袭权力”的绝对化；

中世纪贵族共和的具体实验形式，与气侯和地理条件相关；

中世纪形态的政治模型是权力世袭的贵族共和。[**笔者称之为“类种姓社会”。**](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)其经济基础是公有制，特别是土地公有的社会主义；基层经济单元是小农经济或贵族庄园，贵族庄园相当于后世极权国家的“人民公社”；贵族（农奴）庄园的内部运转模式，仍然是小农经济，这点与人民公社时期，内部早在邓改革以前就已经流行的“包产到户”，大同小异。这整个政治经济的体系，通过宗教信仰（如基督教，伊斯兰教），哲学（典型如中国），地方习惯法（如罗马，日本）等，约定为传统习惯法。从此以后根据基本农业的兴衰，[**治乱循环，周而复始**](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)。

中世纪政治形态不是“农业生产基础上形成政治上层建筑”，——>[**这是马克思的“历史唯物主义”——>**](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)但是恰好相反，是“政治上层建筑”（传统习惯法）固化了生产关系，但是在客观短缺的压力下，不得不向可循环经济中“最稳定”，但也是最原始的农业经济倒退，目的也同样是为了“固化”的中世纪体制的“最稳定”。这种政治习惯[**被各国传统文化描绘成“自然主义”，即便在今天也可以在“地球变暖，低碳，**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)地球能养活中国的发展吗（2052年中国，作者挪威的乔根兰迪斯），21世纪的资本主义”等基督教文人中，是随处可见的无病呻吟。

**ps:类似乔根.兰迪斯的话，也出现在独立后的印[**度圣雄甘地的嘴里：世界资源，不能养活3亿人印度的现代**](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)化，此共识绝非偶然**；

正因为中世纪的经济基础是受上层政治的传统习惯压抑而停滞，因此才会出现中世纪制度在其边缘地区放松后，[**迸发出来的资本主义的“私有制革命**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfyk.html)”，反过来促使了中世纪最终成为历史。这社会进化论的先验预期，并且历史的全部后验：世界中世纪是广泛的停滞，甚至广泛的倒退（如罗马帝国的衰亡，“李约瑟命题”，西班牙帝国的衰落），却没有出现马克思主义者臆想中的“自然而然的生产工具带来的生产力成长（由此资本积累，因此推动了资本主义革命）”。因此不难理解，若英国资本主义革命是低概率[**，美国资本主义优势体制，就纯属偶然**](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。

贵族共和体系下的“权力世袭”，并不是“世袭权力”的绝对化。权力世袭成为习惯法，是因为有利于中世纪体制的维稳要求。如果某岗位的权力袭承，不能达到维稳的政治目的的话，不过是世袭的还是新晋的，也不管是作为董事长的君主，还是作为大小股东的某一贵族，都会被贵族共和的政治共同体废黜。而中世纪权力世袭成为习惯法，其历史合理性就在于，“世袭形式最有利于维稳”。因此在贵族共和的中世纪形态中，[**关注“专制独裁的权力，Ｎ权分立”，**](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)本身就是目标错误的标定；[**关注于“廉政，反腐败”，**](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)则只是对中世纪旧制度形态的卫道。

[**在贵族共和的基本模型下**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)，贵族共和的形式可以各异。既有拜占庭及与这类似的中华汉晋时期的地方豪族共和，——>它与西方和日本中世纪初期的武士共和并不一样，因此也导致豪族共和体制的政治基础不稳定；唐朝是它演变中的过渡时期，——>也有中国宋明清的基层乡绅自治，这种形态的稳定性表现在孔儒科举体制，形成了现代化先进性的“孔儒读书人—>文官集团－>枢密院”的民主集中制；也有日本，伊斯兰，欧洲中世纪的武士（骑士）共和，因此不容易出现颠覆中华豪族政治，贫民对皇权的民粹赞助；[**以及古埃及和印度的祭师神棍的共**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)和。

**ps:伊斯兰中世纪社会介于豪族与武士共和之间，此略**；**不过网友说的“伯克”不是穆斯林通例，是满清在南疆“六城”地区的“中国特色”**；

中世纪的全球社会在共同政治模式下的不同的表现形态[**，大体上是地理和气侯的联合作用**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，而非某些个人或党派建构；是地理和气侯已经形成了既定事实后，再由某些党和人加以政治认定，在此事实基础上建立新的政权。象欧洲和日本的武士共和，原因是因为当地的交通不但，税收余额无法有效汇聚到中央，形成压倒地方的中央财政。[**而中华帝国的中原地带，就提供了更优良的物流条件**](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，因此以文官集团操控的“府兵，少数民族雇佣军（如罗马，唐），贱民军（如宋军，明军）”，就可以压倒单个地方武士的割据，阻止了日本或欧洲式传统出现。

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；

农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是为了中世纪体制的维稳的最优化；

中世纪贵族共和体系下的“权力世袭”，并不是“世袭权力”的绝对化；

中世纪贵族共和的具体实验形式，与气侯和地理条件相关；》

前一篇： [日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)

后一篇： [中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)

