# （中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-17 19:56:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7tc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7tc.html)

中国社会经济的系统变量（中国低效益/个人期望），对就业，就业，投资的影响；

相比套牢时间更长，风险更大，或需要政治关系寻租的投资，股市有吸引力的特性；

用系统论的方式描述，（**散户平均套牢（沉淀）时间＝市盈率＝中国低效益/个人期望**）不是股市特有的属性，[**而是中国社会共同体的“市场”的系统变量**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)。任何人只要是从市场中自食其力，就要承担它的压力，举例说，求职的失业者，无论是市民还是农民工，因为与股市共享着同样的“中国经济低效益”的属性，那就意味着他的失业占比与其“工资期望值”成负相关。因此如果家庭的教育投资，本身不能针对就业的竞争，提高教育投资的回报，反而只是增加大学生的“收入期望”的话，[**结果就增加“啃老，大学生失业**](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)”。对农民工何尝不是如此？

这就是中华帝国及其五毛公知，所宣称的[**“公务员加薪，拉动全国平均工资增长”之“国民收入倍增计划**](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)”之荒谬之处，——>公道地说，这不是中华帝国领导和师爷们的原创，是已经陷入泥潭的日本模式之“安倍经济学”的一部分；——>大政府高税收，本身就是导致“中国经济低效益”的重要原因，（更重要的原因是社会主义的旧制度），因此公务员加薪，本身就是让此全局变量恶化，而无论是喉舌向愚民的宣传，还是“公务员加薪＋最低工资法”带动的“个人期望工资”的增长，都无非是导致（中国低效益/个人期望）恶[**化，因此大大增加失业**](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)。

ps1:周其仁本来是[**“市场派”的学者**](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)，现在却说出“[**加个薪都这么难，别做老板了”**](http://finance.qq.com/a/20160115/024890.htm)——>这是市场观念吗？

ps2:政府[**用政策暴力打压工资的“低人权政策”**](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)当然是不对的；但是现在却变成[**“政策暴力打压企业，强制加薪**](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)”，这不是中国计划经济的思维，狗改不了吃屎？周其仁的全部理据，都是”政府不应打压工资“（正确），却偷换成”政府强制企业加薪“！

ps3:对于私营企业来说“不能加薪（那怕员工没这要求）就不要做老板”有[**政治勒索的意义**](../../../2015/7/3/“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求.md)，但对政府来说呢”不给自已和马仔加薪，就宁愿不要执政了“，似乎更能揭示命题的本质；公民本是”国家的老板“，周其仁的话就会变成：”不能给公务员加薪，公民就要当奴隶！（当不成老板了）“，周其仁尚且如此，[**也就怪不得南方系的那个唐钧师爷了**](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)。

ps4:“[**加薪五年倍增**](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)”贯彻的必然结果就是“失业三年倍增+通胀三年倍增”！

ps5:各位预测一下自已和你的亲人[**，将是被加薪的，还是被失业的**](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)？不过“被通货膨胀”就一定是定局了；

表面上公务员和国企，[**以及红顶商人如徐明等，**](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)靠官场政治担保着收入的“政治饭”行当，因为不需要是从市场中获得收入，所以，可以做到不受“中国低效益”的全局变量影响，——>这导致了“国考热”，也是“年轻知识分子广泛失业＋公务员真实收入大大超前”的证明，——>[**其平民化操作就是“炒楼**](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)”；但是看看徐明等人的下场，看看诸多“涉嫌贪腐”就陷入“疑罪从有”之“双规家法”的官员，看看东北国企的所谓下岗和全地区萧条，看看日本和香港的炒楼一族的仍然负担着按掦供楼的负资产，就明白“全局变量”之所谓“全局”意义鸟。

（**散户平均套牢（沉淀）时间＝市盈率＝中国低效益/个人期望**）意味着所有私有资本的投资者，如果个人期望不高，甚至愿意承受负利率对财产的伤害的话，只不过是与“中国低效益”的现实共进退，那就是把钱储起来节省着用，——>但是帝国管理层对此百姓固定偏好的博弈政策[**，就是“加倍超发钞票”之凯恩斯主义**](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)，迫使平民百姓无法再承担财产损失，因为无法再预计存储是否堪至棺材本之用！此政策不但得到了进步主义公知们的支持，谓之“引进西方的先进的经济学，拉动经济增长”，更有甚之，还要开征“财产税”，[**让小百姓无可储蓄**](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)！

无论是凯恩斯主义政策还是财产税，都只是政治手段[**强制中国的投资者“提高个人期望”**](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)。“个人期望”也被政治暴力强制等价于“负利率”，常称“赶上通胀”。但却没有改善“中国低效益”的全局变量！而且它和财产税都是事实上的税收，（不管政府从中得到了多大好处，税负的损害已经确实的），因此反而损害了中国已经不高的全局效益；其结果当然就是大大提高了中国实体经济和股市投资共同的“市盈率”。如果不是在[**实体经济中，全额负担投资，不停地承受着亏损直到斩仓**](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，就是无限期地等待着偶然的波动，祈求一朝解套，“修得正果”！

此时就显示出[**股市较之实体经济，能够吸引股民散户的优越性**](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)：**无论A股如何“牛短熊长”，但毕竟较之在实体经济中的厂奴店奴，或者是房奴按揭成了负资产之终身套牢；A股的波动算是频繁的，解套的机会也多一点；如果“炒股技术”好点，说不定修成正果多少算是“事在人为”**。若非如此，就只能寻求其他办法，缓解（中国低效益/政治负利率）的压力。办法一是徐明等红顶商人的路子，寻求与政治寻租合作，换取分赃而提高了效益；办法二，通过金融关系门路，获得廉价资本降低“负利率”，三是离开中国！[**问题在于，你能做到那一条**](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)？

《[**中国金融体系是高杠杆“E租宝模式”；“货币化，债务重组”的含义，仍然是“更激进的高杠杆”**](../../../2016/1/7/比美元次贷激进得多的高杠杆“E租宝模式”；.md)》

《[**边际将吞食慈禧主义的所有增益，缔造更险恶的堰塞湖；特权最大化定律，《旧制度与大革命》**](../../../2016/1/8/边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果.md)》

《[**全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误**](../../../2016/1/10/全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误；.md)》

《[**专制体制中央的经济效益最差，通过“边际效应”将低效益传递到全社会（成本转移）**](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)》

《[**“守旧”
如慈禧主义的投机；“投资”一般指“封建社会的无风险套利＝特权作成本转移”**](../../../2016/1/12/“守旧”如慈禧主义，也是一种投机；.md)》

《[**股民个体投资股票的Ｅ租宝模式，与公共风险无关；自有资金相当于自我借贷100%杠杆**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)**》**

《[**在（中国低效益/个人期望））环境变量下，对比股票，房子，高利贷，做生意，及其他投资渠道**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)》

《中国社会经济的系统变量（中国低效益/个人期望），对就业，就业，投资的影响；

相比套牢时间更长，风险更大，或需要政治关系寻租的投资，股市有吸引力的特性；》

前一篇： [美国全局变量（效益／个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；](../../../2016/1/18/美国全局变量（效益／个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；.md)

后一篇： [散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)

