# “国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益

标签： `国进民退` `向弱者倾斜` `中世纪` `道德经济学` `罗马帝国` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“国进民退”不是为了逐利； 独裁不是因为留恋利益；**

**国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；**

**公害知识分子向往的是“融入”权贵；**

**自由民阶层只是少数，权贵依附体显得更团结**；

传统文化在权贵特权主导的经济社会之中，他们指责的“逐利，资本，自私……”，至少犯了两个错误。第一是将自由民私有财产自负盈亏的自主经济行为，混同于权贵借政治特权对平民的侵害，[他们无力干预权贵，却特别强调对平民的道德谴责](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)；这种混淆，类似于把受害者的反抗，视为比杀人犯的暴力更为邪恶；第二个错误那就是[把“国进民退”这类权贵行为动机视为“逐利](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)”，而谴责于“良心”。

无论是国进民退，[还是所谓“独裁者不肯放弃特权”，都不是“逐利](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)”，因为风险成本是不匹配的。
所谓指责逐利的道德，本身就是错误的；用逐利去指责这类既得权益的特殊集团的不良行为，本身也不是正确的设想；因为这些特殊利益集团，[真正的“顽固动机”，是“度过危机”“转移成本”。所谓国进民退](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，是因为萧条期间，要保住“党国的长子”，就用政策的手段，让国民补贴这些依附者。

这些特殊利益者，自以为是“党国栋梁[”，他们认为保住自已（如国企）就是最根本的爱国](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)，更不会认为在危机中保住自已就是“国进民退”，反而会因为自由平民阶层的反抗，而指责小百姓“不爱国”。无论是中世纪的（权贵）道德经济学，还是东方伦理的“向弱者倾斜”，都让这些特殊利益者，自我安慰“度过危机就不再补贴自已（如国企）”，当然也不会承认，[危机就是他们的特权搞出来的](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)。

[这就是“逢危机向左转”的根本的利益模式](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)。危机的存在是由于这些权贵集团，以非市场（如行政垄断）的方式，不断增加市场经济的成本，并导致资源错配而令权贵主导的某种经济领域出现严重过剩；危机的出现则强化了权贵自保的“国进民退”，把权贵集团的低效高耗的成本转移到平民社会；[他们“向左转”的目的并不是真的照顾被侵害的小百姓](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，而是自上而下地补贴自身依附体金字塔的依附民！

由于对于危机之源，到底是有特权平民自由民阶层，[即所谓的资本家，这些无权的平民不肯自已乖乖死掉的“自利，自私，不听政府管理”](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)，还是因为政府干预经济（形成特权）而导致向政治食利的特殊利益集团的利益转移呢？到底那一种社会角色的行为构成了国民经济正常运行的成本？就构成了到底是通往奴役之路，还是[走出奴役之路的“市场经济去特权化”](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)，两者之间根本的“路线方向”的区别。

不必揣测僭占着特权的特殊利益集团是否真的自以为出发点是好的，[自以为是“保住国计民生的经济命脉”，](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)而不是传统文化所指责的“占着特权不肯放手”，[更不是所谓“既得利益”，这样板子就会落在平民的私有权益](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)上；尽管实体经济学确认“以权谋私”的“风险成本不匹配”；作为平民阶层应该了解，权贵集团处于危机状态下的“国进民退”的本能行为，而不是指责其“逐利没有良心”。

[特权利益集团导致经济危机，是实体经济学可见诸于现实社会的先验逻辑](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)。但是自以为是平民阶层，明明生活在社会最底层，他们的利益每天都被特权利益集团侵害，[但他们的言行，偏偏又是站在“依附民”的角度](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)，成为为不同形式的“国进民退”鸣锣开道的自费五毛，这种公害知识分子的现象，同样是举目可见难得有例外的现实。这些公害的命门和识别，清一色就是忽视成本效益的约束性。

传统公有制社会向资本主义转变之困难，[就在于自由民阶层是比例很低的“一小撮](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)”，并且本身并没有形成强大的组织，对于摆脱依附者命运的“自由”也缺乏明确的共识，一般的自由民充其量是梁山泊的理想，希望权贵青睐，找一个好主子“挂靠”，甚至自已当皇帝！相反权贵和依附民阶层，不但人数众多，而且公有制金字塔的组织比较现成，[比较“有信仰”，显得比较“团结”；如今天的马恩毛左](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。



ps:本系列的文章，全部完成于一年半以前；



《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子
vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；
罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《**“国民民退”不是为了逐利； 独裁不是因为留恋利益；**

**国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；**

**公害知识分子向往的是“融入”权贵； 自由民阶层只是少数，权贵依附体显得更团结**；》

前一篇：[耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)

后一篇：[传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用](../../../2013/11/28/传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用.md)