# 传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用

标签： `传统文化` `道德治国` `教会至上` `信仰` `中世纪` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用**；

中世纪的详尽介绍，放在其他主题中。不过以笔者经验，一般读者喜欢“波澜壮阔”，不喜欢中世纪的波澜不惊。[喜欢“波澜壮阔”是因为喜欢“听故事”，](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)讨厌波澜不惊是因为不喜欢理解真实的历史。所以几乎那些讲述（其实是无关紧要的）英雄事迹，伟人褒贬，史事评骂，伟人隐私之所谓“真相”，吸引更多的作家和读者，甚至让他们都自以为是“历史，资料，权威”。[此非历史现象，也是现实常情。](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)各位可以观察一下新浪介绍红朝各色“伟人”的那些真相啊，细节啊（真假无妨，尽管一般是假的），“核潜艇的真相”之类。

西方史的爱好者，[可以对二战每个小环节都了如指掌](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，也可以对汉尼拨战争津津乐道，但如果问到他们，罗马帝国不断衰亡过程，问到他们中世纪如何建立，中世纪如何运作，中世纪运作中出现了什么问题
，中世纪又如何慢慢地不适应欧洲的需要，穆斯林帝国如何繁荣，然后衰落，唐朝停止扩张后如何运作，如何再衰落；明朝运作出了什么问题？清朝继承了明朝的什么，保留了后金那样，晚清镇压了太平天国捻军和东干回叛后，如何增收厘税关税搞国企（洋务运动），清末民初北洋政治经济如何运作，[这些环节他们几乎全不留意](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)！

ps:这种“历史眼光”也筛选出了，军版型愤青的信仰“[战争决定国运](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)”的思维；

ps:真实的历史不应含有道德的评说，甚至不应含具体的人物，[那些都是微不足道的细节](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)；

[红朝文人热衷历史和现实的细节“真实”（未必真的是实），](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)也包括官方故意透露的“真相”，可能是正能量宣传运动的组成，都是细节理性主义的指导思想，以为垄断着细节（或真或实，既无法核证，也无关紧要）就垄断着相当于“教会至上”的信仰威权，可以代替个体社会的司法至上（即西方那一套）所具备的公信力。这套细节把戏如果不如意——>只要个体是客观的，[细节理性主义的正能量就不可能有用](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)；但是天朝的CPU就可能胡思乱想，或者是喉舌部就推卸责任：“主子啊，不是俺宣传不给力，是敌人的谣言真的很逮劲儿”。

老实说，如果理解了细节理性主义的误区及其局限性，[红朝文人和喉舌部](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)，至少在新浪中玩的那些细节正能量的智力游戏，甚至以为就可以慢慢转变愚民对文革的“印象”，是颇为弱智的。因为愚民无论是不是民粹公知，他们所要的是“给政府施压”，政府如果往民主改革上走，他们就把文革理解成“目的是好的，毛是人民英雄”，以此作为反政府的借口，——>这是毛左的行径；如果政府是往文革掉头的，或者想拿毛神像来装修门面，公知就会把文革“揭露成坏的，毛是大坏蛋”，以此煽动反政府，——>[这是带路党的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)。

相反，[理解了细节理性主义的人](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)，虽然不会被正能量的“细节披露”所影响，却能发现正能量故意布置的一些微小细节，所流露出的破绽。象薄熙来同志因为替党国替了活体抢器官的罪过，揽下将无辜者办成铁案，扛下抢劫私有财产以拉动GDP的试点责任，算是为党国立下了汗马功劳；以至即便是薄熙来同志的个人贪污行为中，将与“非常犯罪的行为”绑定的那部分剥离后，剩下的所谓贪污数目，虽然是铁证，[按家法判了薄熙来同志无期，一点不冤枉他](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)；但是在这个人人都不用再理解细节就能理解官场规则的年代，薄倒象了个清官！

ps:笔者当初曾根据“人权完整性”，[逻辑推导出“必定存在器官抢劫”，](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)不过当时并不知道薄熙来王立军那些事；

象在薄熙来同志到某风景区长期渡假后，新浪转发南方人物什么的，“采访”小薄先生的大量“人物细节”，让人玩味是不是正在把薄或三代[，包装成落难的圣徒](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)，为“平反”作铺垫？为什么不去报道一下，那些被办成铁案的无辜者，有那个给撤案释放了？如果再添上另一个经常在新浪出现的红三代四代的毛家小姑娘（您注意了吗？姓李的，记得毛江氏的女儿姓李吗？），跟色情明星混在一起摆在新浪的花边栏目里，很正经地找些道家的佛家的老头当“帝师”样儿，[长篇大论几万字地侃毛主席伟大哲学](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)。这些细节，就很让人玩味了。

ps:如果大大方方地吹捧毛江李氏的女儿（甚疑似，笔者个人认为），仍属正常；但这样偷偷摸摸地“作铺垫”，让人玩味；

《[市场经济角度：小产权房天然合法，中国特色的商品房是公然犯罪；](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)》

《[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权；](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)》

《[小产权房是市场经济的产权，商品房是中世纪欧洲的Charter，中华帝国时期的盐税](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)》

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”；经济基础法制上广泛地使用“中世纪的特许权”偷换“私有产权”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[中国五四开始的治乱循环，必定收敛于“中世纪专制”；“特权作产权”常被误认为“市场经济”](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)》

《[小产权房是完整的私有产权，以理解“特权，物权，财产权，使用权，……”的理论创新](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)》

《[中国知识分子缺乏对中世纪形态的最基本的了解；直接追逐特权容易识别，鼓吹民粹道德容易掩饰](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)》

《**传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用**》



前一篇：[“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益.md)

后一篇：[比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；](../../../2013/11/28/比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；.md)