# 比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；

标签： `比特币` `流动性定律` `外汇管制` `庄家` `纸黄金` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-11-28 21:27:47`

**比特币中人民币离线虚拟盘的规模可能远远超过美元实盘；**

**比特币支持不住海外持币者的集中抛压；**

**比特币是无商业信用的炒作品，极容易被无限复制；**

**比特币崩盘，将在中国引起广泛的地下银行破产潮；**

笔者没有投资或跟踪比特币的行情，只是大约知道几个月，比特币好象又涨了几倍，目前全球比特币的美元市值约200亿美元(2000万总量)，交易量的三分之一来自中国，全球换手率约0.5%每天（10万币），相应地中国提供的交易额每天美元交易额4000万美元，（[老外如果按中国人的阴谋论思维，就会说中国有一个比特币的大庄家在操盘](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)）。由于比特币的交易最终需要以美元结算，但不排除有大量的离线庄家，跟自已的下线玩对倒，[类似于中国工商银行发行的纸黄金](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)，并不需要相应的黄金储备；只不过这种对倒，对国际价无影响。

**ps:炒黄金（期货）热的时侯，类似纸黄金的民间离线对倒很多，[纸黄金可能是同类中](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)，最后还没死的那几个**；

离线庄家的对倒，[危险性庄家事实上亏损后无法承兑保证金后引起的冲突](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)，会因其“离线而欺骗为在线”而以金融诈骗论；在中国还会涉讼“非法集资”；笔者估计这种炒作生意在中国民间有很多，并且正在增加；无论对于坐庄者（实际上开了一个虚拟的兑换店）还是跟风者，都是非常危险的；但坐庄者目前可能有暴利，日入数万的案例，不会让笔者惊奇。但如果日后有人因此类案件，身败名裂，连性命也可能丢掉，笔者也不会惊奇。估计，以后会有大量这类事件出现；此略。[目前只需要知道，这种庄家对国际价格无直接影响即可](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)。

**ps:离线庄家发行的“假比特币”，[相当于比特币本位下的无担保银行券](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)；需要购入真比特币，填充“准备金”才能维持炒作**；

所以我们可以断定，虽然中国存在着外汇管制，[但是目前民间真的存心要搞到外汇并不困难](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)。对于仅仅是浙江跑到香港炒港股，就能够给套牢一万多亿元的水平，每天四千万美元所需要的流动性，池子里大约只需要几亿美元，这个流动性水平，中国的炒家是支持得住的。笔者估计，中国炒家中，主力不是在国际上美元比特币，而是在中国玩离线的庄家游戏。换言之，国内人民币炒比特币的成交量，可能数倍，甚至数十倍于比特币美元真实的换手率。[后者反映了人民币的流动性过剩](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，然后才通过少量赚钱炒家买真实的比特币推高价格。

**ps:离线庄家相当于[私人的地下银行发行银行券](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，买点比特币相当于金本位时期的银行，发行银行券时需要硬通货准备金**；

[对照流动性定律的炒作曲线](../../../2013/11/14/“炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错.md)，仅就比特币而言，危险来自于两处。第一是海外比特币的抛盘，这种情况随时可能发生，并且在四月已经发生了一次。但正如前述流动性要求，假定以目前价格，比特币集中抛盘的量是平时换手率的十倍，那么需要每天十亿美元就可能护盘。如果有做空比特币的融资机制的话，（[索罗斯借此机制，98年打趴了英镑和亚洲的泡沫货币](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)），护盘金融可能要翻几番；——>这是一个危险的信号，因为在国际上目前仍然散户化的比特币持有者，要一下子拿出几十亿美元护盘，可能性不大；更不可能躲过下一次攻击，还再下一次……

**ps:每一轮新高峰的攻击，[护盘资金需要呈级数增加](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)**；

国内庄家的人民币影子（离线对倒）盘虽然不能直接国际美元结算的比特币价格，但是比特币价格修正时，却会影响国内的影子盘价格，结果就会导致大量的，目前似乎是日入万金的比特币的人民币庄家的恶梦。考虑到这些地下交易远非成熟的契约，中国不但有“非法集资罪”，而且“离线欺骗性交易”在国外也是犯罪（[薛兆丰曾拿了两个类似案例，歪曲成“庞氏融资算犯罪”](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)），因此笔者认为，可能过不了多久，就会有类似的戏码上演了。比特币的另一个真实的危险是，类似的“保值的虚拟货币”出现，[摊薄了比特币的池子](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)。

[由于比特币是一个没有商业信用的炒作品](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)，也就意味着极容易复制，而且是无限地接近零成本的复制。这是比特币神话中最要害的命门。当出现一万种比特币时，试问比特币还稀有不稀有？比特币目前仍然是没有流通价值的货币。所谓的“有些商家接受比特币”，更大程度上这些商家自已就是比特币的炒家和收藏者，反映的是当初的比特币沉淀的边际价格仍然刚性的情况。因此比特币作为购买的媒介来说，恐怕不会越来越广泛，相反是越来越狭窄。简言之，[比特币的美元价格，一定会在它有足够广泛的商店愿意接受，而显示其价值前，就已经崩溃了](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)。



前一篇：[传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用](../../../2013/11/28/传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用.md)

后一篇：[自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先](../../../2013/11/28/自权利，权力，特权的概念混乱谈及薛兆丰先.md)