# 自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先

标签： `薛兆丰` `胡释之` `铅笔社` `中世纪` `天赋人权` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-11-28 21:34:46`

**自"权利，权力，特权"的概念混乱谈及薛兆丰先生**；

有朋友提到，在铅笔社中胡释之和薛兆丰等人，[为“权利是天赋的，还是政府赋的”争](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)论。笔者没有心机去探究，他们两边各自迷糊在那里，笔者也早就已经说明了“权力，权利，特权Charter”的，各自的对象模型和逻辑关系，及其在现实政治和经济生活中的反映。仅从博友转述的“争论”的字面看，他们两边都显然没有搞明白“权力与权利”之间的衍生关系。[胡释之在香港奶粉一事上的观点，](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)已经表明可能分不清“人权自治的民主”与“免费的午餐之民粹”之间区别，当其称“权利是天赋”时，极可能犯的是“人权宣言”的错误。

薛兆丰的误区可能更为糟糕。[因为“政府授予”的权利即Charter，](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)准确的称谓是特权及其权益（benefitfrompriviledge）。按笔者读过的薛兆丰的博文，薛兆丰完全没有从“私有”的角度去解释他的经济学逻辑，而是从“租值”的概念上，——>后者更适合于特权（寻租）的表述，作机会成本替代的表述，而非个体价值的判断。并非巧合地，张五常也是用租值去理解定价。因此薛兆丰和张五常，[所主张的极有可能是中世纪特权体制下的所谓“市场经济”！](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)如果在铅笔社发生的恰巧是“民粹vs马尔萨斯主义者”争论，颇有启迪！

**ps:对中世纪不了解的国人，[可能以为中世纪之“封建”是农业领主社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，实际上完全不是那回事**；

笔者并非为别人裁定薛兆丰先生是什么人，而是因为笔者曾经跟踪此人的博客（笔者一度很热衷找“同道”，引为友情链接），根据薛兆丰不同事件中的观点表现，而作出的个人的观感。与经济学无关之处，[薛兆丰在邓玉娇和吴英等案件中](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)，都表现出“鄙视底层民众”的倾向，其理据则非常民粹。（民粹的矛盾也恰在于此）。[在吴英案中，则表现出薛兆丰对特许权的钟情，对市场自由经济的敌视](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，——>这与其在“垄断无害”中的系列逻辑是矛盾的；两者结合将意味着很不好的，因为意味着，他可能认为行政垄断的Charter无害！

不过，从另外一些案例，如薛兆丰曾经对北京出租车，政府监管的结果是越干预越糟糕，其观点又似乎显得正道，虽然有点语焉不详。笔者对北京的出租车市场了解不多，但是对于上海和广州的出租车市，无可避免的国进民退，[有过与王克勤先生差不多的，不过粗略得多的调查结果](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)。言归正题，薛兆丰在这些地方，以显得不是愚昧的那种人。无论如何，由于在（民粹主义vs马尔萨斯主义 vs 市场经济 ）[的三角演义之中，对应着](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)（天赋的权利vs 天赋的政权 vs 天赋的人权）的概念混乱与冲突，要求严谨是必须的。

今天仓位仍然是86%，但是年度盈利攀上了90%；

创业板27%

国药一致23%

中小板19%

伊利股份17%

现金14%

各个指标已经重新走上了上升通道。不过，仍然是以前的话，跨年度行情，从来没有试过。从来都是小跌当升，今年估计也不会例外。



前一篇：[比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；](../../../2013/11/28/比特币游戏中确定的风险和不确定的利润；.md)

后一篇：[资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)