# 中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪

标签： `股票` `财经` `庄家` `行为人` `拉高` `派发` `坐庄` `筹码` `洗盘` `造市` `欺骗` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-16 22:43:20`

对于庄家，最广泛的理解就是“庄家控有大部分筹码，通过底部收集，拉高，震仓，诱多，派发，操纵股价，最终完成低吸高卖目的的主要投机主体”。这种看法，可以描述一部分操纵资金的行为，但是却不能涵盖目前市场常见的坐庄类型。最简单的，把股价拉高后，不一定是为了派发！所以，坐庄的定义，应该放宽外延，可以把所有有目的性的股价操纵都视为庄家行为。

上述的最传统的庄家行为，一般常见于私募民间资金短期坐庄一只股票时，象驰宏锌锗，就是典型的坐庄：利用市场普通投资者对于锌业周期性理解不足，前期因为景气谷底而低估，到现在因为景气谷底的高估，完成了一次利用景气错觉的坐庄炒作，美其名为“价值发现”，今天的有色金属和钢铁股，大致也是类似的炒作理由。

但是，这种坐庄行为，并不是目前最常见的坐庄形式，目前坐庄的特点就是，庄家坐庄，不是为了派发。这似乎难以理解，其实，明修栈道暗渡陈仓，当市场普通认为庄家拉高只能是为了派发时，我们这个漏洞百出的腐败社会事实上为庄家提供了不止一条获利的路，派发，只是在最不得以的时侯才会采用的逃庄形式。举个例子说，德隆系，以及银广厦，琼民源的炒作，股价在几年内上升了上百倍，庄家从来没有打算真正出货，正因为完全违反了价值规律，也很容易让跟风者“错失”了利润段，假如不是正确看待这种市场名义价值和实际流动价值的区别，就会对自已的投资理念造成根本性的冲击。事实上，这几次历史著名的坐庄，真正的现金流是把炒高的市值向银行抵押，高的是按八成市值，低的六成，四成，然后用抵押来的钱继续炒高，直到银行承受不了风险停止贷款，资金链就断裂了，庄家主体就把抵押来的主体资金转移到其他公司甚至海外。而银行上百亿的资金换来实际上原来只值几千万市值的股票，除了完全抛空，再用坏帐准备冲销损失，也没有其他的办法。所以，这种坐庄，只不过是“吃银行”的一种方式而已，派发赚一点小差价，反而显得过分小家子气了，“燕雀小民安知大贪之志”。

今天，基金坐庄的方式与之非常相似，当许多投资者想着：“基金扯大了蓝筹泡沫如何派发”时，或者要问另一个问题：“无论万亿的成万科中信证券中铝多么不合理，基金庄家就非要派发吗？”。今天我们可以看到，基金目前的净值非常接近于象德隆式的坐庄，只不过吃的不是银行，换成了基民；只要能够抑制基民的赎回愿望，那么其获利形式与德隆式的坐庄毫无二致。这种设想不是没有道理的：基民都是那些不敢把钱放以股票却放在银行里存着不用的人，既然基民原来可以把钱几十年不动地存到银行里，今天为什么不能几十年一日地存在基金里？只要给他合适的名义增值就成了；如果真的要广泛兑现这个名字增值，这个价值就会自然消失，对于国有经济实体不会形成任何的冲击，何其妙也？

券商会同上市公司的高价发行、配股、增发的坐庄行为，就介于两者之间。一方面，它不象基金可以吃基民，另一方面，它可以与上市公司紧密合作，通过背书利益输送，尝试从股市中最大限度圈钱的时侯可以把高价筹码渐渐派发到普通投资者手中；万一失败呢？很简单，只需要上市公司把实际上是券商“垫付”的钱以一定形式返回给券商就行了。中国远洋，万科，中信证券，中铝的高价发行、增发、炒作，就是这样一种坐庄形式。这种方式，可以看作是传统坐庄行为的一个变种。今天，我们可以认为，蓝筹泡沫已经吞食了未来几年的成长空间，需要更勇敢地做假帐才可以支持进一步的“价值发现”了，于是，我们就发现，炒作的理由变成了非常易于内部操纵的“整体上市”，“资产注入”，“行业整合”，“央企购并”之类的概念炒作。显然，这种坐庄行为，庄家主体并没有真正高价套住，只不过是自已增加自已的筹码高价叫卖，颇象招行权证的“创设”，卖得出赚大钱，卖不出，也可以在调整后象普通坐庄一样低位派发；实在没有人接手，庄家联盟也没有亏损什么，充其量就是资金成本，所谓的利息。

因此，从这两种坐庄行为看，券商和基金都有强烈造多的愿望，在大熊市真正到来以前，他们都不会承认的。（待续）

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》



前一篇：[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)

后一篇：[离股市远一点，钱赚得多一点](../../../2007/9/17/离股市远一点，钱赚得多一点.md)