# 分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；

标签： `戴克里先` `罗马帝国` `基督教` `马克思主义` `分治` `分封` `割据` `中央集权` `分权` `政改` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-07 21:06:26`

**戴克里先“解决了”三世纪危机，拉开了罗马帝国全面崩溃的序幕**

**分封割据不是分治；马克思主义者常把“分治”当成“分封”**

**罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2015.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2015.entry)**

戴克里先被视为罗马帝国第一个完全的君主，[如果从马克思主义的历史标准看](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，戴克里先可以说是罗马帝国有史以来最优秀的皇帝，而且是一个搞社会主义的成功皇帝。戴克里先的另一项成就是初步解决了罗马军队自三世纪以来作为社会动乱之源的难题，是[第一个完全控制了枪杆子的中后期罗马皇帝](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)。尽管最终的控制枪杆子的成功是君士坦丁做到的，对军队的控制权的改革却应上溯到戴克里先。

但是如果是从今天欧洲成功经验的眼光看，戴克里先的所有成功，几乎都是饮鸩止渴，正是戴克里先的“成功”，[埋下了罗马彻底分裂、瓦解、蛮族化、基督教化的种子，一发不可收拾](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)。庞大的军队导致最庞大的负担，四帝共治的四套官僚体系大大加大了行政成本，[如宋朝一样的禁军强干弱枝，一旦失利则帝国倾刻失控](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)。四帝共治一旦反目，就象半决赛－决赛一样，为大规模的内战准备了一切条件。

[分治必须是在地方治权的基础上才能分治](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)，在中央集权的情况下，必须权归于一人；尽管最终也是死路一条。象戴克里先的罗马帝国，在依附关系的集权社会中搞“军阀分治”，完全不能实现“由下而上”的平等协商授权成生共同宪法。[戴克里先实际上是分封割据，而不是分治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)；**马克思主义者也常把分治当成了分封**。戴克里先的四帝分封后不久，罗马帝国就万劫不复了。

戴克里先在创造了[大量的军政GDP的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)时侯，[政府公认政府税负很轻](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，连元老也不象往常一样造反，实际上意味着两种变化同时上演。其一是社会基层大量破产民不聊生，这样将大大促进[十一互济基层组织的基督教会](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)的发展；其二是自伽利埃努斯以来出现的大小股东元老等相对力量扩大。最后戴克里先在流转环节加税，令这些大小股东的宗族经济圈转向自给自足。

在戴克里先时期，脱离城邦政治的大庄园领主出现了，其代表恰恰就是公侯伯子男等等大小股东们。戴克里先与这股力量的结合，[政策向大小股东们这些特权弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，类似[毛主席的人民公社会的中世纪农奴制](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)开始出现。农民从出生起就因身份绑定在土地上，以土地产生的百分比，向地主负责，并承担对地主的义务。这就是[欧洲式的编户齐营，只不过中国的编户属于皇帝](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，欧洲的编户农奴可以转手倒卖。

戴克里先在[军队消费了大量物资创造了大量GD](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)P而毫无实际价值产生的同时，也就令物价飞涨，戴主席报以马克思主义式的详细限价令。经济学告诉我们，这将令市场上的限价商品消失，而不是物价的下降。在毛主席的人民盛世时期，在限价令的“高度便宜”同是，是数不清的“票证”配给，包括“猪肉票，粮票，布票，肥皂票……”，而罗马老百姓不得不向大户贵族或[向基督教会求生存的庇护](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)。

笔者称戴克里先是马克思主义的好皇帝，是因为[戴主席一系列完全符合马恩毛计划经济精髓的政策](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)。当这些象马克思一样凭直觉想当然的先知政策被“神圣化”后，也就可以看到[停滞中的法老埃及社会主义](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，和即将出现的中世纪封建社会。实际上与其说是戴主席先见之明制定了“创造性的计划经济”，不如说戴克里先是以直观的手段，对大量既成事实的妥协，[戴克里先本人还是忠于罗马国家的](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。

继承了戴克里先衣钵的君士坦丁，仅仅修改了戴克里先政策中的三项。第一是废除了限价令，由于此时的生产和消费已经是通过领主配给实现，限价令也没有用了。第二是废除四帝共治，一君独统；[第三是放弃迫害基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，转而支持基督教赋予国教特权，[换取对君主世袭天赋王权的神圣化](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。戴克里先的政策对基督教做的黑脸角色越多，白脸君士坦丁的成功就越是水到渠成。

《[**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[**国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安**](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为**](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[**“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主**](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[**罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》**](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[**罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比**](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[**罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制**](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[**斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝**](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《[**罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》**](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃；》



前一篇：[罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)

后一篇：[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)