# 四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛

标签： `戴克里先` `马克西米安` `勒里乌斯` `四帝共治` `罗马帝国` `君士坦丁` `内战` `选拨赛` 

目录： `文明社会进化史`

**四帝共治成六帝决斗；**

**罗马帝国王朝选拨赛；**

**意大利赛区预选赛淘汰老马克西米安和塞维鲁。**

**四帝决斗半决赛参赛选手：君士坦丁，李锡尼，马克森提乌斯，马克西姆**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2016.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2016.entry)

[戴克里先设定四帝分治后](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，强迫其共治者马克西米安与自已一起辞职归瘾，吹响了罗马帝国赛季的终场哨音。四帝共治甚至在戴克里先还没有死就已经开始分崩离析。当初能够四帝和谐，那是因为四个皇帝都是戴克里先的亲信和依附者，按罗马父权制度的约束，公开背叛戴克里先就会首先失去[执政合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，这四个人都在，也不会有第五个人胆敢有野心。

[所以在父权制度](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)下，四帝共治在戴克里先时期，本质上仍然是一帝为治，这个帝就是戴克里先自已。这个平衡在戴克里先退位后就打破了。新的两位主席（奥古斯都）君士坦提乌斯和伽勒里乌斯是平级的，伽勒里乌斯接替了戴克里先“首帝”的位置，戴克里先还在生，君士坦提乌斯也没有忠于伽主席的责任，仅仅是看在戴克里先的分上，才接受伽主席推荐的两个副主席（恺撒）提名。

所以尽管戴克里先退位是真心实意的，也确实象小平同志安排新一代领导人要“一退到底”不再对继任领导人指手划脚，（[想想温总理的政治“遗嘱”）](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)？内战的种子却已经埋下了，戴克里先的分治简直就是**罗马帝国王朝选拨赛的分组**。伽勒里乌斯可能打算兼并君士坦提乌斯的地盘，同样因为戴克里先的面子而不能动手，就把君儿子君士坦丁扣在自已的军营里。（否则全无必要）。

西部老皇帝马克西米安的“干儿子”君士坦提乌斯首先病死，（[罗马皇帝过继干儿子作为继承人以利用父权传统](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)），君士坦丁以偷渡的方式接替了父亲的地盘，符合自塞维鲁以后的父死子继的习惯，但是却不符合四帝共治的游戏规则。因为西部主席君爸爸死了，应该由东部伽主席替君爸爸选的干儿子塞维鲁继任。君儿子抢先一步，四帝内部反水，弄得另三帝不知承认好还是不承认好。

西部退休跟戴克里先一起退休的老皇帝马克西米安出来解决了这个难题。老马主席不甘寂寞，更不肯响应小平同志的号召“一退到底”。既然君儿子可以接替君爸爸的地盘，那他马儿子马克森提乌斯为什么不能接替马爸爸的地盘？老地盘上军队和官吏都听老马首长的，东部伽主席指定继承他地盘的[塞维鲁让马爸爸号召旧部打黑，然后是唱红扶正了亲儿子小马](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)当了西部的主席。意大利一下子出现三个皇帝：老马主席，小马主席和伽勒里乌斯指派的塞维鲁副主席。

老马主席不肯归隐林下，小马主席也不愿让出皇位降格做太子。父子两吵了几架，总算没打起来，各拉各的旗，爷儿俩一起参加下一轮皇朝选拨赛。罗马境内一度出现多达六位合法的皇帝。塞维鲁第一个死了，剩下五个！这位被伽勒里乌斯空投到西部帝国的恺撒，本来应该继君士坦提乌斯升任西部主席的，谁知君士坦丁父死子继，塞维鲁就只能留任意大利省长。



塞维鲁这意大利省长也做不安生，马爸爸和马儿子跑出来收拾旧部，塞维鲁就退缩到拉文那(Ravenna)当了市长。马爸爸的兵来进攻塞市长，守城的兵开门迎接马爸爸，塞市长躲进王宫里当了寓公。马爸爸敲开大门抓住塞寓公，把人家绞死了，这位空投下来的主席就成了庙宇里的一道灵位。伽勒里乌斯带着军队进攻意大利，为塞寓公报仇，也是为了恢复政治秩序。马儿子勒着军队让爸爸[守阿奎利亚](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)，（老马的地盘在北方前线）。伽主席给复职的马主席守退了，但马爸爸的军队除了损失的，剩下给儿子趁机没收了。



马爸爸的扶正了儿子打退了敌人，斗不过儿子，自已做了光杆司令，跑到女婿君士坦丁的地盘上发动群众，不知是想组建自已的军队还是挖女婿的墙角。君士坦丁如临大敌，带着整支野战军把马克西米安老主席贴身卫兵打垮，俘杀了他岳父马爸爸——>君士坦丁父子两都是马主席的女婿，马家姑娘两嫁了他们两父子；姐妹两在婆家成了婆媳关系。这样在君大舅的帮助下，死了爸爸的马儿子幸福就当稳了皇帝。



伽勒里乌斯没有打下马家父子为干儿子塞维鲁报仇，不久就病死了。[基督教史学家](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)说他是因为执行戴克里先迫害政策，给上帝咒死的。按四帝共治规则，伽勒里乌斯死了，应是他的干儿子、亲外甥东部副主席（恺撒）马克西姆继位，谁知道伽主席的大管家、副将李锡尼向君士坦丁学习，接替了伽勒里乌斯的地盘，跟伽勒里乌斯的干儿子在西部开仗。这样罗马帝国还剩下的的四帝就不再是共治，而是“共斗”，两两捉对半决赛，胜者举行决赛，再决出全场冠军。

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《[罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛》

前一篇：[分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)

后一篇：[奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；](../../../2010/11/8/奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；.md)