# 罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢

标签： `戴克里先` `罗马` `元老院` `政改` `宋朝` `社会主义` `计划经济` `政治体制` `改革` `集权` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-07 20:58:38`

**罗马元老院把自已折腾没了；**

**戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济**

**戴克里先是强干弱枝的军管政策**

**戴克里先的政策是向宋朝体制靠拢**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2014.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2014.entry)

自弗拉维王朝（韦柏乡－>提图斯->图密善）开始，公务员完全由皇帝提拨和支薪。弗拉维王朝开始财力和营造集中于皇帝手上，提图斯图密善的公共建筑作为[强调执政合法性的面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，如“大竞技场”，到今天仍然是[古罗马的标志性建筑](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)。即使是[在元老院关系最好的安东尼王朝](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，元老院仅仅通过罗马市政军的市政金库管理着罗马100里以内的“首都内政”。

意大利本身分成14大区，已经被剥离了元老院行政系统，由皇帝派驻行政长官。罗马市政官[佩蒂纳克斯的政治冒险](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)最终被杀后，除了涉嫌谋杀康茂多与近卫军结合仇怨，还与佩企图扩大罗马市政治权有关。塞维卢王朝连罗马的行政官员也由皇帝任命了，并越演越烈，[一直到元老院领导反马克西明的起义后](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)，才开始有所改变。迦太基等地由于军阀皇帝鞭长莫及重归元老院。

[在戈尔迪努斯皇帝在位时，就再次出现了元老院行省](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)；到德西乌斯分治罗马时达到了高峰。但也就出现了分配行省的职位和税收问题上，负责军事开支的皇帝与不负责军事的元老院之间争争吵吵，其间冲突造成了这批元老院出身的皇帝无一善终。戴克里先登基，把所有元老院委命的官员，不肯归顺的一律免职，从此以后就再也没有争吵了。[元老院把自已给折腾死](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)了，罗马元老院正式变成了摆设！

最类似戴克里先的是[马克西明的政权](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)，完全是摆脱元老院影响的[先军政治的集权模式](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)。这两位主席不同之处，[戴克里先尽管歼灭蛮族妇女儿童的本事不及马克西明](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)，但政治的才能远远超越，不象马克西明一味蛮干。戴克里先在位时，表面上对元老院恭敬有加，但没有任何政策咨询过元老院，绕过元老院接管全部政权，军队总数达到50万之多，沉重的军事负担史无前例。

戴克里先的高明之处就是把元老院强奸了，元老院反而表达着对戴克里先的热爱，巴不得戴主席高贵的屁股在罗马坐一小会儿——>戴克里先几乎没有在罗马呆过。戴主席敛财没人能及，但是居然没有将任何元老打黑抄家！其中一个原因是[戴克里先将打黑充公的目标](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)定在新生的基督教会上，[戴主席是第一个也是最后一个有系统地迫害基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，将基督教会财产系统性补充军需的皇帝。

[从中央集权的“成功”尺度看，戴克里先是结束三世纪危机的罗马皇帝](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。整个罗马牢牢控制在戴克里先手中，[对波斯的战争上风求和，占尽便宜](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)，计划经济下的最庞大的军队前所未有，四帝共治在理论上解决了政权连续性的问题，也确实在其治内平息了边界纠分；国家财政短时间内稳定了，……戴克里先的成就，明显超过了两千年后[中国的毛主席](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)。简单的理解，**戴克里先的政策是向宋朝体制靠拢**。

戴主席解散了军团的编制，将军团缩小改编为地方驻军，[君士坦丁最后将军团缩编成千人队民团](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)。既在本地治安，同时屯田，同时负责监取当地税收，相当于五六十年代中国的军支军管。纵横罗马几百年的军团，到戴克里先时成了地方的民团，当然是不能再造反了。罗马的中央军事武力改由精选的几万精锐由皇帝直接指挥，称为野战军。

正是因为野战军必须跟随着皇帝，以免外驻后军权旁落，所以要保护整个罗马，也不得不将罗马分治。分治后降低了元首的权威，需要引进波斯君主国的礼仪，就象[毛主席在大跃进闹出了几千万条人命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，也急忙[神化个人崇拜起来](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)一样。在军队驻区围绕着罗马几位主席的宫庭，诞生了新的首都大城市，其中有今天已经消失的尼科米底亚和今天仍然辉煌的米兰（西部帝国首都）。

《[**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[**国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安**](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为**](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[**“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主**](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[**罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》**](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[**罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比**](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[**罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制**](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[**斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝**](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《[罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)

《戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策》



前一篇：[罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)

后一篇：[分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)