# 增加六位友情链接；莉莉玛莲

标签： `证券` `莉莉玛莲` `一致药业` `最后的时光` `张五常` `德国` `股票` 

目录： `打印`

昨天有点空，就去整理一下友情链接，增加了六位网友，调出了孙乐平先生。不是孙老师的文章不好，而是，孙老师已经有两年没有更新文章。新浪友情链接设计不是太好，操作有点麻烦。列在本博链接中的“牛鬼蛇神”，（有一位网友这样说），都是言之有物，人之有脑的牛鬼蛇神。留意本博的博友，估计会发现，本博完全没有反政府的倾向；“温和异见”，倾向于为当权者提供妥协多赢的方案，平息那些，特别是针对改革者、民主派的极左冲击。象张宏良那样满脑子文革内斗思想，毫无社会解决方案的造反派，是本博所最反对的敌人。这种人举着民粹毛式旗帜，比“腐败的特权者”更坏，行的是“改朝换代更腐败”之实的极左毛派，（他们本身通常就是某种中低层次的特权者）。用易中天的话来说：“这些人今天反腐败，是因为他们自已不能更腐败”。



至于一些策略性强化政府权威的左倾人士，并不是本博的反对对象。这次调入的清议，以前曾被摒弃，是因为他一度表现出与开发商权势一鼻子通气的社会姿态。有左倾主张不要紧，只要他是民间独立观点，而不是出自权势，也没有象张宏良那样摆出文革风范；也不象张五常那样，为了自已利益集团（港资集团），以道德为标吹捧不公平制度。那么，本博一般情况下，都可以容忍“偏左”的民间言论。（张五常其实是强调政府一统市场的左派）。同样，董登新是一位爱谈股票不懂股票的偏左的“专家”，这次调进他的链接，是因为在财经推荐中看到他的一些非股票类的介绍文章，终于表现出一些独立于权威，和股票的观点。



社会主张有左右之分，客观事实，是不分左右的。一些“中间”人，没有分清这个道理。



另加的张维迎和厉以宁的博客，不一定真的是他们独立的博客。更可能，是他们的文章的“网站汇集”。但是不要紧，笔者寻找他们的博客很久了。包括茅于轼、吴敬琏在内的这几位被草根左派，以道德名义反复攻击的经济学家，在笔者看来，是中国真正的社会脊梁！他们被攻击，只说明两个原因，其一，中国是一个道德治国的社会；其二，中国是一个民智仍然低劣的社会。还有一个许小年，找不到。这几位经济学家，体现的，正是这种“横眉冷对愚暴千夫指，俯首甘为中华孺子牛”的民族脊染！另新加有李华芳先生，马光远先生，文意相通惺惺之辈，亦向博友荐之。

送上一首《莉莉玛莲》



送上一首原汁德文版的《莉莉玛莲》，一位德国士兵在一次大开战战壕里作的作品，可以说是二十世纪最血腥的一首情歌。这首歌曲一度被德国用作慰安用途，谁知让英国人抄去了，反而勾起了德国官兵的厌战情绪，结果，又成了禁歌。七十年代这个真实的故事被拍成电影。《莉莉玛莲》也就成了一首反法西斯的，反战的歌曲。以上有点意识形态内容。笔者喜欢这首歌，主要原因是因为，它是一首士兵的歌。士兵无所谓政治，“爱国”只不过是政治权贵向平民征取的“生命血税”，士兵在爱国的挟迫下，离别心上人，被迫走向战争，走向死亡。这就是《莉莉玛莲》的中心思想。



中文歌词大意：

在那营房前的灯光下，您一如既往地等着我；一如既往；

在那里我清楚地听到您的耳语，您爱我，你一直爱我；

我们在营房下吻别，紧紧拥迫，享受着最后的时光。

命令下达了，我们将开拨到远方不知名的鬼地方，构筑工事的劳作让我发狂；

蜷缩在防线最前沿的猫儿洞，在子弹的呼啸中沉沉入睡，也许是生命中最后的时光，

梦见你甜美的脸庞……



这首歌，最值得那些一天到晚叫嚷着爱国，叫嚷着战争的垃圾听听。一首真正的士兵的歌曲。二十世纪战场上双方同时流行的一首歌。





前一篇：[土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)

后一篇：[把土地产权还给农民，让土地私有化！](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)