# 中国粮食安全与耕地红线毫无关系

标签： `经济` `粮食储备` `红线` `茅于轼` `耕地` `农业` `价格` `管制` `自由经济` `政府万能` `军事` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

前文我们分别论述了独立的观点：

1）中国粮食供应确实充裕，并处于低价格水平；

2）农业人口城市化是不可阻挡的大趋势，中国工业化社会发展的关键；

3）国家一贯“补贴生产者，拒绝补贴消费者”的错误的、因意识形态坚持而为恶不断的政策；

4）封建传统中对政府作为价值消耗者，却给与万能生产者的期待



最关键的社会因素，“农业人口城镇化”，具有强大的、不可阻挡的原动力。反对这个趋势的主张，与坚持奴役、殖民化中国，没有任何区别。汉奸另有其人，但绝不是茅于轼。要知道，经济是政治的基础，政治只不过是经济的延伸。因此，“因为茅于轼反对经济适用房，好象支持了高房价”，“茅于轼主张教育产业化，按供需自愿原则自由收费”，就反对茅于轼针对农民人口城市化的主张，而坐视政府管制审批的巨大危害，是极为短视的，也是无效的。



事实上，如果笔者前文正确，那么，政府一些部门是利用了“中国必然城镇化”的大趋势，垄断着其中关键的土地审批权，供“18亿亩红线”，子虚乌有的“粮食安全”，从中牟利。“借用大趋势”，如果不理解的话，想想水力发电的原理！茅于轼攻击的“18亿红线”，所攻击的，就是这样一种“借趋势牟利”的垄断性政治权力。蠢人们居然听从卫道的鼓动，群起而攻之，真是可悲可叹！这是一个深远而复杂，的确牵涉到许多特权者既得利益、惯性的恶性制度的话题。茅于轼先生捅了马蜂窝，挨点骂，算是小菜一盘。



另一方面，前文对相关要素的分析，并结合博友的高明点评，也许读者清楚的认识到，"耕地保护制地"，“十八亿红线”，保护的不是中国的粮食安全，而是保护中国的农奴制度，保护着同样危害着中国城市居民的户籍制度，保护着中国的政策特权，奴役整个中国社会的特权。粮食安全的政治口号下，脱离粮食储备谈耕地，整个社会成为特权套利的人质！十八亿耕地红线，非但不是保证着中国的粮食安全，事实上，它在日复一日地削弱中国粮食再生产的能力！



大部分反对茅于轼的人，愚蠢到不知道“生产产品必须销售才有价值”，“生产＝销售”的最基本原理。他们以为，农民留着土地，投入生产成本，总是“有价值的”。而事实却恰恰相反！有一位姓熊的朋友的贴子很清楚地指出：“中国粮食的关键问题，不在于保留多少土地作为耕地，而是，有多少耕地用于农业生产”。瞧，只要不是“政府万能综合症”患者，中国的聪明人，有的是！



政府万能论痴迷者，无条件反对市场的调节作用，他们拒不承认，“价格管制，本质上是进一步消灭最紧缺的生产力”。就象前一段时间猪肉涨价，发改委强令猪肉不得涨价，蠢人没良的人，一起纷纷喝彩。本质上，却是令已经亏本养猪的生产者，退出生产行列。用卢麒元的话来说：“原来发改委，是杀猪的！”。



根本意义上，不是“十八亿红线”保护了中国的粮食安全，而是，中国政府反复投入水利、仓储、化肥、运输，提高了粮食的流通效率，从而，提高了中国今天粮食的安全程度。相反，中国政府反复逃脱最根本的社会保障责任，导致了一连串与粮食安全无关的社会后果，包括，高房价。其逻辑过程如下：

1）政府逃脱对城市贫民的基本生活保障责任；

2）为了避免危险的城市动乱，对粮食物价进行管制，导致粮食低价格；

3）低粮食价格令农民，及农业从业者不愿意从事农业生产，大量土地抛荒；

4）为强迫农民在无利的状况下维持粮食生产，不得不通过“十八亿红线”，将农民固定在农村，成为现代意义上的农奴；



一些政府万能论痴迷者，反复神秘化咱们小民永远不用理彩的所谓“国家安全”，骨子里，是政府特权垄断经济、剥削社会的权力的安全。退一万步来说，如果说另一些人关切的是“粮食安全”，如果真的那么害怕，增加粮食储备比例就行了。粮食储备，本来就是应付粮食价格波动的真正武器。而不是，依靠土地管制，用土地“储备”，代替粮食储备。这里，已经不谈解除红线，事实上是会增加耕地了。就算退一万步，“国家粮食安全”，也是粮食储备的问题，不是耕地数量的问题。所谓“耕地数量和粮食产量必然相关”，和“军队战斗力和军队人数必然相关”，是形而上学的废话，永远正确，也永远是废话！



事实上，许多人对茅于轼先生的反对，甚至谩骂，是混淆了粮食储备，和耕地储备两者的意义，和不同的作用。粮食储备是因应短期为主的，一般是一个生产周期内的价格波动，和粮食暂时性短缺。耕地储备，则是因应超出一个价格周期以上的供需变化。两者互相不能代替。举个例子说，粮食储备可以赈灾，避免饥荒，而耕地储备就不行。如果出现特大的气侯性灾荒，或者地震，象战国时赵国连续两年大地震，这时，赵国需要的是秦国敖仓式的粮食储备，而不是保留阡陌的“耕地储备”。为了“粮食安全”而要保护十八亿红线，是典型的思维混乱，逻辑不清。如果十八亿亩红线需要保留，不可能是因为粮食安全问题，而是，贸易安全的因素。贸易，一直不存在“不安全因素”，只存在亏本性因素。结果还是说明，茅于轼先生是对的。



我们还是回到能源和粮食的关系上，让读者明白，对于中国来说，粮食安全，确实不是一个问题。能源，才是真正的问题。能源，就是粮食！从供应角度看，粮食安全最根本的相关因素是能源的安全，而不是耕地！

<未完待续>

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[当市场给出买入机会时，有几个人敢买？](../../../2009/1/8/当市场给出买入机会时，有几个人敢买？.md)

后一篇：[OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)