# 利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-15 21:31:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wftq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wftq.html)

**利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；**

易位思维，回顾奥巴马在利比亚，一系列事件发生时的可选动作，借此展示奥巴马的偏差，[也就是美国政府日后在类似事件发生时，可能发生的类似偏](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)差。阿拉伯之春既然是（石油价格下跌＋阿拉伯公有制传统）的复合因素引起，自然也非奥巴马所能左右。阿拉伯危机自突尼斯开始漫延到叙利亚，随着突尼斯出现自焚事件，本来是石[油价格下跌，导致这些传统味道极重的国家“福利财政的危机](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)”，迅速变成了意识形态“反独裁”运动，原来的“福利缺口”反被忽略，放弃福利成了革命代价。突尼斯和埃及愤青拥进利比亚，成为输入利比亚的政治危机。

**ps1:[利比亚的反对派，相当部分不是利比亚](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)人，目前已经是确认的事实；某种角度而言，他们（其中包括了基地和后来达伊沙成员，及穆兄会成员）是侵略者**；

**ps2:利比亚开始时可能和平的示威，[迅速变得非常不和平，迅速变成“内战](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)”，与外界激进者的输入有很大关系，与卡扎菲没有实名制封锁互联网，关系反倒不大**；

到此为止，美英法如果是从“反恐”的角度，甚至应该帮助卡扎菲，（因为卡扎菲的敌人，此时主要就是后来伊斯兰革命运动的组织成员）；即便讨厌卡扎菲，也仍然可以保持中立。不过自突尼斯的自焚（此事件倒与恐怖组织没有关系），阿拉伯危机被西方进步主义者意识形态化以后，情况完全变了。事实上遭受到侵略的利比亚，反而成为“反动派”[，事实上的侵略者，反倒成了到别人国家里闹民主的革命战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)士！随后发生的事情是，这些混合着不同意识形态的反对派，被卡扎菲的正规部队打得大败（of
course），[然后美英法军事干涉就来了](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)。

到此为止，由于卡扎菲一贯以来的臭名昭著（这要怪他自已一贯离经叛道，却有失宽容（资本主义需要宽容），其名声比本人坏得多），以及利比亚反对派中，多少有些“民主诉求的成员”，因此美英法得到联合国几乎一致禁运和禁飞区的授权，尽管把反对派等同于民主派，无视[其中占多数，的确是后来伊斯兰国的成](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)员，多少有点自欺欺人。但这不能阻止“反对派＋伊斯兰国”的溃败。于是禁飞区变成“战争轰炸区”，事后看，[卡扎菲的部队在班加西门前，就已经被彻底消灭了](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)。到此为止，美英法若就此住手，意义就只是阻止了利比亚内战。

如果美英法就此住手，[利比亚就成为东西分治的局势](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)，利比亚的内政就真的交给阿拉伯人去处理了。但是因为外界穆斯林激进者的介入，早就不仅仅是利比亚的内战了。卡扎菲大概还有能力重新组织起西部支持者，保持着西部的稳定和对抗能力。而东部的“反对派”就会因为其成分本来驳杂而不可避免地分裂。双方因此而进入均衡：被削弱的卡扎菲，与得到美英法军事支持和伊斯兰圣战者双重加强的反对派之间，达成某种均衡，——>这正是叙利亚出现的情况。到此为止，其实已经挺麻烦的；[但是美英法越过了这最后的红线，后来还想延伸到叙利](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)亚！

到此为止，[美英法已经无所谓正确，无非输多少的问题](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)。相比之下，[法国其实是政治投机的二流子](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)，见不是头随时开溜，还会恶人先见状“全是美国老大的资本主义教坏了俺”。进步主义者很受落法国这种把戏，若非巴黎恐袭案，法国说不定还在暗地里数着，把美国卖了多少钱呢！真正的政治输家是美国，奥巴马无论如何抱怨英国，事实上英国只是一个帮闲的包衣，美国才是下注的庄家。美国既然是庄家，本来就需要更严谨的智彗。奥巴马象白痴似地被英法拖下水，只能怪黑人自已智商实有点憨！但事情办到这地步，连联合国的合法性都要重新审视。

[利比亚战争最大的后果，还不是诱爆了阿拉伯战争](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)，而是自已消费光了联合国和海牙国际法庭的合法性。由于美英法在利比亚战争的非法行径，——>别指望用正义搪塞——>意味着其他国家，要么认美英法当主权老大，要么就是杯葛美英法，就联合国之类的所有提案，直到美英法为自已“下次绝不打破条约”作出承诺为止！[这是萨拉丁当年对付十字军，屡屡背信弃义时的做法](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)。但不见得美英法十字军一违反条约，萨拉丁就跳脚，而是“你违约，我杯葛”；直到对方各自担保，直到签下不会再被打破的条约为止！[这不是阶级斗争，无非讨价还价而](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)已。

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《[利比亚战争中的丑陋：进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)》

《**利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；**》

前一篇： [雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)

后一篇： [利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)

