# 试错法则与边际效用的承前启后

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-15 21:34:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wftr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wftr.html)

**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”；**

**公有制观念（如基督教和马克思主义）拒绝承认“试错法则，边际效用”；

侵犯私有财产的直接后果，正相关于“试错法则，边际效用”的财富创造能力；

公有制观念中的“劳动创造价值”缺乏充分条件（忽略了必要条件）；

基督教将“不患贫（和大饥荒），患不均”之“均贫富，北欧模式”视为“公平”；



公有制（社会主义）和私有制（资本主义），其区别之“姓公姓私，姓社姓资”是表面的，只是概括结果。它们在价值观，经济观，和“平等的标准和目的”等层次，都有着承前启后的分歧**。从价值观角度上说，公有制与私有制区别在于，[**公有制认为“劳动（生产）创造价值**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，私有制认为“交换（市场）创造价值”。**在公有制观念中，市场即便是允许存在，只是因为公有体制（社会主义）还未建设得完善，因此被迫容忍一点“[**原始＝市场**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”的存在；如果（市场＝不理性）被允许存在，目的也是为了“帮助劳动创造价值，直到不需要市场经济**”。

私有制则认为“生产只是为了交换；不是为交换而生产，就必然形成过剩”，——>[**可以看到“生产过剩”肯定不是私有制的结果**](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)。当马克思主义论证“资本主义生产过剩的危机”时，就已经自证指责的不是资本主义。无论是从中苏的历史还是今天，[**都可以看到“生产过剩”其实是社会主义成分特有的危机**](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)。因此私有制的“生产”是有节制的，“按销定产”（今天中国人已经比较熟悉这种话语），但是马克思主义也因此认为“资本主义腐朽，保守，不愿追求新技术，如英帝国”，并以此解释“德国超过英国，苏联超过西欧”（但未解释美国）。

**ps:历史事实和现实之中，[**美国一直超过欧洲**](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)，德国从未超过英国，苏联从未超过西欧**；

马克思主义者因此认为，“后进国家可以越过市场经济国家，直接采用更先进的生产技术（不必考虑市场），从而在生产力上超出市场先进国家”。[**格申克龙称之为“后发优势**](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)”，中华帝国今天则把“[**不能买进美帝国主义最先进的技术**](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)”，作为自已外汇屯积过度的excuse。但是只要明白“生产与市场”的关系，就可以知道，就算美国放开所有技术（其实已经基本放开），根本不会解决中国出口导向（因为社会主义生产，不考虑国内市场）的矛盾。马克思认为“生产过剩是由于私有逐利的结果”，只不过是用“生产＝价值”的观念，度私有之心。

由于私有制的价值产出，来自于“交换＝替代＝创造发现[**（新的替代技术，解决了原来导致不得不交换的短缺**](../../../2015/9/5/创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？.md)）”，整个社会就成为一个通过“交换，替代，试错”，具有无限扩展性的创新机器；——>这是用IT的术语描述，因为每一次交换都相当于一个扩展接口，而且此接口是自适应的。其实只需要对比一下，今天概念上热炒的机器人技术（单一个体模块的自适应技术），[**与马克思时代的“大工厂生产**](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)”，两者之间是谁优谁劣，谁活谁死，就明白私有制为什么超过社会主义。**社会主义根本错误就是“取缔分散的智力，集中到生产线的一根筋**”。

**私有制的“交换创造价值”，也就决定了它的经营，最终取决于“E租宝模式下，对抵押品价格变动的博弈”，是对“边际效用＝彼此交换”后的价值判断，在个体流程的延伸**。我们说“[**自由的交换（符合边际效用）意味着根本的公平**](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”，从来不是指“自由的交换就一定意味着交易者的盈利”，事实上我们自我感受之中，[**绝大部分的交换买卖（特别是投资而言），是错误甚至是愚蠢的。**](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)**这就是“试错法则”与“边际效用”之间的承前启后。这种试错，或者说“E租宝风险的个体承受能力”，构成了市场经济中价值创造和创新的“反应堆和核燃料**”。

在公有制观念，如基督教和马克思主义的经营观念中，因为“生产创造价值”，[**因此“资本”只不过是“哺育新财富的孵化器”，**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)而具备自动增值的性能。所以社会公平只需要，也只是意味着“资本充公，大家分蛋糕（再分配），直到平均为止”，这就是“社会主义”。但是在私有制经营之中，资本就是“自动价值耗散”的“当前抵御某种风险的积蓄”，当这种积蓄用于经营（成为资本时），就成了E租宝模式中“承受抵押品价值损失的抵押金”。因此“侵犯私有财产”就是损害了这种承受风险的能力[**，意味着“社会经济价值创造和创新”**](../../../2015/9/6/为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？.md)完蛋。

ps:

**马克思主义断言的“劳动创造[生产技术的进步](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)＝劳动加速创造价值”（因为劳动人民推动生产力进步＝劳动创造生产力进步），现实中既不存在，其断言同时意味着“不存在无差别的劳动”，也就冲突于马教所称的“劳动价值＝无差别劳动”的根本教条**；

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主 vs 人权私有”，社会彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《[基督教和马克思主义者大多数“口是心非，形左实右”的进步右派，及其（原教旨主义＝左派）](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)》

《[传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《[股市和经济生活中共通的“试错法则”；私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)》

《**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”；**

**公有制观念（如基督教和马克思主义）拒绝承认“试错法则，边际效用”；

侵犯私有财产的直接后果，正相关于“试错法则，边际效用”的财富创造能力；

公有制观念中的“劳动创造价值”缺乏充分条件（忽略了必要条件）；

基督教将“不患贫（和大饥荒），患不均”之“均贫富，北欧模式”视为“公平”；**》

前一篇： [姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)

后一篇： [阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)

