# “三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-11-05 22:42:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxmk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxmk.html)

符合纳什均衡与亚罗不可能定理的“WBagehot现象”；

“三权分立乃至N权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”；

国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件；

引用《英国宪制》作者白卓安（WBagehot）[的描述的“WBagehot”现象](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)，就可明白“三权分立”的错误就在于，它只是卢梭伏尔泰等人，想当然的哲学产物。法哲学可以赋予“三权分立崇高”的“自然法正义”，但事实上真正符合现实，也符合理论上先验的“亚罗不可能定理，纳什均衡”的是“WBageHot现象”，即常见的“[人民领袖人民爱（民粹拥护独裁者），人民领袖爱人民（](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)独裁者代表人民，谓之主权在民）”，此政治联盟再与被谓之“贪官，污吏，官僚系统，三权分立……”的行政机能体系均衡，“监督，反贪官，不反皇帝”。

根本原因在于[，“纳什均衡”必须是“同质个体博弈”之间的均衡](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)。不存在“人与狗及机器人以及花草虫鸟”间的博弈。既然国民公众是为“利益”而寻求博弈于“公权”，才有三权分立，那么就要求“三权”都必须是“利益个体”。问题来了**：三权N权之公权机构，它们的从业者之每一公务员，都是国民公众一般的“利益博弈体”；但是此法团机构之“法院，国会，封建贵族，皇帝，总统……”，在任何法权之中，都不是独立的利益个体，不具与国民公众利益博弈的资格**。笔者八年前，将此违背博弈逻辑的缺陷，称为[“官本无私，人性本私](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)”。

**ps:“[官性本私”本是天朝喉舌的自我宣](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)传，但是当笔者直言引用时，当时就被小管敏感了；想来有点好笑**；

因此，[除非将“三权分立”封建为“贵族领权](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)”，形成世袭利益的法团，此法团在食利于民脂民膏时，同时就拥有了与民脂民膏对等博弈的“利益的格”，——>这正是英国“民主启蒙”时期的通道，——>否则所谓三权分立，只是“没有利益（无私），因此不具资格”的工具。国民公众不可能与这种工具博弈，如同我们不能与冰箱地毯洗衣机博弈。“皇帝，元首，领袖，独裁者……”之所以成为“民众代表”，原因就在于已经完成了“选出元首”的博弈过程，已经把元首封建为“民之主”。[因此专制元首出要绑定世袭，才能减少政治过渡的动荡](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)。

但**若“为民主而设计的N权分立”之功能有效的技术前提，居然是“把N权封建为行政特权”！意义等同于“若是要民主，封建要留住，封建即民主，岂非变蠢猪”？！这是逻辑上无法破解的死结，与意识形态道德信仰完全无关**！客观上也导致[人类历史上（对民主的追求＝对复古的完善），即所谓“进步主义”](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)。它与古代封建制度的共同特点，就是在无法回避此逻辑矛盾的时侯，寄望于道德号召的“无私＝有信仰＝理想主义”。[而将此乌托邦的奋斗及挫折](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)，称为“上有政策（有信仰），下有对策（仍自私），一抓就死，一放就乱”（无可避免）
！

逻辑死结的破解，“无私的正能量”毫无作用。[基督教之“反进化论，反人性本私”，](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)只是将人类社会堵在封建泥潭之中不能自拨，马克思主义鼓吹“公有制的革命”，只不过是在钢穴传统的古能量上，进一步极端化“阶级斗争”，试图用张献忠杀四川人的办法，“杀杀杀，杀尽有私之人，天下怕怕！”；卢梭伏尔泰乃至美国国父之二的约翰亚当斯为代表的联邦主义者设想的“三权分立”，就从根本上回避了“官本无私”的死结。唯[独托马斯杰斐逊，按第十修正案，站在“自私的弗吉尼亚”的立场上](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)，才歪打正着，找到正确出路：**国民主权原理**！

[国民主权原理在美国宪法和美联邦中的体现](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)，就是“**联邦建立在地方主义的均衡之上，而非钢穴（那怕被称为联邦）建立在对地方主义（私权）镇压上**”。这种观念，不但与东方中华和日本帝国的“大一统”观念相冲突，也与西方和基督教世界“复兴罗马帝国”，或穆斯林“复兴伊斯兰帝国”……，这些[东西方帝国主义“大同世界”的化石正能量，今天的政治正确](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)，截然相反。但是却**因为“私权＝人权私有”及逐级授权之所谓民主，形成“地方主义＝户籍制度”，恰好提供了平等博弈而均衡的利益个体，而跳出了“民主必先封建”的逻辑死循环**。

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《[法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；三权分立不能取代“国民主权原理”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)》

《符合纳什均衡与亚罗不可能定理的“WBagehot现象”；

“三权分立乃至N权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”；

国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件》

前一篇： [观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误](../../../2016/11/6/观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误.md)

后一篇： [钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)

