# 有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识

标签： `宣传` `传统文化` `左右派` `意识形态` `执政合法性` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-10-03 21:30:57`

**有土产特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切**；

**“亡蒋者蒋也”的事实被双方忽略；状毛之宣传万能而近妖，也被双方认同**；

**蒋介石和薄熙来的宣传都没有带来合法性增益，这些“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤**；

[吼猴主义（宣传）对执政合法性不利](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)，既是实体社会学的先验结论，至少也在较为民主的社会中，有着后验的确证。但是对于毛主度革命年代锻炼出来的这几茬传统中国人，大概都会认为中国有某种特色。左棍派信仰宣传是毛主义成功的奥秘，否则不会提什么“抢占宣传战线的上甘岭，打退敌对意识形态的进攻”（大意），——>他们显然将天朝执政合未法性的下降，归因于子虚乌有的“美帝国主义意识形态的宣传攻势”。更有趣的是，立场反共反政府的民粹革命党，也与毛主义党有着共识，[认为是宣传的超能，才让毛得以登基](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)！

在土特色的左右派的共识之中，[同时忽略了蒋介石的法西斯主义政策对国民政权执政合法性的颠覆作用](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，又状毛党宣传的恐怖而近妖！最后忽略了中国传统文化的民粹劣根性。特别有趣的是，此三者的共识，同时符合了有中国土特色的左右派双方的意识形态宣传的需要。对于土右来说，免谈蒋政策的失误，可以将蒋介石保持为与毛相对的另一个圣人形象；宣扬毛党的宣传威力，又可以从道德上妖魔化毛党“没底线”，彼此忽略中国传统文化劣根性，又可以为双方都保留民族主义的制高点！[国产左右派的亲缘关系，其实异常密切](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。

考虑上述第一点，[则“宣传有害执政合法性”的先验结论](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，至少在蒋政权的覆灭上，得到了后验的实证；结合第三点，则毛党的宣传威力的真实效用，就将大打折扣，无法证明毛党的宣传，真的为毛党执政带来了合法性，还是毛党的宣传，仅仅是利用了蒋政权的同样的失误，并且团结了中国传统文化中最愚昧的成分。考虑到“宣传有害执政合法性”是社会进化论的先验结论，那么中国土特色的左右派之共识的毛党宣传威力，就只能疑案从无，不能再作为后验的证伪。[反而薄熙来同志在重庆的宣传运动导致身败名裂](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，却是真实的后验。

因此如果生物学意义上的社会进化论是正确的话，那么习近平先生和王歧山先生近来发起的集体主义的中国梦和毛主义宇宙真理的宣传攻势，[极可能是误解了民粹冲击波的含义](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)，将“传统文化的民粹革命党，用暴力手段强制通往奴役之路”，理解成了“个人主义敌对意识形态（千万亿个体）不约而同的宣传攻势”！类似于宋鸿兵和刘军洛等人所想象的，“千万个体的热钱持有者，不约而同地发动阴谋论的货币战争”，习王刘三常委用与之类似的思维方式（即阶级斗争！）；[极有可能地把《旧制度和大革命》，读到狗肚子里去](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)了。

所幸的是，由于习王刘三常委的执政合性性，不但比李天一牛逼多了，[也比薄熙来同志更牛逼](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)。在他们任内，差不多绑定了整个天朝党国的合法性；因此除非天朝党国在这几位领导任内玩儿完了，否则根据社会进化论的自愈定理，这三位牛逼同志的执政合法性的损失，无非是转移成为下一任牛逼同志的原罪，此即路易十四的名言“阿拉下课以后，那管日后洪水滔天”的科学根据。否则他们不会看不到，集团主义的中国梦那种让人恶心的宣传，消耗的只是纳税人的银子，只不过是向党国的粉丝，[宣扬牛逼同志们仍然把持着大局而已](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)。

从社会进化论的客观规律出发[，如果不是可以把执政合法性成本转移到下一任的牛逼同志](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)，（显然不可能一任任地无限传递下去，此规律限制其实就是“能量守恒”或“熵恒增加”），不难发现，诸如胡鞍钢公方彬等人，只不过是冲此任牛逼同志下课的概率不而拍马尼，押下的赌注！否则牛逼同志本应发现，宣传无效其实是客观规律，而不可能存“宣传让毛党上台”的中国特色。宣传的真实效果，只不过是对迷信本党的虔诚老同志的团结！新一代的牛逼同志，却不可能把毛上帝，当成蒋总统那样作妖魔化，[此所谓世易时移也](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬`误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《[李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；印证了“宣传总是适得其反”的客观规律](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)》

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《**有土产特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切**；

**“亡蒋者蒋也”的事实被双方忽略；状毛共宣传万能而近妖，也被双方认同**；

**蒋介石和薄熙来的宣传都没有带来合法性增益，这些“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤**；》



前一篇：[同情李天一的民粹的吼猴主义](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)

后一篇：[高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)