# 高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果

标签： `遗产税` `土地财政` `福利主义` `通往奴役之路` `社会进化论` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-10-03 21:35:54`

**高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果；**

**高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；**

**极左公方彬教授支持的遗产税，和乌有之乡支持的“反转基因”；**

**实体社会学的“客观规律”的逻辑前提，及其他各种宇宙真理的“信仰前提”**；

谷物法定理和自愈定理，本来是为了进一步说明高房价的后果，[和《破产法》作为解决当前困境的出路的办法的逻辑理据](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)，所作的准备。但看来需要首先用到天朝党国响应“再分配”的民粹呼吁，终于打算在十八大迅速定案的“遗产税”上。所有打算声讨“遗产法”的人士，首先请注意这样的事实，如同天朝绝大部分通往奴役之路性质的诸多立法和监管一样，遗产法并不是天朝党国所主动坚持的；相反，是一直持有反政府立场而不惜革命号召之的民粹公知，会合马恩毛左的革命诉求，[一直对党国协迫索求“通往奴役之路”的结果](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)。

高房价是土地财政下的金融垄断的凯恩斯主义的结果；因此本质上是政治性问题，而不是“房子市场价格高低”的市场或经济问题；高房价的后果已经由董藩教授这样的开发商的代言人，土地财政的铁杆粉丝，向全体中国公众提供了他们预期中的验证。[只需要将董藩对80万元一平米的论证的所有论据](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)，换成预测同期大白菜价格即可；笔者的估计是300元一斤左右。由于政治性问题，在一个专制国家中，实际上是执政的总体党团体的“内政”，因此只能采用谷物法定理和自愈定理，先验地预判其后果。[这才是实体经济学能够做到的](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)。

遗产税同样地不是经济学命题。新浪推荐[了“国防大学的政治学教授”公方彬政委](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)“论证遗产法符合老百姓的利益”，笔者没有看其内容，只是提议读者注意一下，这位公方教授兼政委对遗产税的论证，有可能是经济学论据吗？除了基督教和马恩毛那套“财富自然增值（违反了米塞斯定理）”的教条以外，除了十九世纪就已经泛滥于欧洲，自古以来就弥漫于全世界传统文化的“平均主义有利于老百姓的利益”“再分配财富实现平等”等等，除了诸如此类的民粹教条，试问一位国防大学的政委教授，他还能拿出什么政据？[他一贯的政治立场是什么](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)？

“[连公方彬也支持遗产税](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)”，恐怕比“公方彬到底说了什么理据”，给号称反政府的民粹革命党煽上耳光更有力；[如同“张宏良和乌有之乡（更）狂热地反对转基因”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)要比“乌有之乡有什么理据（除了看到声讨阶级敌人，笔者从来没有见过乌有之乡的理据）”，给号称“民主，进步”的基督教和崔永元等人，更有力地煽上一记记的耳光。如果说张宏良等人本来就是天朝复辟文革的宣传分子，公方彬同志本来就是天朝供薪，靠积极五毛才能升官发财的革命家，现任马克思主义的政治军官系教授！那么民粹索求通往奴役之路求仁得仁，有什么好抱怨的？

除了公方彬先生必定精通的马恩毛政治经济学，[作为宇宙真理必定能论证遗产税的极大先进性以外](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)。根本无须怀疑，天朝党国能够组织大批科学派数学派，用主流的凯恩斯主义和新制度之类的所谓学派，象董藩教授论证80万元一平方米的高房价，必定有利于老百姓的利益一样，用无数的统计数据和数学模型，论证公方彬先生基于马恩毛理论的断言“遗产税符合老百姓的利益”。但是如果对比实体社会学的客观规律的定义“[在同一逻辑前提下的先验结论，得到后验事实的证明”](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)衡量之，就会发现他们的“先验结论”都缺乏逻辑前提。

[如果实体经济学的逻辑前提](../../../2009/2/6/人权经济学.md)，广义上可以归因于生物进化论，狭义上可以归于“个体价值观＝个体心证是价值的衡量标准＝边际效用”。但如公方彬结论的逻辑前提“马恩毛是宇宙真理”；凯恩斯主义和新制度学派的逻辑前提是“经验统计的数学模型必定可以重复，而且不存在例外”（历史学派的经济规律的定义），基督教所有结论的逻辑前提都是“基督教信仰才是宇宙真理”；相应地它们指责实体社会学客观规律的理由，永远都是“接受生物进化论，没底线”！因此相对于“有没有逻辑前提”，[有关的所有论证，其实都是细节](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)。

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》

《[破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护；如无破产法，还不如恢复债务奴隶制；](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《[社会定律的定义，谷物法定律，反谷物法，自然秩序的人类文明和进步；社会主义在逻辑上天然地不合法](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)》

《[谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡；民粹，专制和权利的定义](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)》

《[从自愈定律理解社会进化论中，中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)》

《**高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；**

**极左公方彬教授支持的遗产税，和乌有之乡支持的“反转基因”；**

**实体社会学的“客观规律”的逻辑前提，及其他各种宇宙真理的“信仰前提”**》



前一篇：[有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)

后一篇：[“宣传是否有效”的衡量条件](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)