# 全球终于走在《通往奴役之路》上

标签： `凯恩斯主义` `通往奴役之路` `福利经济学` `养老金` `哈耶克` `医保` `社保` `债务危机` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国债务危机的核心是医保和养老基金破产；**

**福利经济学“代际借贷论”破产；**

**全球为凯恩斯主义还债；为福利经济学还债；**

**全球走在《通往奴役之路》上**；



美国两党争论的“赤字债务上限”，[民主党主张加税，共和党主张节流](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)。但目前美国的债务主体，其实并不是联邦财政的开销，而[是医保和养老金保险的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。所以无论怎么节约美国政府的开支，美国赤字上限是非爆管不可的。有人计算过，美国医保和养老保险实际潜在的赤字，按不变价格计是210万亿美元，恐怕不是空穴来风。象中国国产马教专家所称的[用联邦财政投入抵销负利率，只会雪上加霜](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。

但是压缩养老保险，意味着几十年[福利经济学](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)所谓“代际借贷理论”的彻底破产！也意味着老一辈退休人士成为破产的最大牺牲品。[美国的养老保险就](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)象中国国企欠社保的大空额一样的社会养老保险一样，是非破产不可的；只不过要以此作为代价，让美国掌有投票权的老人家们答应控制养老保险开支，近期似不太可能。如果这一条控不住，就算美国政府完全变成义工还要同额倒贴，美国财政仍然要破产。

如果说美国的病情有多严重的话，那么先此说一句，无论是欧洲还是日本或者加上中国，[没有一个病情比美国轻的](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)。美国算是此类病中病情最轻的一个了。理论上各自采用凯恩斯主义，由增发补贴空额（相当于全民加税补贴过高养老金造成的亏空），总是可以填补任何亏空。但如此操作[意味着强烈的通货膨胀对实体经济的冲击](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)（意味着产出减少和失业）和自有储蓄全部泡汤！实际上意味着经济全面崩溃！

[凯恩斯主义和福利社会的民粹](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，正在现实性地实践着哈耶克的预言，[全世界范围的《通往奴役之路》！](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)表面上可以“解决问题”的财政担保养老金亏空，实际上是一条死路！因为养老金亏空，实际上是由于原有养老金标准过高，导致已经被亏空的窟窿过大；而填补的资金投入相当于把社会通货稀释至少十倍以上！却是毫无产出意义的！这是老一辈对年轻一代的断子绝孙的抢劫！在中国的情况比美国还严重！

直觉上“延迟退休”实际上是无补于事。因为凯恩斯主义下根本上就不是愿不愿意工作的问题，而是难以避免的滞胀，[令年轻人也找不到工作](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)，那么老年人就算希望延迟退休，如果不是象中国坚持不下岗的老干部吃皇粮，[又如何指望延迟退休可以增加收入呢](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)？事实上，今天中国社会的年轻的知识分子，如果不是公务员编制内系统的，上了四十岁后，几乎就不得不失业。

而国营企事业单位之鼓励内退，[实际上是工作岗位正在萎缩](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，希望多一点老头子小太婆退下来，让刚从大学毕业的年轻人，一辈子里多少干上几年，也算没有白活了。这种情况，美国尽管病情轻一点，也是大同小异。[但美国作为自私自利“我的利益在那里”的社会](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，更不可能最终坐视老一辈的养老金，把整个社会剥夺干净；无论以何种方式，最终大幅调低养老金和大幅减小养老金支出，在所难免。

对这种困境，[邓改革的中国实际上有过经验](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，那就是“新人新办法，老人老办法”。邓改革的方案是在一个无法保证的前提下才成立，那就是“经济总是计划得可以增长的”，——>这是不可能的！近二十年似乎解决问题，那是因为市场经济改革以来中国经济确实增长了；但现在是到了[为凯恩斯主义还债](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)的时侯了。当经济是萎缩调整时，“新人新办法，老人老办法”只不过实际上是没有办法！

新人新办法只不过是减少了新人缴纳养老金和领取的标准；[而在中国今天的社会保险制度](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，实际上是新人缴老人的养老金，却降低自已的领取标准。（笑笑）。这套把戏在美国是走不通的，在中国也是走不通的；[因为计划生育将新一代的人“杀死”了一大半](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)！就算下一代做牛做马，也是养不活上一代人的养老。结果仍然是，只能全面承认养老金破产，全面下调缴纳和领取的标准，别无他法。

《[穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《**美国债务危机的核心是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；**

**全球为凯恩斯主义还债；为福利经济学还债；全球走在《通往奴役之路》上**；》



前一篇：[经济危机中的股市不应关注央行利率](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)

后一篇：[司空见惯的私人发行货币](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)