# 司空见惯的私人发行货币

标签： `凯恩斯主义` `流动性偏好` `信用卡公司` `货币` `currency` `信用` `私有化` `法定货币` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；**

**计划经济不能准确计算；金融垄断下也不可能准确计划货币增量；**

**货币发行私有化不是妖魔鬼怪；信用卡公司就是私有化货币发行公司；**

**现实中私有化发行的货币非常多；私有化货币自然消除流动性偏好**；

当我们批评[凯恩斯主义或弗里德曼的货币主义](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)时必须认识到，他们是对“守财奴假设：守财奴资本退出流通造成通货紧缩怎么办”的应答。在金银本位的通货时期，守财奴可能把钱变成收藏品，长时间退出流通，造成通货紧缩。[凯恩斯称之为流动性偏好](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)，针对金银本位，并非完全不合理。但实行金银本位制的话，凯恩斯主义就要靠边站，只有内定金银汇率才可以象今天人民币锚定美元一样做手脚。

以美国长达100多年的[黄金本位时期看](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)，真正将黄金埋起来，而不是交给银行换取黄金券的利息的存户，少而又少。所以守财奴命题，实际上只有理论上的意义。在纸币时期，守财奴命题就显得不严重了。因为可以使用温和通货膨胀的方式，令守财奴完全无用；而当纸币是作为储蓄存款放在银行中时，本身就可以作为银行再贷款，而不复为[凯恩斯主义的流动性偏好的假设](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)。

但[凯恩斯的《就业，利息和货币通论》里](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，又将存款取息者，称为食利者；明言货币政策就是要消除食利者。真是哲学家总是有理！但无论如何，假设货币政策以稳定物价（假设物价统计是有效的）计，[则格林斯潘盯死物价](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，以抵销想象中的守财奴效应，也不为无理。在货币国有化，以政治垄断的方式排斥流通等价物的流通环境中，要预先得到准确的符合市场需要的货币发行量，是不可能的。

所以国有货币环境中“明确无不良后果的货币政策”是不存在的，[原理就是计划经济之精确计算是不可能](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)。因此无论是弗里德曼主张年均3%的货币固定增长量，还是格林斯潘主义；[或者凯恩斯主义无限制额度低息放款](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，最终都会造成同样的（资产泡沫＋实体经济停滞＋恶性通货膨胀）的结果。而在流通私有化的情况下，守财奴命题根本不存在。

[所谓货币私有化](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，不是货币可以归私人掌握（现在就可以归私人掌握），是指私人可以发行货币；但也不是法定货币是私人货币，更不是指法定由[某一家私人货币垄断流通发行（象香港](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)）。很复杂吗？实际上就是说，你认为什么是值钱的，就可以收藏什么，你认为什么是容易交换的，就交换什么。美国最接近于私有货币的，是几个信用卡公司，每一家信用卡公司提供的额度credits，都接近是一种货币。

中国的credits中心是垄断在国家控制下的（上海中心），而令所谓信用卡毫无意义了。因为信用卡公司实际上就是用其资本金（包括可造成资本金亏损的贷款）担保其消费额度的坏帐不会影响其对生产商的支付。如果是国有的，一旦出现美国今天的信用卡危机，那么坏帐空间的填补，[信用卡公司的破产损失](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)，算是纳税人的，还是经营者的？[所谓国有的都是产权人缺失的](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，指的就是这样的亏损责任不清。

中国今天民间还有大量接近于私有化货币的currency，象QQ里的Q币；事实上存在着人民币与Q币的汇率；以及淘宝和支付宝里“保证金”的“淘币”“支币”就是一种私有化货币。[现在电子商务基本上都是不赚钱的](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，但很多做电子商务的人会发行一些储值卡，表面上可以退款；实际上转帐并不方便，还会留下一些余额转不了。这些“他人的钱”就构成了这些发卡公司的“保证金”，卡值就相当于货币。

[1791-1860年的美国社会](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，就是一种私有化货币为主的社会，大量的银行储值券成为实际上的交换凭证。这样弗里德曼所提出的“每年的货币额度多少合适”就是市场自然解答的现象。各种私有化货币可以自然填充交换的需求；守财奴命题当然也会消失，因为那相当于自动退出流通。而无论[央行（当时是黄金券、国债）是否用黄金储备抵押](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，都可以从市场中得到更准确的发行额度，是否精准也无关紧要了。

《[穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《**凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；**

**计划经济不能准确计算；金融垄断下也不可能准确计划货币增量；**

**货币发行私有化不是妖魔鬼怪；信用卡公司就是私有化货币发行公司；**

**现实中私有化发行的货币非常多；私有化货币自然消除流动性偏好**；》

前一篇：[全球终于走在《通往奴役之路》上](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)

后一篇：[黄金不是天然法定货币；金本位没有必要](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)