# 黄金不是天然法定货币；金本位没有必要

标签： `货币` `金本位` `储蓄` `黄金` `罗斯福` `黄金法案` `金银` `凯恩斯主义` `通货膨胀` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；**

**黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币**；

黄金不是良好的储蓄对象；但具有（储蓄＋流通）综合效益；

私币发生私有化环境中，“守财奴困境”是局部的，可克服的；

亚当斯密经济体系中“[黄金天生就是货币](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)”（被马克思主义继承），实际上是将习惯性观察，作为了经济学的原理。货币的社会职能就是交换，交换能够可信就需要提供货币的信用。[货币的信用并不因为是黄金或者白银就有信用](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)；而在于为货币供给而提供的成本的背书。黄金之所以成为最常见的历史或现实中的货币选项，是因为黄金增量开采中的“成本”不可代替；因此增发“黄金币”的成本就不会消失。

现实中不能使用黄金位，则是因为三个原因，其一是黄金开采的成本越来越昂贵，意味着黄金本位的货币将产生自然的通货紧缩；其二是[美国手中控制中主要的](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)，相对于目前价格来说是低价位的黄金存量，（[主要来自罗斯福的黄金法令](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)）；第三个原因是货币的职能是流通，而不仅仅是储蓄；储蓄功能，甚至可以认为是由于货币是“通货稳定的易步交换保证”的衍生品。即黄金流通价值，可以随时被替换。

因此如果恢复金本位，就必定面临着要么允许央行（美国从前是财政局，铸币局），将黄金作为储备以发行代用黄金券（货币），这样黄金和黄金券之间就不是一对一的，[同样可能存在着超量发行](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。其次，黄金券超量发行，必定出现偶而挤兑，那么美国历史上的限制挤兑就难以避免；因为没有黄金本位的“中央银行”。[政策限制挤兑，相当于外汇管制，则金本位就完全没有意义](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)。

另一方面，由于黄金本位制必然导致通货紧缩，就不得不允许大量的代币券发行，（黄金券是其中一种），以弥补由于流通的货币存量缺口的不足，这样就回到了老问题上：[货币私有化发行不可避免](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。而随之而来的逻辑悖论就直接否定了黄金本位的必要性：既然流通性货币已经是私有化发行的话，又[何必非要让中央财政可以控制黄金贸易的方式，搞什么金本位](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)？

“黄金天生就是货币”的观察，实际上是在货币自由发行中，因为“货币是（稳定的）异步交换媒介”，而自动具有储蓄功能所致；是将货币的交换与储蓄合而为一后，[按(min(交换＋储蓄)持有成本)的结果](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)。货币的交换与储蓄的功能，并不是完全吻合，“异步交换”的功能才与储蓄吻合。

黄金适于在通胀环境中的储蓄，但不适于交换需求，通货稳定时也没有储蓄黄金的必要。[原因也在于黄金相对其储蓄价值，获得成本太贵了](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)；而黄金已经背书的“开采成本”是早就消耗了的历史中的GDP，不存在任何实用价值的“承兑抵押”。[这种供给的硬性，在通胀环境中是一种很可贵的品质](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)；类似的东西还有很多，象钻石白金艺术品之类。但在通货稳定时，黄金就因为没有实用价值，价格节节看贬。

“[货币是（稳定的）异步交换媒介](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)”本身就意味着货币必然可以储蓄，“等到自身需求 or
价格适用”时购买相应的产品，也意味着守财奴假设，对于整个社会众多货币中的一种是无关紧要的，但对于经营某一种货币的经营商（如质押黄金存款，发行黄金兑换券的黄金银行）来说，就不是无关紧要的。19世纪美国银行的应付挤兑的需求，就产生[了存款再保险，央行准备金和美国的中央银行](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。

在私有化货币发行的环境中，一家信用很强的经营商，当发现自已的大量信用仍然高的货币被大量储蓄了起来，（[象今天的美元](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)），为了弥补流动性头寸而[增发了大量的货币而构成了堰塞湖时](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，可以购买“黄金期货”或者定购支付再保险，预备突发性的挤兑；而消除信用下跌的预期。也可以发行另一期黄金券，而避免同时的挤兑发生。但在国家垄断的法定货币环境中，包括金本位，这种办法就无法采用了。

《[穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《**黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币**；

黄金不是良好的储蓄对象；但具有（储蓄＋流通）综合效益；

私币发生私有化环境中，“守财奴困境”是局部的，可克服的；》

前一篇：[司空见惯的私人发行货币](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)

后一篇：[美元热钱可能跑到香港去了](../../../2011/8/24/美元热钱可能跑到香港去了.md)