# 罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；

标签： `三权分立` `罗马共和国` `罗马元老院` `国会` `君主立宪` `民主` `预案` `行政法` `总统` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-09-27 15:16:04`

**罗马共和国失败和复辟失败的原因——>元老院的缺陷；**

**现代国会立法与行政权力的责任方式**

**三权分立不是民主！民选议会权力至高无上**

**“民主”的罗马元老院政治基础很薄弱**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1854.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1854.entry)

马司令和巴政委的内耗，首先说明了罗马要稳定局势，依然离不开那种[能够完全指挥雇佣兵的僭主领袖](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)的政治许诺，——>[只有僭主才能自由许诺，](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)但又必然造成军队成本过高；巴政委的牵制削弱了马司令的权威，因此到两位升天之时，仍然没有真正赢得可与马主席旧武装相匹敌的莱茵军团的忠诚。

其次，[古老的元老院的分权制是不科学的](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)。共和国时期的两执政官制，是因为当时的局势只不过是历史传说中的紧张，而实际上国内并没有什么大冲突。对外作战时总是一名执政官出征，紧急状态下是独裁官制。在AD239年的局势，采用政委牵制司令的两独裁官制，在开始抗击马克西明时还可以意见一致，[后来事件纷繁对抗激烈](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)，整个政府就完全瘫痪了。

其实，罗马的两独裁官制从来没有真正运转过。早在汉尼拨战争时尝试的两独裁官制，就导致了坎尼大败。现代如美国社会，对于总统的一般授权是[按行政法和执政预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)案，在议会法定权内由总统执政。[作为监督总统是否越权](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)，同时也是在模糊的领域提供比议会立法讨论更迅速的配合的，是一个个的国会委员会。

议会并非牵制总统的权力，实际上是对总统权力具有全面超越、监控甚至弹劾的权限，**民选议会权力至高无上**！这是中国[将法国与王权讨价还价时的“三权分立”视为民主](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)的重大的理解错误之处。中国文化对民主制度的重大理解错误，还有将总统视为权力的象征，而没有象[共和体内的主体——地区自治视为民主的基础](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)；将政府视为执法机关，等等！

[各种专业的、向国会负责信息反馈的专业机构](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，可以是国会聘请，也可以是直接由行业代表成员组成，（由国会判断），分别向各分管常务小组的议员委员会负责。如军事上的参谋长联席会议，金融上的美联储，[证券上的证监会](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)……，议会不能越权发号司令，但是有权要求真实的信息，这些信息在总统要求紧急授权时，就可以先行授权，再留待议会表决追认或否决。

这样的国会建制就不会出现紧急事决拖拉扯皮不下的的情况，[也不会因为执政者以行政效率为名](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)，越过国会而成为事实上的立法者。象AD238年的罗马，如果当时元老院有一个公共安全事务委员会，在马司令和巴政委彼此议决不下时，投票表决对莱茵军团的控制方案，恐怕也不会白白浪费几个月的救命时光，最终暴露出元老院政治架构的陈腐不堪用。

[罗马元老院重建共和国的失败](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)，原因就在于尽管元老院在表面上是类似于后期国会的“议会”，直到马主席为止的长达一千年的政治实践中，（建城史起），与执政官－元首和司法，[构成表面意义上的三权分立](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，但实际上作为罗马表面的最高权力机构，元老院实际上是罗马拉丁氏族公社的利益代言人，而不是全体罗马公民（更不要谈罗马社会）的利益代言人。

换言之，尽管表面上选举是[一人一票，一个百人队一票，一个社区（tribus）一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，但是由于[父权依附制度和寡头等级制度](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，（[中国称之为党内民主制](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)），罗马元老院并不是通[过公民分级授权的方式而产生的议会](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。特权控制和超越地区人权治权的政治要求，也在实际上令各个自治城直到每一个罗马公民，[成为罗马国家的“依附民”](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，而不是有独立人格的公民。

《[**武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？**](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[**愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级**](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[**去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化**](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[**罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷**](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[**罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨**](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[**中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守**](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[**罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力**](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[**《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性**](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主》



前一篇：[黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股](../../../2010/9/27/黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股.md)

后一篇：[罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)