# 罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据

标签： `拉丁姆` `罗马元老院` `罗马共和国` `路线斗争` `罗马` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马和罗马元老院的兴起；**

**罗马和雅典的民主不是以财产为依据，是以“爱国武装力量”为依据；**

**罗马元老院缺乏广泛的政治基础**

**罗马共和国的两条路线斗争**

**罗马帝国是两条路线斗争的终极结果**

**罗马元老院势力本身依赖于枪杆子维持寡头政治**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1855.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1855.entry)

罗马共和国是由罗马周围的农业氏族公社，和在罗马河湾地带的[工商业为主的“外邦人”组成](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)。罗马实际上是一个在落后农业地区里兴起的面向海洋的，[服务于上伊特鲁尼亚和拉丁姆的通商基地](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)。在缺乏海港的西亚平宁，罗马是一个难得的具有河湾停泊场（免除风浪危险），同时又能避免海盗侵袭的建城地点。

罗马最早可能是伊特鲁尼亚的殖民地，并在伊特鲁尼亚控制的王政时代成为拉丁姆最大的城市，拉丁姆本身又是意大利最发达的农业区（地理原因）。这样罗马在土著公社会独立运动成功摆脱伊特鲁尼亚的控制后，就成为同样获得独立的拉丁姆联盟的领袖，建立了以土著农业氏族为核心，[罗马平民和拉丁城市都依附于罗马氏族武装力量](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)的罗马共和国。

罗马“氏族”并不是马克思恩格斯那种原始氏族公社，而是象今天中国农村仍然大量存在的，以同一个祖先为纽带的宗社。[罗马氏族宗社构成了罗马“地主”阶级和最基础的国家力量，后来被称为“贵族”](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。聚集在台伯河湾的工商业者渐渐获得了罗马公民权和小块的土地所有权，被称为平民。罗马早期的富裕基础由平民提供，但是基础的军事力量，却是贵族提供；这与[希腊城邦的情况截然相反](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)！

罗马贵族的政治优势可以从法比乌斯氏全族被歼的战例中看出端倪，那就是[土著氏族拥有基于百人队的更稳定的军事组织](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)。罗马的公民权和政治权力看上去象雅典一样，是由财产决定。这是一个错觉，尽管早期政治权力确实正比于财产多少，但如果考虑到财产的多少决定了战斗装备的完备的话，那么显而易见，[雅典和罗马城邦的民主权力的多少，实际上是以“军事能力”成正比的](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)。

早期的罗马平民是“移民”甚至是“难民”，可能有富人，人数也多于土著氏族，但是却因为缺乏土地的缘故，而无法提供长期稳定的装备和服役组织，因此，罗马的军事力量主要是由土著几大氏族所组成，也就是后来所说的“七山联盟”。[这是罗马元老院（实际上就是氏族决策长老院）最终构成了罗马政治寡头的早期成因](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。

罗马元老院仍然是罗马氏族公社的领导们，联合把持国政的工具；从而构成了罗马早期社会“贵族－平民”的政治争斗。后期尽管平民实力迅速增长，贵族社群随着平民巨富的加入而构成了“新贵”。罗马元老院内的路线斗争，一是[象雅典和斯巴达式的控制公民权和元老席位而牺牲罗马的政治基础](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)；另一条就是格拉古和恺撒所代表的，[扩大罗马公民权覆盖面而扩张罗马国家](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。

两条路线斗争的最终结果就是军队为核心的帝国的出现。总体上[罗马元老院在共和国时就是很少的一部分罗马氏族的利益代表](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)；帝国时代的中后期变成全罗马的地方豪族的代表，仍然是居于少数。随着罗马早期氏族的式微和政治分量的下降，共和国罗马元老院本身是缺乏广泛的社会基础的；[这个缺点也构成了恺撒等罗马领袖的政治优势](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)。

在两条路线的斗争中，军队就成了举足轻重的棋子，而元老院的氏族武装早就不再是罗马的基干军事力量，这样，罗马共和国的衰亡，甚至在罗马尚未强盛时就已经开始了。[罗马元老院作为寡头政治的象征](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，本身就不得不依靠枪杆子才能压制平民社会；[这是元老院无法摆脱枪杆子的根本原因，与罗马皇帝最终也无法摆脱枪杆子而身死家灭](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，道理一模一样。



《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

前一篇：[罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)

后一篇：[罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)