# 罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；

标签： `罗马军队` `罗马元老院` `罗马共和国` `民主集中制` `罗马帝国` `专制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-27 15:31:31`

**罗马元老院寡头缺乏社会政治基础而不得不依赖军队**

**罗马元老院的一党与皇帝一人的专制并无根本不同**

**帝国只不过是极端状态下的寡头**

**罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1856.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1856.entry)

寡头就是寡头，不会因为多了几个元老代表，就不是寡头了；当然也不会因为代表大会有两三千人，就不再是寡头了，何况罗马这样[的传统文化依附型的社会](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)，两三千人民代表都要按元老党章听党的话，[表面上一人一票的多党制，其实就是单党制](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)。这是很多以为国会政治就是民主的人士所没有注意的：罗马共和国政治，实际只有代表土著宗社利益的元老一党而已（１０％公民比例）。**罗马元老院的一党与皇帝一人的专制并无根本不同，“帝国”只不过是极端状态的“元老院寡头”而已。**

罗马元老院所依赖的古老的氏族权威，[又早在布匿战争结束后的党派倾轧](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，和自苏拉一直到帝国时期的元首专制中丧失殆尽。到提比略时期，元老院已经重归王政时期的“元首咨询团”地位，社会基础（比例上）更大为脆弱。作为代表各地罗马殖民自治城市利益的元老院，其代表面并不完全，更没有代表罗马社会非公民阶层。[在《安东尼敕令》后](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)的罗马元老院更不能代表中小公民的利益。

元老院脆弱的社会基础和并不成熟的行政机制，要控制局面是困难的，更[不要说摆脱三世纪的经济政治危机](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。如果元老院能够越过古老罗马贵族的界限，和中小公民（所有自由人）达成利益一致，就能轻易控制军队，反之，军队如果能越过元老院直接控制中小公民阶层就能彻底摆脱元老院。如果再了解一下[军队集团](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)内部的政治组织形式，就会发现罗马元老院与之相抗，在政治上的脆弱性。

罗马军队内部，[一直处于“党内民主”的决策方式](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)。与早期罗马共和国时期的百人队长大会几乎一样，罗马军队的决策权，大到选出皇帝（impertor，有时称统帅，统领，或元首），小到打仗后的分赃，黑到造反越货……，一律由百人队长表决。[百人队长会议确实可以代表军队的利益](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，而军队本身又是一个“行动性”的组织。

如何管好自已的百人队是百人队长的内部问题，打杀笼络，他人不得干预；整支军队的事务，就由首席百人队长召集的百人队长大会表决。[塞维鲁王朝为止的罗马军队，还有对元首个人魅力的忠诚](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)，后期的罗马军队，根本无所谓对元首的忠诚，只不过是利用元首作为与元老院国家机构打交道的工具。所以军队对元首是合用则用，不合用就可以随时废除。

罗马军队的组织形式，倒是[很象红朝开国时的“民主集中制”，“党内民主决策”，完](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)全以军队作为利益集团本身的利益为指导，一旦通过能全面贯彻。这些百夫长文化水平差不多也就是小学初中的水平，不会拉元老贵族那么多哲学家常，因此决策起来目标明确，行动显得很迅速，也很准确。就算犯了越轨事，[象随意废立，也是法不责众；总不能把所有百夫长都端了](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1585.entry)。

当时没有互联网，也没有航空公司，[全国百夫长代表大会](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)不象今天这样两年一界“全会”地召开。**推选出一位元首的另一个目的，是号令本地百夫长“民主大众”范围以外的外地军团**。但是外地军团也不轻易买帐。如果罗马中央百夫长代表大会许诺的赃物能令地区军团满意，还可以认认这个头，如果不满意，就推举自已的元首，也对罗马号令一二。[罗马军队其实就是一个民主集中制的大型黑社会组织](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)。

为了强化本地军团的凝聚力，象不列颠和高卢军团就[大量招募本地的非公民（包括蛮族）](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)进入军团，而[成为地方军阀。当出现两个以上的元首互相号令时，罗马军队间的内战就必不可免](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。这样就构成了军队组织的弱点：**军队本身是分裂的，而元老院势力本身却是统一的**。两者的争夺之间，罗马社会的平民－自由民阶层，又成了举足轻重的势力。

《[**武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？**](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[**愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级**](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[**去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化**](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[**罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷**](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[**罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨**](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[**中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守**](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[**罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力**](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[**《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性**](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[**罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》**](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[**罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主**](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主》



前一篇：[罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)

后一篇：[节后小盘股有爆发性行情](../../../2010/9/28/节后小盘股有爆发性行情.md)