# 黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股

标签： `黄光裕` `天长` `股神` `包钢稀土` `国美` `陈晓` `汇源` `朱新礼` `散户` `风险` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**黄光裕先生的“家天下”的个人后果**



国美陈晓和黄光裕先生的是是非非，笔者不感兴趣，更不会从道德意义上加以评评谁是谁非。黄先生身陷官司，[多半也是灰色黑色打黑打灰的问题，是黄先生和打黑领导之间的恩怨](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，笔者也不会加以评论，更不会因此贬低黄先生的人格。因此所有是非，只能从[当前的实在法角度](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，其次是[从人权产权为标准](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)去看。因此黄先生的话“上市公司应维护大股东的权益”！[无论是大小股东的权益，都应该一视同仁地维护](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。所以黄先生如果不是说了一句废话，就是说了一权蠢话。根据黄陈之争，似乎是控股权，那么黄先生的话似是“上市公司要维护大股东的控权权或特权”。此言将是大谬。[有什么样的国民就有什么样的国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，黄先生本身可能就是主宰文化的受害者，同时又自挺着主宰文化，黄先生真是一个典型例子。此论是侵犯小股东私有财产权力的。如果黄先生此言正确，则等于“[国有资产至高无上](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)”，“普天之下莫非皇土”，因为，那是“大股东”。实际上大股东侵犯小股东权益是家常便饭，因此市场经济非常注意维护小股东的合法权益，在社会经济上，就非常注意公权（大东）对平民合法权益的侵害，[以免到处都是保家自焚，顾不上爱国的烈士](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。说句不好听的话，黄先生今天[身陷政治斗争的旋涡成了边缘的牺牲](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)品，很大程度就是因为习惯于家天下的一股独大。如果黄先生不是将国美当成了家天下，黄先生自已扮演雄才大略的国美毛主席，黄先生很可能现在仍然是坐在董士会里谈天说地，更富有，更安定，尽管控股比例可能比现在低一点。建议黄先生向[汇源朱新礼先生学一学商业常识：“企业当儿子养，当猪卖](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)！”，朱先生尽管给咱国**神圣行政垄断部**[捣毁了市场生意](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)，但怎么说，也比黄先生坐在免费酒店里长期上班强吧？**两年盘底后“喊风险”是不懂买股的**

**没有经过上涨没有下跌的动力**

**股市有风险，股神莫炒股**

**急跌看空时不要减仓**

****长假前于少一多半股神看空假中市场（还有一道长假），结果是假中外盘腾达；今天长盘前，坚持唱空的已经不多了，高开也算得上是共识。假中三天不会有大行情，相信也是共识，只是味道不一样。[由于我们看好后](../../../2010/9/21/创业板小非减持利好股价.md)市，所以假中如果涨得太厉害，那是“抓紧时间涨，腾出时间跌”，后市反而要慎重。股神们则继续抵抗着明显的做多趋势，坚信任何上涨都是短线的，任何小盘获利都是不道德的，任何国企走强都是理性得他母亲都不认识的“理性投资”，——>确实是“[理性主义的投资](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)”，[散户赚钱是不对的](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)，股神不赚钱是因为市场是错的，（笑笑）。股神沦为疯神的概率，大概和个人主义的含量成反比。其实在盘了长达两年的底以后，300指数还在3000点底部徘徊，只不过是流动性要求低的小盘股先走强，这时侯嚷嚷“风险”，这种股神如果不想跳楼，就赶快改行。要不坚持当股神骗骗委托者也行，亏损了本钱，还可以“[买卖自由，迷信股神后果自负](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”。股神们可千万别自掏腰包投资，要不然，三年之内不破产，那股市一定是没有人亏钱的。



假中行情是个股行情，今天的大涨是抬高底部，高抛低吸吧，真正的行情在长假后的一两周里。大行情没有了，所以今年跨年度也不会有什么大风险的。今天高抛低吸，减仓了包钢稀土，主要吸纳了大跌的次新股，——>吸纳仓位很重——>因为没有别的品种可以吸纳了。表面上看新股次新股走弱拖低了我们的盈利，但是不妨放长几天看看，当大盘走软时，这些品种就让我们一直领先大盘。仓位下降到88%，获利超过2%，赶上了大盘。

中小板43%

创业板34%

包钢稀土11%

资金12%真是奇怪，“预计下跌就出货”，这么直观的操盘难道是错的吗？——>当然！否则就不会大多数人是错的，真理就不会掌握在少数人的手中。大多数人都看空时，如果不是因为下跌过分迅速而卖不出价钱，（跌后再卖一个鸟价），就是根本上是潜力品种！（有大资金吸纳）。因此看空后市想减仓，如果不是静止不动，逢反弹出货，就是择股票池中的急跌品种买入。结果怎么啦？我们减了仓，还赚了钱！旱涝保收！前一篇：[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

后一篇：[罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)