# 印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-09 21:48:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vshz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vshz.html)

**印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买**；

**威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵**；

特姆库塞的肖尼族，是自[独立战争起就与合众国对抗](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)的激进部族。特姆库塞的父亲及其部族，就是最后反抗合众国对巴黎和约中规定的领土权利中，被华盛顿派出的联邦军击溃的那支印第安人。因此特姆库塞及其建立的泛印第安人民族主义的中心基镇（**kithtippeacarno**）甚至不必等待杰斐逊的反应，[印第安战争明星之一威廉.哈里森就征集了一千多民](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)兵，携带大炮包围了特姆库塞聚焦在基镇，命令特姆库塞放弃该镇撤走。在遭到拒绝后，哈里森下令开火，缺乏炮兵的印第安人无法对抗美国民兵的大炮，被迫放弃基镇，但双方的伤亡都不大。

在特姆库塞的眼中，无论他在基镇如何煽动反美，都是在自已的土地上。但是他却约束不住他的兄弟“预言家”对美国人的恐怖活动，美国人则当然地将肖尼族的恐怖活动，归因于特姆库塞的领导
。但特姆加塞尽管有着激进的政策煽动，但有着显著的不愿意与美国人开战的保守，这一点与毛上帝的反美立场很相似：[嘴巴上激进，行动上保守；目的只是为了国内的团结](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，却不可避免地引起外部强敌的猜忌。特姆库塞也许是认为，还没有到与美国正式翻脸的的时侯，也可能只是[示形于外，团结印第安人于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，但却无法控制民族主义的发烧。

美国国内对于哈里森擅自行动的争议，在于印度安纳州是否涉及到本州范围内的印第安人领地上的执法，而不在于哈里森作为美国执法队伍，进入印第安人条约领地是否合法。哈里森的申辩，在日后的援例诉讼案中，得到了大法官马歇尔的肯定：[印第安人领土的主权属于美国，](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)因此印第安人无权在其领土上执行反对美国的军事组织和行动。而前者则同样由大法官马歇尔在佐治亚州与印第安人争执是否在州一级对其的管辖权时，被马歇尔否定：[只有美国联邦政府，才具有与印第安人就领土和条约的处置权](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)。不过那案子是基镇战役以后的事。

**ps:Tippeaeacarno（特帕卡诺）从此成为美国政治的隐语，意即“若有必要，可不必理彩法制（常规）”，林肯发动南北战争，可见其中形迹**；

特姆库塞不但被逐出老巢，也因为他继续反对其兄弟“预言家”[对美国人发起广泛恐怖袭击](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)的建议，而失去了对激进印第安人战士的领导。几成光棍司令的特姆库塞被迫北上加拿大，希望能够争取其时正与美国对抗的英国的支持。他的兄弟“预言家”就带领着反抗战士南下，寻求与另一对抗美国的积极种族克里克人的联合，但是，碰上了田纳西的民兵队长，[安德鲁.杰克逊。杰克逊所在的田纳西州](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)，与南方最大的克里克族有着最广泛的土地争端的冲突，也遭受到印第安人最广泛的袭击。这些因素都帮助杰克逊从杰斐逊总统手中得到军事任命。

杰克逊与哈里逊一样，都[是美国早期“军事指挥权购买”当上的指挥](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)官。原因在于美国当时的政府缺乏财力维系一支常备军，更无力为这支军队提供退伍和伤亡抚恤，因此早期美国是一个缺乏军事扩张的国家能力的国家。除非是保乡卫士，得以吸引美国普通公民的自愿参战，否则，除非战争在商业上是赚钱的，至少是保本的，否则，美国政府无法在本国习惯领土以外，执行有效的军事行动。所以，美国人就吸取了英国的军事建设的经验，[也吸取了华盛顿的大陆军](../../../2015/4/11/国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？.md)，打完仗后几乎不能善后的“经验教训”，引进了军事指挥权的购买。

所谓军事指挥权购买，就是向有财力担保，也有战争经验的指挥官，出售军事指挥权，用所得金钱作为军饷和抚恤的保证金。用在战争中获得的土地之类收益，以及争取到的国会拨款等，填补购买者的付出。这套办法用到西部反击印第安人的战争，特别有效[，以至于美国甚至不需要为此派出联邦军队](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)。哈里逊还有点钱，但杰克逊差不多是个穷光蛋，他们全都要靠本乡募捐或者富豪赞助，才买得起军事指挥权。但也因此获得了对印第安人战争和停战条约的处置权，[杰克逊因此拥有了一支忠诚的民兵部队](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)，从印第安人手中夺取了最广大的土地。

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《[从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)》

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《[苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)》

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《**印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买**；

**威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵**

前一篇： [安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)

后一篇： [印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)

