# 被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-09 21:50:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsi0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsi0.html)

**被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”**；

索罗斯模式针对的是现货交易中的杠杆盘的强制平仓约定，也可以用于GDS有毒资产包装的“金融创新产品”的期货标的（[其实就是期货的期货，此时时低级期货相当于现](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)货），如果是后者，可以做多，否则只能做空，不能做多。因为在做多过程中，不存在爆仓平仓的可能性。而在[凯恩斯主义的货币环境中](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)（这是期货这东西见诸现代的整个历史时期），做多是一种下意识的偏好（只有在中国，才会限制做多，凯恩斯主义下形成了对居民储蓄的掠夺）。因此即便是在次贷危机中，被索罗斯模式攻击的，也是做多，尽管操作者已经不是索罗斯。

[以索罗斯模式称谓这种做空攻击](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)，不是因为索罗斯最牛逼，而是因为他最著名，其操作模式很典型。有个叫徐斌的新自由主义的股神，声称A股股灾的原因是因为没有“裸卖空”，那只是不清楚索罗斯模式的攻击方式。现货裸卖空就意味着有可能被反方向攻击，（逼空）；只不过对于散户来说，这样的攻击，好象还不坏。另一位常以政治型股神现身的上海黄祖斌，这次很清醒地意识到，这次股灾的攻击源不是来自中国外部。不过他说的“中国不是有缝的蛋”，是指中国有一堵国际防火墙，[但中国体制上臭蛋的缝，](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)可不是一点点。

索罗斯模式的攻击在大萧条之初的股灾中就已经出现。过去常被基督教和马克思主义等左派，[指责为“散户不理智，市场不理智](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，而忽略了“机构不理智”。这次的股灾用切肉之痛，向绝大多数散户展示了，在索罗斯模式的攻击下，杠杆客根本上已经无所谓“理智不理智”，甚至根本不是“抢道践踏”，而是被强制平仓。不但借钱炒股的杨白劳被强制平仓，而且由于很多股票是连续跌停，因[此连贷给杠杆客的“货款人黄世仁”（影子银行），](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)因为他们自已的钱常常也是贷来的（常常就是挪用的公款，或者是从银行漏出来），也被平仓。

一旦连续跌停时[，对于高倍杠杆者来说，很快就超过了平仓](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)线。即便只是孖展，跌得超过50%也被平仓。但如果此时标的股票是跌停的话，问题就很严重了。因为只是意味着产权所有转移到贷款人黄世仁的手中（杨白劳已经出局了），但是黄世仁难道真的去当股东不成？更何况黄世仁的钱，[八成也是地下集资而来的](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，他还能乍整？笔者尽管无法估计此地下的具体处理情况，但大体上委托人（证券公司）将会在任何价格中，将这些货抛出。这样就可以解释，在连续下跌以后，居然还有大量的货从跌停板抛出的市况，这不是基金的情况。

[基金也是杠杆](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)，只不过是直接从基民手中接近的钱，因此在索罗斯模式的攻击下，取决于基民会不会赎回。这点似乎显示出散户操作的特征：散户即便是不理智的，那也只是不斩仓；完全没有所谓“抢道而出”的不理智。因此索罗斯模式攻击下的市场，是如泥沙一般泻下的杠杆客的斩仓盘，无所谓理智不理智；同时带出了大量的趋势投资的割肉盘，他们自以为自已很理智。只要（杠杆爆仓＋趋势割肉）的量超过收集筹码打压的量，所形成的指数期货上割羊毛的落差，[同时指数期货上又有相应的对手盘](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，索罗斯模式就可能确保赢利。

所以尽管索罗斯模式看起来很酷，但是它取决于几个外部因素的成熟，这[几个外部因素就是所谓的“鸡蛋上的](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)缝”。这些外部因素是索罗斯模式可以利用的，但不是这些攻击者所能制造的。不存在“国际金融防火墙”就能阻挡攻击的可能性，只要内部存在这几种因素，攻击就会来自于内部。而当攻击来自于内部时，国际金融的防火墙，就变得毫无意义。香港金融危机，中国所谓成功，只不过因为索罗斯模式攻击的是港币，不是中国本土。而当这次索罗斯模式的攻击来自内部的国有机构时，公有制的爱国卫道，[只能诡称那是“美国资本”鸟](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)。

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)》

《[暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；根本不应该开展指数期货和融资融券](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)》

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《**被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”**》

前一篇： [索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)

后一篇： [索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)

