# 帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚

标签： `利息` `米塞斯` `利率` `约翰.凯恩斯` `伊利` `一致药业` `大萧条` `凯恩斯主义` `pmi` `cpi` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-07-10 20:34:27`

**把《通论》中约翰.凯恩斯错误的话说完整；**

**由凯恩斯的错误，理解大萧条的真正成因**；

**当通货膨胀被看作是社会付出的代价的时侯，资本对于一个社会来说，就是一种短缺的资源**。[这是凯恩斯主义者所隐瞒、偷换和歪曲的概念](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，以致于“通货膨胀有利经济增长”，居然能够被各门各派的[长着皇帝大脑的天才们，感到双眼一亮的“新鲜真理”。](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)实际上，由于金融监管导致金融垄断，象凯恩斯主义，曲解了对短缺的资本的优化配置的市场信号，导致“利率”作为市场信号的失效。

这就是约翰.凯恩斯对[米塞斯对其印钞票拉动经济批评时](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)，诡辩称“（通货紧缩时）利率本应下跌，而实际上（利率）却在上升”（《通论》Ch17最后一段，与对哈耶克和罗宾斯的回答一起）。尽管凯恩斯没有详细说明米塞斯错在那里，[但是在理解了依据PMI/CPI的不同含义下的通缩/通胀定义](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)，以及对金融监管和垄断背景导致的滞胀，就可以帮已故的凯恩斯先生，把他错误的话说完整了：

“**大萧条PMI价格下跌时，（凯恩斯认为）资本供应过剩，利率应该下跌；但是（中小企业由于缺乏资金，小额成交的贷款利息）实际上上涨，因此为了减轻中小企业的负担，资本应该零利率供应，不惜强化金融监管**”。[约翰.凯恩斯先生显然搞混乱了几个关键的概念](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)。

如果考虑到英国经济文化的主体是马尔萨斯主义，美国金融体系贯彻的也是马尔萨斯主义，[即“（国家/贵族）垄断的特权不可变动，社会基层自由放任](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)”，那就可以完整地解读，导致大萧条的原因，并不是因为自由放任，而是国家的垄断，特别是国家对金融和重工业领域的干预，导致的产能过剩的低效配置，经过长期的积累，再经过第一次世界大战后民间消费能力严重下降，[这才是大萧条的真正原因](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。

**伊利会非常牛；伊利将预示大盘底部**；

市场走出了最差的行情。大盘股指数是下跌中继，明天能够单针探底，那可真是神了！但是沪深３００距离中期压力线还有一段距离，单针探底又有什么用？还不如早晨之星！所以大盘股要收复出底部，不是一天两天的事，最顺利也要推到下一周。问题是中小盘股也开始破位了，[各路庄家出现了减仓，避免在大盘重压下举杠铃。](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)

现在再回头看伊利当初的“利空”跳水，等同于预先释放了利空和获利盘。[所谓汞超出了医生推荐的（非强制性）健康标准，根本算不上什么利空](../../../2012/6/15/“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”.md)，这样相比大盘而言，伊利反而是提早夯实了地基。如无意外，伊利在下一波中，会成为很牛的个股。大盘的底在那里，取决于短线的浮筹打出一多少，参考一下伊利的见底空间，大盘目前的下跌，估计也是差不多了。

伊利股份 37%

中小板 24%

创业板 23%

一致药业 11%

资金　　5%

一致药业有了头部；量没有放大，暂时不敢补仓，也没有必要杀跌。



前一篇：[美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

后一篇：[美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)