# 美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力

标签： `重工业` `两次世界大战` `南北战争` `军事价值` `中央集权` `美国` `国民警卫队` `民兵` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**美国国防和军事力量巨大的弹性；**

**美国国防的维持成本很低，**

**美国战时的力量增长潜力很大；**

**重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素**；

正如美国军队在两次世界大战爆发以前，都是由西点军校培养出来的光棍司令组成的迷你型军队，[美国的军事工业在两次大战以前，也几乎接近于空白](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)，（空军除外）。美国的重工业尽管在1900年已经达到了世界第一位，但是在国民经济之中的比例，比欧洲国家低一半到四分之三。这样的结构，[在和平年代的国防成本将是很低的，而](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)在大战爆发时，美国军队和军事工业，就迅速膨胀为世界第一位。

[同样如同美国国力是藏富于民一样](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/14bd1acdce3b531800e92829.html)，美国光棍司令组成的常备陆军，有着由各州自费、自愿兵组成的国民警卫队的巨大兵源。这些装备精良，训练也不差的民兵，只需要短短几个月的编组训练，就可以成为世界第一流的陆军。而在平时，这支民兵型的军队所消耗的军事成本，大约只有常备军的十分之一左右。[更何况美国人人有枪，实际上是全民皆兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)，征集后训练成精锐的时间比中华民国的农民要短得多！

美国国防和军事的这种强大的伸缩弹性，并非仅仅见于两次世界大战，[在两次对英独立战争](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，在南北战争之中，都有明显的表现。当南北战争结束后，美国陆军无论是装备还是作战经验，已经是当仁不让的世界第一，美国海军也一跃成为世界第二大海军，相当于英国海军规模的三分之二！实际上当彼时，美国已经有争霸全世界的军事实力了。[把美国的崛起简单视为“发了战争财”，](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)是对经济规律的无知。

美国军事和经济强大的伸缩弹性，让美国在平时只需要负担相对少得多的军事成本，[在战争时能迅速动员出远远超出对手的综合实力](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)。正是得益于美国深厚的市场经济，表现在发达的轻工业水平上。类似的优势也出现在私有制相对发达的英国，与欧洲大陆国家的竞争之中。大宪章对英国国力作出的贡献，就表现在富有市场弹性的供应链不容易断裂，[这样英国就可以用较小型的军队，总是能够夺得最后胜利](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)。

[由于美国历史上没有通过殖民地扩张](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)，为自已的重工业产能提供海外市场，美国军队也一直处于很迷你的规模，因此美国的重工业一直只是保持在内需的水平上，因为国内重工业需求的饱和而饱和。这是南北战争后的1870s和1900s美国爆发的经济危机的主要原因。[当时由于美国国家干预中倾斜的铁路和钢铁，全面进入饱和状态](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)，而出现了严重的通货紧缩，与此同时就是国内越演越烈的工团主义运动。

欧洲国家更严重的国家对重工业的扶持，导致更严重的重工业产能过剩时，就会把重工业带来的军事潜力，[转向全球的殖民扩张](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。最终国家干预经济的行为，最终导致了大萧条和两次世界大战。美国缺乏中央集权（[联邦主义是民主的形式，不是中央集权](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)），无法强制国民投入吉凶未卜的海外扩张，似乎抑制了美国的国力，以至于在两次世界大战之间，美国甚至被欧洲视为军事上的弱国；类似中华民国。

但是与中华民国不一样的是，美国的重工业仅仅是因为国家不扩张，[因为缺少了军事定货（也意味着减少了国企化），](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)而显得占国民经济的比例较低，却并不意味着美国重工业是不够用的，更不意味着美国没有能力发展重工业。实际上，美国重工业一直处于过剩的封存状态，只要有需要，就会迅速变成实际的生产力。[正如美国的军队一样，平时的封存状态](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)，让美国重工业的社会成本降到最低。

[美国与苏联冷战中表现的优劣](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，更说明重工业的价值，主要服务于战争，但又不是战争实力的最关键要素。如果从重工业水平来看，勃列日涅夫苏联的军工产值是美国的十倍！重工业产出水平是美国的两倍！工业产值是美国80%，GDP是美国的一半！苏联所有的“产值”几乎都凝聚到军事产品去鸟！！[但是苏联偏偏就比美国脆弱得多！低效得多！落后得多](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)！原因正是因为，重工业不是决定性的国力因素。

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；
“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《**美国国防和军事力量巨大的弹性；美国国防的维持成本很低，美国战时的力量增长潜力很大；**

**重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素**；》



前一篇：[重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)

后一篇：[帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚](../../../2012/7/10/帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚.md)