# 蒋介石的德国化，毛主席的一边倒

标签： `蒋介石` `苏联` `中日战争` `重工业` `中华民国` `德国化` `朝鲜战争` `综合国力` `国防` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**中华民国是经济中等发达的弱国；**

**民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；**

**民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后；**

**毛主席向苏联一边倒，是蒋介石德国化的再继续**；

中华民国与魏玛德国一样负担着沉重赔款责任，同样抵押了关税并限定了低关税，但因为缺乏市场经济的积累，而不得不放弃了央行通胀的政策，走上了异于德国的道路。[一方面中国在晚清基础上成为世界上轻工业相对发达的国家](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，这是一个巨大的成就。但是缺乏政府担保的信贷体系，中华民国无法建立完整的重工业体系，即使与如日本这样并不强大的帝国竞争，[也处于明显的战略劣势](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)。

[甲午战争赔款的得失，并不是中日两国实力分野的关键原因](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。中国的综合经济体足以支付全部赔款，而不会对综合国力构成深远的影响。法国在普法战争中的赔款，相当于甲午和辛丑赔款的总和！滑铁卢以后，法国的赔款总额也接近甲午赔款。[清朝GDP国富民穷的弱点，甚至在赔款上也暴露无遗](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)。号称世界第二的GDP，却几十年无法赎回海关税权；法国向民间发国债，三年内清偿欠债绰绰有余。

[真正导致中日两国综合国力（战争实力而言）差别](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)的，是日本在甲午以后建立了全国性的中央银行系统，对财阀的注资（相当于凯恩斯主义）促进了日本重工业体系的发展；而中国无论是晚清还是民国初期，都无法建立全国性的银行金融体系。因此中国连铁路建设，也必须向西方银行贷款，而不得不抵押本地税收。这样就促成了蒋介石全国政权基本建立时，[中国轻工业略超过日本，重工业明显落后的局面](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)。

蒋介石政权在建立全国金融体系以前，尽管已经确立了与魏玛德国结盟的政策，但是缺乏金融系统支持的德国化进度缓慢。[全面德国化政策](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，是在1936年金融改革后才提速。蒋的德国化政策，与毛上帝日后的苏联化政策，性质和方式都完全相同，区别在规模上、实施时间上和深度上的区别，原因也在于蒋当时面临着需要迅速成军与日本对抗的政治要求。[经济政策要“讲政治”，从来不是好事情](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)。

[毛的苏联化（工业化](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)）完全可以看作是蒋介石的德国化的继续，甚至于毛的苏联化中完成项目的三分之一左右，实际上开始于蒋介石的德国化（如武汉钢铁厂），而中止于中日战争和二战的爆发。在毛帝国建立起，苏联又用缴获的德国技术和装备，重新继续蒋未完成的德国化项目。无论是蒋介石的德国化，[还是毛上帝的苏联化](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)，中方支付方式都是国家统购的农产品与矿产品、轻工业产品的易货贸易。

由此可见，无论是蒋的德国化还是毛的苏联化，都是对重工业之于战争能力的替代。从战时后勤角度出发，基本装备实现国产化本来就是题中之义，——>[除此以外，再无任何“自力更生”可称得上合理](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)性，即使是希特勒决意建立的[煤化工（替代战时原油），结果都与沙赫特的预期一样：得不偿失](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)！今天天朝文学攻击清朝“买装备”，实际上是攻击了“引进技术”的早期阶段，清朝不想拥有重工业吗？

无法断定蒋的政策是否比毛更高明，因为毛的几乎所有政策，都是在相对宽松和平的社会环境中，[把蒋介石的政策十倍百倍地付之极端化](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。但是蒋自已不也是这样吗？如果在抗战胜利后，蒋采纳保守主义的政策安定国内，而不是采纳更极端的党国主义前进政策，蒋政权会在短短几年内崩溃吗？[亡蒋介石者，蒋介石也](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)！得益于蒋介石自取灭亡者，毛上帝也！是对第二次国共内战的综合概括。

另一方面，由于蒋介石的德国化处于“买技术——>买工业设施——>重工业化”的早期阶段，又有着日本假想敌战争的参照，因此蒋介石的德国化政策，相对显得有的放矢，而不会象毛上帝的苏联化那样漫无目标，[最终导致巨大的浪费和基本上是彻底的失败](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)。由于有此客观历史环境的区别，因此很难以结果去判定谁高谁低，只需要知道，毛的苏联化是蒋的德国化的继续和深化[，两者的抱负与思路基本相同](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)。

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；
“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《**中华民国是经济中等发达的弱国；民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；**

**民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后；毛主席向苏联一边倒，是蒋介石德国化的再继续**；》



前一篇：[次序也是政策的生命，证监会“走错了次序”](../../../2012/7/9/次序也是政策的生命，证监会“走错了次序”.md)

后一篇：[重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)