# 重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；

标签： `德国` `重工业` `公有制` `凯恩斯主义` `军事价值` `纳粹德国` `军国主义` `霸权主义` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**公有制帝国不搞霸权主义只是因为太弱小；**

**公有制帝国引进新技术，专注于军事价值；**

**凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；**

**重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值；**

**德国和中华民国的轻重工业比重的变化和规律**；



任何一个公有制帝国，它们宣传口径中的“热爱和平”，都象婊子的贞节牌坊一样庄严肃穆。[只有公有制帝国手中拿着的仍然是长矛大刀](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，帝国的和平愿望绝对是真诚可信的，[肯定不会搞霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)；五十年前宁愿饿死自已也拒不侵略强国，还支援世界人民闹革命！作出无数的文学论证。如此强烈的人格反差，足以解释公有制帝国傻逼工业化的热情，以及卖血割肉为了买技术的“洋为中用”的洋术运动。

后进社会的公有制帝国，所谓的现代化，工业化，科学技术，生产力……，etc；这些无数的马甲，归根到底是一句很爱国的理想：[为了军事实力的强大，直到可以征服全世界](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)！为此可以不惜贱民百姓一切生命财产的代价，[所谓不要问国家对贱民干了什么，问贱民为国家贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。公有制帝国文化中的“综合国力”，如果不是首先与“综合军力”等价，各位读者扪心自问，是不是自已也觉得不合词意？

新技术现代化对于公有制帝国来说，[无非就是北洋水师那样的大清舰队，专用于阅兵](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)！如果不能服务于战争需要，缺乏国民内需消费者自负成本的市场选择的价值斟别，除了军国主义，[如何判断这些新技术，对于公有制社会的具体价值呢](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)？康熙皇帝把新奇武器藏于室时本意即“天朝不复扩张而战”，当然也带有天朝强大不可侮的自信。当公有制帝国关注于军事价值的技术时，重工业就成了工业化的代名词。

[重工业的价值主要体现在军事上，轻工业则似乎仅仅涉及到民生消费](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)。重工业的发展，却离不开国家特别是集中性金融的扶持。最后，重工业构成的GDP，无论是在苏联这样的“工业化国家”（重工业超过美国一倍！工业产值达到美国80%），还是在东方帝国今天GDP的构成，或者在日本帝国，重工业都占有GDP显著的比例。这几者之间的关系，提示着一个显见的命题：[重工业的价值意义是什么](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)？

工业化被视为当然的准备，重工业又被视为工业化水平的最根本的标准，无论是对于东方帝国，还是西方（特别是欧洲）国家，都可以说是根深蒂固的标准答案。重工业到底有什么价值，重工业的价值到底如何衡量，也[是客观评估凯恩斯主义所构成的GDP的价值](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)，最必要的先决条件。[因为重工业是凯恩斯主义的最大的受益者](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)，轻工业和服务业，则是凯恩斯主义政策主要的受害者。

20世纪早期的中国，德国和美国的工业构成，可以帮助客观地认识重工业真正的价值，到底是构成国民收入的经济体最不可缺少的的成分，还是过分的重工业发展，构成无益于国民经济的社会负担。[对比一次大战前的相对强大得多的德意志帝国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，与二次大战前相对弱小得多的纳粹德国，会发现纳粹德国的重工业比重，无论是纵比还是与同期世界强国相比，[纳粹德国的重工业比重都比德意志帝国要大得多](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。

[纳粹德国重工业比重在短短十几年中明显加大](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，本身足以说明魏玛德国一直处于战争准备之中。德国央行通货膨胀的政策，一方面是为了逃避凡尔赛和约的赔款责任，另一方面构筑了相对于凯恩斯主义对重工业的刺激。这一政策无论在希特勒上台前后，都没有明显的改变。德意志帝国积累的技术资源，可以通过魏玛德国的中央干预实现纳粹战争潜力的重工业化，[这个条件对中华民国来说不具备](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。

中华民国由于历史和市场积累的缺失，[在全世界左派当权的军国时期](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)，中央集权程度相对低下，割据政权又令公民自治社会没有建立，中央集权的低下又导致央行信贷的缺失，从而导致依赖于国家金融扶持的重工业的滞后；这是20世纪上半叶的中国战略被动的原因。当全世界已经缓和的时侯，毛帝国直到今天天朝又“汲取历史教训”，[过分中央集权，仍然缺失公民自治](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，这是中国“踩错节奏”的悲剧！

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；
“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《**公有制帝国不搞霸权主义只是因为太弱小；公有制帝国引进新技术，专注于军事价值；**

**凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值；**

**德国和中华民国的轻重工业比重的变化和规律**；》



前一篇：[蒋介石的德国化，毛主席的一边倒](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)

后一篇：[美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)