# 真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随

标签： `黑客帝国` `实践` `真理` `科学` `民主` `思考` `权威` `崇拜` `官本位` `等级社会` `唯物主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2008-06-06 17:12:12`

大学时，我的量子物理实验课，不合格！那一次我摊着的项目是做电子光栅衍射实验。但是无论我怎么做，始终不能得到预期结果，无论怎么校准仪器，总是不能消除误差。几天过去了，就要交报告了，万般无奈之下，我按“最有可能的普通结果”，编了一份自以为天衣无缝的报告数据，老实话，实在做不出来。结果呢？导师一看结果，马上打了一个零分，冲着傻瞪眼的我教训说：“那个电子光栅发生器早就坏了，根本达不到1%精度，你怎么可能得出这个实验数据？”，靠！耍我！“如果你给我一份误差偏移报告，我给你打满分，你给我一份打报告，是不是该零分？”，（哑巴吃黄莲，怎这么倒霉呢？），“科学需要你去观察，去总结，不是让你先定下结论，按图索骥找证明！”“科学需要我们观察，不要先找结论，按图索骥找证明！”，“你应该收集所有的真实信息，建立彼此间的逻辑联系，归纳出你自已的结论”。这句教导，对我的一生，形成深远的影响。

有博友问：

1 为何老外不让中国人一直补贴他们，却逼着人民币升值？

2 中国平安和海螺水泥H股卖那么贵，除了外资机构想控股优质公司，还有没有 其他理由？

我倒要反问：

1）老外逼着人民币升值，许多人这样说，但是，它是真的吗？还是预先得出的结论？

2）H股中国平安（还有中资股），在香港买的，就是老外买的，就不能是国内机构在香港买的？

类似的似是而非，无法回答你为什么的问题还有很多：

1）为什么房地产为什么永远会涨？

2）为什么中国经济基本面向好；

3）为什么中国是新的超级大国；

4）为什么我们的军队战无不胜，世界第一陆军；

5）为什么中国股市会涨到10000点？

6）为什么我们国家可以高薪养廉；

7）为什么我们的国家是真正的民主，美国是假民主；

8）为什么毛委员长全世界都怕他？

9）为什么中国能够雄霸世界2000年？

10）为什么中国人打足球世界第一？

11）为什么中国是世界上最低收税的国家，却是人口比例而言很小的政府？

12）为什么世界上不限制外来人口，为什么只有中国城市社区设立户籍制度；

……

似乎，这不是能够作为学术性回答的问题，反倒应该作为辩论比赛里的急转弯断问。

您所听到的，看到的；你生下来就一直向您灌输的价值观，就一定是真实的，符合你的根本利益的吗？本世初，袁世凯临死前恨恨地说："都是他们（他的儿子）骗了我！"因为袁公子想当太子，于是自办了只供袁世恺一人看的各种报纸，满纸满篇都是全国人民如何爱戴，某大国如何需要皇帝，居然把老奸巨滑的袁世凯也给骗了。电影《黑客帝国》描述了这样一个罗素笔下那种完全控制了国民信息感知的奴化社会。片中的莫菲斯向尼欧解释“母体”是什么时的话，是整部电影的中心思想：

尼欧：（摸着虚拟世界中的沙发）这是真的话？

莫菲斯：真？什么是真？你如何定义这个"真"，如果你说听到的看到的才是真，那么系统就让你听到看到；如果你认为触到尝到的才是真，系统就让你触到尝到，但所以这一切，都只不过是电脑发出的信号模式。对你来说，这是不是真实的？......

那么，当您一而再，再而三地听到：“人民币升值损害中国利益”，“放开油价管制加剧CPI”，“美国政府强迫中国升值人民币”，“所有国家都极端仇视中国”……，它们，是真的吗？您，有没有在这种催眠中，有意无意忽略了大量的相反的信息，只是采纳了，疑似支持“您的观点”的信息。象，美国商务部长古铁雷斯强调“人民币不升值符合美国消费者利益”，您听到了吗？伯纳克刚刚强调“美元要保持到亚洲的强势地位”（就是相对人民币美元要升值），您听到了吗？整个美国国会只有四个参议员企图动议强制人民币升值案，根本没有人理会，您注意了吗？……关于“美国逼迫中国升值人民币”说，我有一份旧博文，《[为什么说美国坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》，仅供参考。网上也有许多正直的“汉奸”文章，指出了“爱国志士”通过低估人民币出卖国家利益的整个经济流程，包括我最欣赏的大“汉奸”谢国忠先生。如果读者不是一条筋式的“爱国”炮灰，排除其他言论的话，这方面的信息，不难汇总。

人，有一种心理惯性，就是当认定一样结论时，就只注意对自已有利的论据。所以，我们才会“情人眼里出西施”，“仇人总是一无是处”。当我学《诊断学》时，看着那些个症状，差点吓得我没有马上写遗书，因为我觉得自已除了没有精神病，什么病都全齐了！还好，到今天十几年过去了，还没有发病！您，是不是也有同样的心理误区？如果您的基本观点只是被他人反复灌输的，只符合他人的利益；而您本人却被心理惯性，只需要接受与之相符的信息结论，象“美国的新闻自由是假的新闻自由，中国有着真正的言论自由”，之类，那么，可怕啊！请问您的灵魂，事实上是被那个魔鬼所拥有呢？

不要把我的话当成结论，我只是提出一种可能性，我的话，可能根本上就是错的。您，应该“忘记所有他人的结论”，张开您的双眼，张开您的心眼，拥有您的学识，认识这个世界，得出您“自已的”认识结论，争取您最大的利益，拥有您真实的灵魂！您的利益，您的灵魂，是您的，不是我的，也不属于其他任何人，也不属于伟大领袖的什么主义事业。这个世界上没有权威，传说中的“权威”，可以令你更留心他的论点、论据、论证；但不足以成为你的观点根据。记住我的话吧，否则，您将会丧失您的灵魂；您需要的，是您自已的论点、论证、论据！用民主的话来说，你可以给某个公仆小跑腿投票，但没有必要把某个伟大人物真的当成领袖图腾。

真理，来自于你的观察、思考、探索、验证，而不是，简单的权威跟随，那怕，那是以“祖国的名义”。看待股市中那些龙蛇混杂的股评，也应持同样的态度。

股票投资，只是本文思想的实际应用的一个领域。

**本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

当天股市：[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-6-6.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-6-6.html)



前一篇：[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)

后一篇：[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)