# 美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-03-05 21:48:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjfk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjfk.html)

**美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”**；

美国社会，可以抽象为“自由人，左派，政府”，[由这三种相应比例的虚拟人格组成](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)，——>却并非与基督教和马克思主义所称的“阶级”等价。现实中的“美国政府”显然不构成阶级，而仅仅是就业者的职业选择，——>但美国否定“政府公务员阶级”的条件，在[中华帝国并不具备](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)。所谓“阶级社会”显然先于职业的构成而存在，职业的构成才能成其为阶级的可能性。这是基督教和马克思主义等进步分子忽略的，它们的文人甚至仅以“阶级之间的更新比例”作为“非等级社”的量化标准。

不但美国的“政府”不构成“政府阶级”，[美国的“自由人”和“左派”的边界也是模糊的](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)。最常见的情况是，美国人在关于自已私有利益的问题上，是无可置疑的自由人立场，为此不惜任何战斗！但是在涉及到别人的利益时，就因为基督教（有色人种和少数民族，可能因为其他）传统文化的影响，而[染有传统暴民“公地悲剧，慷他人之慨”的通病](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)。简言之，仍然是“我的利益是我的（自由人），别人的利益是公共的（左狗派）”，这点与其他传统社会一样。美国特色仅仅是自由人可以说不！

因此所谓美国特色的唯一特点，仅仅是[人权断言“默认权益归于个体](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)，人权利益及个体选择的权力，神圣不可侵犯”在美国法制中得到了，在今天世界上而言，是最大程度的贯彻，因此所有自由人，都可以对他人表现出的左狗强盗本能说“不”！而已！因为人权断言在美国社会中得到贯彻，美国社会也就不需要再通过自由人，不惜以独立战争的枪杆子，[去对强盗说“不”；](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)从而确定了社会的根本产权，归属于蓝色的自由人阶层，凌驾于美国政府权力之上，美国左派仅仅作为“建议”而存在。

[除了人权断言在美国社会的贯彻以外](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，美国社会三种虚拟人格的抽象模型，难道不筩适用于其他任何一个社会吗？所谓人权断言的贯彻与否，不就仅仅是独立战争的枪杆子成果，通过《大宪章，独立宣言，权利法案》成为美国体制的基石，因此阻止了美国左派的崇高的建议理想，——>先假定它们在道德上是崇高的，——>不至于因为它们自身的愚蠢（基督教分子，甚至连《通往奴役之路》，这么简单的道理也不明白！），成为了危害美国社会的灾星吗？[否则的话，美国还是自由人的土地吗](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)？

其他任何一个，看似不象美国的传统型国家，当人权断言不能在这些国家得到贯彻时，是意味着这些国家中的自由人阶级“不存在了”，还是因为这些社会中的自由人，在未经历（一般也是未具备能力进步）捍卫自由人天赋权力的独立战争以前，[不得不采取“非暴力，不合作”的抵制](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)，而没有与号称代表了这个社会的“国家”，争夺这个社会的代表权呢？自由人会争夺任何社会的代表权（左派称之为语语权）吗？即便是在美利坚合众国，[自由人如茶党](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，是否有过争夺“美国的话语权”？

因此，是否可以说，传统社会同样可以象美国一样，它们在政治学上的解释，同样可以象美国一样，区分成“自由人，左派，政府”的“三原色”；区别仅仅是因为，[传统国家的政府不再是职业经理人领导下的公共服务组织](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)，而成为统治这社会的阶级性组织；传统社会的左派，仍然只是朝野中的建议者，但是它们成了作为统治者管理社会的吹鼓手，而仅仅在道德和左派标准上，对掌握着“代表权＝话语权＝先进性”的政府执政的高标准、严要求，[并时时寻求着通过暴力夺权的革命，取而代之](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)？

**ps:近来博文中的“虚拟人格”的定义有所变动，从[最早定义的“无利益的人类行为](../../../2014/3/19/虚拟人格的定义和要点，社会应用及其政治史.md)”，扩展为“人类行为的抽象（虚拟）类型”；后者更准确**；

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《[美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)》

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《**美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”**》

前一篇： [关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)

后一篇： [科学上不存在“社会主义的市场经济”](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)

