# 荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-05 21:41:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjfj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjfj.html)

**荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机**；

荷兰农业革命与填海造地，两者之间的时间参差，显然彼此之间一定程度上的关联。[但是由苜蓿轮耕的程序](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)，对比填海造地后主要用地，停留在耕种前的“畜牧肥田”的阶段，再由填海造地的巨大开销，[可以判定农业革命在前，填海造地在后](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)。农业革命是适应当时粮食上涨的需求，在有限的土地上一点点摸索出来的创新。填海造地则是其后持有商业资本者，认为农业土地“暴利，刚需”而再次扩大再生产。在农业时代的晚期，商业资本的剩余总是重新投向地产，与今天的中国并无二致。

这类投资方式，[相当于今天股市的追涨杀](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)跌，以及中国投资一窝蜂的弊病。其他投资渠道，越是给中世纪式的行业管制窒息，这种一窝蜂的GDP泡沫就越多。即便当其时，有谨慎者提醒：“荷兰人能够吃的粮食总归有限”，投资者也能找到自我安慰的理由，诸如“荷兰将会城市化啦”“德意志诸邦，如果人均消耗达到荷兰的水平，还有巨大的发展市场啦”之类。在上一批资金亏损以前，下一批资金不会停止它们逐利的步伐。[市场经济的好处](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)，就是能够用上一批的损失，提醒下一拨的投资止步。

17世纪粮食价格的回落，显然不是因为荷兰人填海造地的投入。如同21世纪中华帝国的土地和房产价格的回落，不是因为“扩大卖地（土地财政），增加供应”所致，天朝的官方经济学家，居然将“继续垄断土地+垄断土地经营”下“扩大卖地”，[说成是“供给学派”！](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)17世纪荷兰人填海造地的此类宏大投资，投资者估计是血本无归，如果是联合省的省级政府的投入，则政府行为相当于今天中国“有计划特色的市场经济”，必定制造下巨大的政府债务。[此事件后果，肯定大大超过郁金](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)香。

粮食价格回落的首要原因，显然是小冰河期结束，导致全欧农业环境的改善，粮食生产改善之故，[类似于21世纪中国的所谓“住房需求](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)”，将会随着“少子化+建平均建筑成本下降+农村市场化+民众在土地财政中被拉穷”而无可避免地下跌，甚至会消失相当长的时间，[直到历年来的过度投资被偿还](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)，也就是中国不得不用“衰退”为“房地产拉动的增长”还够债为止！当年的荷兰人，信仰着“粮食总会危机，土地毕竟刚需”不知是否比今天的中国白痴更坚定，反正他们的巨大投资，泡了汤！

刚需在任何情况下都是不存在的；否则就意味着“orented刚需投资，必定是赚钱的”，也就意味着“单一结构的经济模式，不存在过剩的可能（因为刚需）”，——>这显然是荒谬的观念，[也与任何历史、现实，和经济学常识相冲突](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)。荷兰人自已发动的农业革命，反倒未必是粮食价格下跌的主要原因。理由是农业革命在周边的推广很缓慢，随着宗教战争造成的隔阂的渐渐消失，进口粮食的价格下跌得比生产技术的提高更快，发动了农业革命的荷兰人，[自已扔掉了“耕地红线](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)”，改种花去了。

荷兰改种花，意味着过剩的产能，[不得不转而追逐边际利润更高的](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)，总规模也必定更小的“高值的细分市场”；同时也意味着，[溢价在此边际以下的所有投资项目，全部破产而被终结，](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)而无论它原来投资了多少钱，也无论投资者是私人的还是国家的，也不管投资者或国资委，是不是要“保值增值”。如果不补贴，它就破产；如果补贴它，就意味着社会主义，即剥削国民补贴夕阳产业的成本转移。因此资本主义相对完善的荷兰，其农业就变成了部分养花，其余贱卖为养牛挤奶的今天模式。

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《**荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机**》

前一篇： [对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)

后一篇： [荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)

