# 劳动市场新动向

2017-03-13 13:15

内弟那里的事，近来倒是寂静了下来，似乎是与年底的三角债催迫，特别地有关系。不过尽管没有从那边获得更多的更新信息，对于目前的劳动力市场和其中的劳务游戏规则，还是可以组织出更接近于真实的图景。举例说，今年春季的招工，传媒中的语句仍然是“形势一片大好，有能力有水平的工人，高薪聘请，供不应求……”，但是声音消散之快，似乎在十天前就水静河飞！与往年至少持续到四月中，完全不同。显示出今年的萧条情况，非比往常

由前面的分析可知，所谓“有能力的工头供不应求”，并非景气之“没有民工荒”的证明，相反是萧条的证据：说明凋零中的用人企业，试图寻找少数能顶框的生产线精英，在更低的总体人工支出上，继续维持（尽管减少了的）产量。逻辑上，这其实是自相矛盾的失代偿：如果这一招是可行的，也就意味着景气回归时，根本不会用带动增加就业；如果这招是不管用的，则这种“工头供不应求”，也只是实业凋零过程中的“抵抗性下跌”而已。

如果读者也是进步分子，可以认为先前普世佬 鼓吹的一系列“严加监管，国家高标准严要求，向弱者倾斜……”之类的国家干预，“带动了就业”，从而为自已找到，先验于“就业形势一片大好”的官喉感染的理由；否则读者就会知道，目前的就业萧条，既是一直以来国晋民退的结果，（按本博以往的研究，每国晋一个岗位收入，总体就业失去10-100个就业岗位的），也有相当大一部分，就是进步分子鼓吹通往奴役之路，反市场经济的一系列起哄的必然后果。——>好消息是，近半年来，食品安全的竭斯底里，似乎沉寂了一点，笔者今天居然听到新闻中有说“起哄有害物剂，却不谈剂量，是耍流氓”（大意）：这就是有进步嘛！

在笔者仍然未完全了解清楚的劳动力市场，在萧条环境下的变化，（所以笔者感到内弟那事的“没有消息”（其实就是好消息），象短了某种脉冲的来源），但是大致还是感觉到这样的特点：1）目前的工厂管理，正向专业化分包转化，以往概念中的“工厂主管理工厂”的模式已经过时，现在开厂的厂主，与商场中租店买卖差不多，只是一名提供订单与资金的订购者。管理工厂（也管理工人与工资）的专业公司，与业务与订单的直接关系并不大。他们才是农民工劳动力的真正雇佣者。

2）以往（实际上是陆续下岗失业的）人事经理们，如果没有转行的话，就会搜集自已能够搜集的劳动力，挂名！（因为他们还不是雇佣者），以“给生活费”（当然不准时），代缴社保（当然必须平衡），作为他们这种公司的投资；（注意，这是在民工大量失业的环境里），然后对这些劳动力向用人单位提供“批发”业务，交换“管理这些员工，不会对企业除合同工资外，产生额外劳务费用”，——>这时侯的雇佣者，不是用人企业，而是这些劳务公司。

3)这些侯这些民营劳务公司，实际上相当于是一个“老板自费组织的工会”，如果劳务环境好转（比如说，新的劳动合同法，其实恶化了劳务环境），这种公司将无用武之地。如果某单业务条件是好的，作为成功案例的宣传，就是“专业人力资源服务，为用人企业排难解忧，解决失业下岗工人再就业”，绝对伟光正！——>这时侯相当于“团购民工”——>但若业务不顺利呢？

当业务不顺利时，“自费工会”就开始象美国当年的黑手党和“同乡会，黑工会”一样，有着“工会自利”的本能，会向工团主义的历史学习，怠工误工滥报空额吃空饷（类似以前雇佣的旧军队，如北洋或明军），导致企业人事成本在短期内恶性膨胀，——>对此早作的准备，是所有人事合同，都必定是完全合同，并有公证；——>当由此必定发生劳资矛盾时，由于“向民工倾斜”（此时是向这些自费工会倾斜）的政策，故意怠工误工的情节就消失了，变成是用人单位与甲方的业务而已；而所谓“拖欠农民工工资”，就变成了一边倒的杀手锏。

如果笔者上述了解的情况是真实于劳务市场内发生的，则所谓“向劳工倾斜，绝对清理农民工工资拖欠”等政策，强化的只是这些民营工会的地位。它是否行政制造了“更公平”，“严惩了（必定是已经破产的）资本家”，笔者不清楚。但是笔者估计，它导致了更多（本来未必会破产的民企）的破产，并在迅速扩大着本来就是严惩的失业。

上一篇：[高房价只是货币现象](http://darthvad.blog.sohu.com/324012946.html)

下一篇：[那种“粉丝”最令人讨厌？](http://darthvad.blog.sohu.com/323968058.html)
