# 只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2017-03-13 11:46:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7fr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7fr.html)

**只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”**；

北洋时代并非天堂，但也不是政治教科书中渲染的“民不聊生”

在中国近代史中，北洋军人及其政客，都是被轻视的（政治成败论），被妖魔化的（意识形态论）的“反动历史”。但若不从“妖魔化历史古人，以寻求今天政治宣传好处”（[春秋笔法）的功利出](../../../2013/12/30/传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”.md)发，把北洋军人视作“普通中国人之一群”，则《[中国缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)》反映在北洋军人的遭际上，尤令我们今天史家，扼腕叹惜。将北洋军人妖魔化为军阀，——>居然变成“只有北洋是军阀，其他都不是军阀！”——>再以成败论之，轻易解释了一切，但也什么也未解释。而以政治行为论，恰恰相反处：**只有北洋不是军阀**。

“只有北洋不是军阀”，[但偏偏北洋败得最为不着痕](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)迹。相比国民党之亡，蒋介石之败逃时，至少有千百万疑似的粉丝被胜利者屠杀，以壮其政治自信不足之胆！——>这点政治本能，倒颇似元朝征服之屠城，清朝入关留发不留头，——>相比之下，北洋系之败，几乎没有经过真正激烈的战斗，胜利者也无须对“前任军阀政府”的粉丝屠杀；同理，即说明孙蒋接掌北洋政治时，颇具政治自信，无须破解杀戒。除了留下言论自由下“民不聊生”的一点新闻骂语，北洋时代将近二十年，仿佛在历史上不曾存在一般。[若以成败英雄论，此冲突颇为尴尬](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)。

[北洋年代并非天堂](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)，但也绝不是当年自由骂政府的进步文人笔下的“民不聊生”。历史比较学只需要“借今知古”：今天乌有乡之流的毛狗，不是也把改革开放后的中国，斥之为“礼崩乐坏，民不聊生”，伙同基督教民粹的普世佬，行通往奴役之路的奋斗？一百年前的五四进步分子，凭那条能比今天的左棍更进化？你今天打开互联网，就看到某“贫困山区儿童贫困的脸”，以示新闻作者之“人道悲悯”，但请问那是你今天生活所处的中国写真？同理看北洋，你看到的那部分“悲惨”的文字和图片，真是北洋时代“黑暗”的写实？[此即借今知古也](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)。

以笔者阅读后掌握的资料看，北洋时代至少有几点，与[历史教科书的妖魔化故事](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，非常不一样。最起码，北洋时代“战火纷飞”新闻多的确是事实；但打了十几年的“全国内战”，几乎没死人，偶有伤亡，纯属工伤；却更象是[意大利中世纪城邦时代](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)的那种战争。用时任佛罗伦萨指挥官的马基雅维利司令的话来说，“战争多，但人民根本不关心；因为无论怎么打战争，都不涉人民，也不增加税收；十几万人打几天的仗，可以一个人不死；刚刚那场大战死了一个人，是自已不小心跌下马，又让后面的人不小心，给踩死的……”，这是打仗？还是演习？

北洋时代打仗多，那是因为这帮军人要向省议会之类要工资，或者出了工资，要作点出工也出了力的表示，——>既在财权还须省长及其议会慷慨，这帮北洋兵，自然不是什么军阀；[充其量是受雇的雇佣兵](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)！——>彼此打仗不死人，那是因为大家都是对天放枪，新闻造势，横店神剧式的战争，对内是实兵演习，对外纯属供应其时颇为自由的新闻炒作。北洋时代的新闻，看上去是全国乱哄哄的“战乱”不断，其实只不过处处的军头师长都接受了明末清初洪承畴的忠告：[要想有工资，不可一天无事](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，也不可有一天出大事。所以对天放枪，天天不断。

这种仪式样的仗，交战双方都成了交情颇深的老对手。以至于极少离开铁路十公里进行。都是挑上下班容易的铁道站下车，夏令营般玩打仗，乒乓几天后各自下班，找各自的省议会省长要奖金。以于于民众记者采访当时的战争，大概跟今天记者采访足球比赛一般轻松热烈，反映到传媒上自然是“战火连天”。这样的军队，要说有痞子气油条兵，那是难免的；[若说是军阀，言过其实也](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)。北洋军人中正经点的，就是不把打仗当玩耍的吴佩孚孙传芳等人，其角色相当于“华中，华东”数省，合资请来的地方保安，雇佣军领袖。[北伐战争对付的就是他们](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)。

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)》

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《[社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)》

《[中国缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)》

《[大清中华“被侵略”的原因是“孤立于威斯特法利亚以外”的“传统帝国主义”](../../../2017/2/26/谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？.md)》

《[政权比较特点，看透中国近代史轨迹：
明朝清朝与北洋及孙蒋毛政府的对比](../../../2017/3/6/比较历史学，看透中国近代史轨迹.md)》

《**只有北洋不是军阀，儿戏热闹的“战火连天”**》

前一篇： [北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素；](../../../2017/3/20/北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素；.md)

后一篇： [比较历史学，看透中国近代史轨迹](../../../2017/3/6/比较历史学，看透中国近代史轨迹.md)

