# 钢穴体制“利出一孔，塑造“千军万马挤独木桥”的利益合理性；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2017-03-13 11:41:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7fp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7fp.html)

**钢穴体制“利出一孔”，塑造“千军万马挤独木桥”的利益合理性**；

**钢穴中的乌有毛狗“有奶便是娘”的利益合理性；**

乌有毛狗等指责任何中华平民“接受美帝政府的薪水，（因此）有奶便是娘”，都是天然不成立。即便[奥巴马时代有“资助后进社会的进步宣传”的资金](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)，其中又有一小部分，可能真的会落到中华帝国某些个人的头上；但相比于中华帝国宣传战线百万兵，口水军费上万亿……，规模效能上完全不值一提。接受这种外国宣传的资助，是否在中华钢穴法则下“违法”另当别论，对于美国政府来说是折腾（因此特朗普将其取消），对于中华接收者言也是高风险低收益的不明智。如果真的逐利，[应该效法五毛奋斗周同志之流](http://darthvad.blog.sohu.com/323109571.html)，争取从党妈支薪更为明智。

前[述先验的逆定理则是](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)：**任何指责乌有毛狗之类爱国鸡汤“吹牛拍马，有奶便是娘”于国父党妈的支薪“奶水”为不明智，也是天然不成立**。事实如周小平花千芒之流，大字不识几个的半文盲，——>这是以过去标准而言，如美国总统华盛顿和杰克逊，就是能读半写，带有“华盛顿同志司马昭之心路人皆知”的语病，所以被称为半文盲；这周花小同志的水平直追美国著名总统，还是很可以自豪滴；——>因为拍对了宣传领导的马屁，混上高知的党国待遇，小日子起码比绝大部分“[美帝华民](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)”来得强！从个人利益上说，俺也宁愿向周花小同志学习。

事实也是，无论是自食其力的中华自由人，[还是“奉奥巴马希拉里萨科奇为正宗”的中华普世佬](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，——>特朗普主义是“先照顾好自已[（美国优先）再谈拯救全人类（普世价值](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)）”的“自私保守”，因此更不可能向“外国人有特朗普的奶，就认特朗普为娘”的逻辑可能；若有中华小民是从美国私立机构（如茅于轼从弗里德曼基金会获奖）或者是从美国私营企业支薪，那充其量也是“认美国私立机构或私营老板为娘”，也不是乌有毛狗指责的“认美国政府为娘”，——>即便此两派合壁，与体制内“奉国父党妈”为娘者，生活所得也殊非可比。

[任何党国“公有”体制外的中华人](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，可能有十分一的可能。比最下层的“忠臣贱奴”生活好。但体制内绝对会有更优胜者，会比前两派的任何“优越者”惬意。所以若以“有奶便是娘”的物质所得比较，体制内及其粉丝之“国父党妈派”绝地是遥遥领先！前者就连“上马比中马，中马比下马”之术，在小范围内也难言必胜。所以，[若你自以为“生活不够好](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)”，就拿块镜子照照自已：到底是被党父国妈收养的食客，还是体制外的可怜虫。而任何“体制外的成功者”若似乎混得还不错，[即便如任正非张化桥等](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)，也请细查，是否真没有体制内贵人扶持？

[在体制内外的物质生活差距如此悬殊](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)！——>公有制帝国不谈“贫富差距”，此词是“西方那一套”，攻击西方体制时专用，党妈认为不适合俺的国，——>再争辩“有奶便是娘，千军万马挤独木桥”是否明智，纯粹是思想杂令烧坏脑！前述还是以“物质所得”而论，若是以“政治地位”来说，更是不可比拟。就算你是亿万富翁，如果得不到党国贵人的庇护，轻则象吴英那样，被罗织罪名剥夺全部财产（贱卖给牛逼大人物）判为死型，[重则如薄西王立军手下成千成百的牺牲品](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)，无厘头因富获罪，家破人亡剥夺净尽！还要为党国面子作最后的贡献！

[钢穴主权“治理覆盖”之下](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)，小民求生面临着如此严酷的法则，若真有“奉外国之有奶便是娘”，如前文分析，虽然断非明智之举，但实实在在难以贪婪论其动机。若非“勇气甚至虔诚”，以人性自私逐能的本能，绝不会作此高风险无收益的“贪婪”；而只要小民百姓之中，还有一点点开窍的机灵，就一定会抛弃所有（或真或伪）的道德底线，以“有奶便是底线”的原则，奉党父国妈之奶为娘，[以此奶便有“千军万马挤独木桥”的忠诚](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)，——>若非万分虔诚，何来千军万马挤独木桥，从小学就勤学苦练刷科举的毅力？[这也是客观的社会规律啊](../../../2017/2/8/“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；.md)！

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《[“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)》

《[基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)》

《[“专制容器”下的“政治关系规律”与客观天道的根本区别：越是对于小民贱民，其变幻越是不可测](../../../2017/2/8/“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；.md)》

《[美利坚联邦是政治共同体，不是传统政治共同体，宪法原则就是“淡静无为”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)》

《[美国是政治体，不是“传统的政治体”；中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)》

《[基督教和马克思主义偷换了等级社会的概念；西方普世公知之“上下有流动＝不是等级社会”](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)》

《[孙子答吴王问：
"统治rule"不是“政治policy”，有统治，则无政治，无政治，则不存在统治](../../../2017/3/6/孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”.md)》

《**钢穴中的乌有毛狗“有奶便是娘”的利益合理性；**

**钢穴体制“利出一孔”，塑造“千军万马挤独木桥，争当有奶便是娘之新雷锋”的利益合理性**》

前一篇： [马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)

后一篇： [为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)

