# 人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义

标签： `卡扎菲` `利比亚` `南北战争` `奴隶制` `殖民主义` `林肯` `葛底斯堡` `美国` `黑奴` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-30 20:42:54`

**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义**；

**如果有人自愿当奴隶，谁的人权被侵犯？

西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**？

**南北战争和利比亚战争中的法理缺陷**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2599.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2599.entry?&_c02_vws=1)

如果是[从“政治正确”去看待南北战争](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，那么持人道主义立场，为**尽快**废除罪恶的黑奴制违反了联邦宪法，发动了南北战争征服了南方的美国北方，在道义上是无懈可击的；死掉的一百万南方黑白人和黑人在南方被边缘化一个多世纪的命运，是“尽快废除奴隶制”所付出的代价。北方从政治正确的立场出发，阶级敌人的美国同胞的惨重损失，当然是[正义道路上颇值得付出的代价](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)。

但如果[不是背上“政治正确”的道德枷锁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，那么南北战争分明就是美国北方从舆论（如L.Garrison的《解放者》）开始，到林肯的竞选纲领；都以排斥南方出联邦为手段，侵吞南方政治经济权益为目的。当南方真的要退出联邦时，就借口萨姆特堡碎了几块砖头（没有人受伤），发动了对南方的征服战争，[倒过来声称是“维持联邦主权的统一](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)”。（见林肯葛底斯堡的演说）。

南北战争在法理上，实际上是[“人权高于主权”](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)一个比较难堪的历史和现实的命题，就是“如果有人**自愿**当奴隶，怎么办？”。这个问题的选择答案之一非常简单，[只需要混淆人权和人道](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)；用人权说不通时就偷换成人道，反之亦然，在辩证法的帮助下，必定左右逢源。但是如果概念偷换不来，那么如果出现“有人自愿选择当奴隶，（比如说生存的理由），请问侵犯了谁的人权？”。

这题难吧？无端端自愿当奴隶的人估计是没有的；[但生存所困时，卖肾的人都大把](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，自愿当奴隶的恐怕是大多数。[由于奴隶制，实际上是市场崩溃后出于生存需要而跟随着“资源优势控制者”即奴隶主的背后当跟班](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)；而不能简单地认为是奴隶主强制性压迫奴隶的“阶级斗争”。那么仅仅称奴隶制是腐朽的，并不能改变市场崩溃的局面，肚子饿的人仍然会跟着某个领袖背后当跟班，甚至当打手。

就算发扬人道主义精神，[把这个愿意当领袖的家伙（学名奴隶主）给打死了](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)，除非主持正义打死人的那位自已当奴隶主，市场崩溃的情况不改变，如果不能串成一个领袖后面的一串奴隶，就是几个小奴隶主打个你死我活，直到人口减少到大家伙儿够活命才行。类似的情况就出现在美国的南北战争，可能也会出现在[后卡扎菲时代的利比亚](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)。

无论是历史中的南北战争，还是利比亚战争之中，实际的理由就是“如果有人自愿当奴隶，就是奴隶主的不是（比如利比亚的部落民）”。这实际上更象是[强权者的人道主义良心消费](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，乱打一气管你死活；他就可以回家向上帝邀功了。如果接受“奴隶制是（生存资源短缺＋市场崩溃）的适应性制度”，那么消除奴隶制的办法，并不是把奴隶主一律死啦死啦地，最重要的，[恐怕是让奴隶有另外的选择](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。

那么如果仅仅因为某些地方有类似奴隶性的现象如独裁，就以人道主义的理由，不分青红皂白地打掉独裁；则如果不是换一个独裁者，就是陷入市场崩溃后争斗如混战；或者就是人道主义的高尚力量自已当奴隶主（[象欧洲列强的殖民主](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)义）。除非能够可持续性地提供生存救济和市场交换性的供应，（[交换性的才能持续](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)），否则，根本不可能解除人身依附的必要性，也就不可能从根本上废止奴隶等级的现象。

如果换一个角度，历史上的基督教能够迅速在罗马帝国的崩溃中壮大，不[就是因为向生存边缘的民众提供了救济](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，而在事实上将被救济的民众，变成了教会的依附者吗？（广义上说也是奴隶制的一种）。那么欧洲列强自几百年前的人道主义义举，打掉世界各地的传统文化的独裁，乱成一团的时侯提供救济，倒也提符合上述的第三种情形。不错！[欧美列强的这种行为，名字就叫“殖民主义](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)”。

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[**国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁**](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义**；**如果有人自愿当奴隶，谁的人权被侵犯？

西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**？**南北战争和利比亚战争中的法理缺陷**；》



前一篇：[黑奴“被解放”中的悲剧](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)

后一篇：[美英“孙志刚法”和黑奴待遇](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)