# 危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力

标签： `财经` `卡扎菲` `美英法` `新三板` `切尔诺贝利` `核泄漏` `禁飞区` `福岛` `核电站` `空袭` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-30 20:30:20`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2597.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2597.entry?&_c02_vws=1)

[日本核泄漏在接上电源后早就结束了](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)。所谓积水放射性，是在反应堆下方的地下室，无论是多高都在防护罩的内部。只要反应堆冷却系统运转正常，以后的事无非是修补的问题。由于氢气爆炸是引到防护罩外部，所以内部冷却设施是完好的；就算有点启动的问题，也有隔离性的紧急维护通道，大不了损失几名敢死队。[如同甲流远离时](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)，正是媒体最闹时，核危机就结束了。

近两个星期内的一些机构舆论，也显示出“选择性”倾向，非要将事件渲染得更严重一点。举例说，称碘铯两种元素达到切尔诺贝利的75%；而发到传媒的文章，就成了“福岛核泄漏达到切尔诺贝利的75%”。这不是唯恐天下不乱吗？实际上碘铯只是切站漏泄中最不起眼的部分，半衰期也最短。如此标题，[文学家们真是很有选择性的](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)。

世间万物，没有那样是没有毒的；只要浓度够稀，就没有危险；世界万物没有那样不会没有毒的，只要量够大，喝水都会死人。**危险程度＝（毒性×剂量**），欧阳锋那种正反馈的怪蛇之毒，只能存在于文学家的幻想之中。这个简单的道理，似乎文学家是不愿意承认的。福岛五十壮士受了多少核辐射？几位被B射线烧伤了脚的工人不算；其他人的严重者，大约相当于做了两次CT。

日本没啥戏看了，利比亚的戏继续上演。卡扎菲看样子是一块硬骨头，美英法的炸弹少扔几块，反对派就抱头鼠窜。卡扎菲看来比萨达姆硬朗得多。与伊拉克战争不同，这次是自称保护平民。平民有伤亡美英法的选票就少几张。以至于，法国已经放狠话，“给打死的就不是平民”“向反对派开枪的就不是平民”，反对派射杀的又算啥呢？看来法国人认为联合国颁发了杀人执照。

**基金空袭渐无力，机构移师新三板，干杯，给他们送行**；

这次基金做空有点无厘头，和一些朋友交流，都认为是新三板为基金打压小盘股提供了借口。至于大盘股有什么戏，大家伙倒是都同意大盘股前程远大，谁想买尽管去买，祝他们发财。只不过自已都会躲得远远的。

现在很多机构说大盘股，就是指银行地产股。说银行那是因为有垄断，说地产是因为限价，因为那是暗示房价会上升。所以保障房也成了地产股的利好，大致相当于粮价大跌，是农业股的利好。（供应增加）。无法理解，信仰自由。

新三板具体细则还缺乏定稿，缺乏讨论价值。一般说是不设审批，申报上市，随时退市；允许做市商。不反对目前焦头烂额的基金机构们，希望往新三板上扯。但是小盘新股已经高PE募集的资金，大概是新三板的品种无法相比的；在中国经济环境下，新三板公司有多大的前程，也是心中有素。基金机构们可以热情搬家，咱们干杯，给他们送行。

基金空袭第三天，空中火力已经大减。收了不少小盘货，不计重仓股的仓位，还剩下有一点点防火炮火。仓位99%，亏损小于中证500。

创业板34%

中小板31%

华锐风电17%

力帆股份11%

博威合金6%

资金1%

这次基金们的联合股决议，就象利比亚1973号一样，让人看不懂。但管理层的散户禁飞区，笔者是看懂的。别的不说，我们是逢低才买股的，居然会说我们的量过大，把帐号封了两个！难以理解！难以理解！还是指令让券商封的。所以散户投资，也要象卡扎菲那些兵一样，一面对付基金正规军，一边要防止维护部队随时扔炸弹。



前一篇：[美国奴隶制和南北战争](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)

后一篇：[黑奴“被解放”中的悲剧](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)