# 美英“孙志刚法”和黑奴待遇

标签： `孙志刚` `美国` `南北战争` `通往奴役之路` `凯恩斯主义` `户籍制度` `黑奴` `人民公社` 

目录： `现代国家社会史`

**美英救济贫弱的“孙志刚法”；**

**黑奴待遇低，白种自由贱民待遇也不高；**

**凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2600.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2600.entry?&_c02_vws=1)

如果了解被解放的黑人，在联邦的救济中得以活过饥荒的方式，那么南北战争如果真是为了解放黑人，其悲剧性就更浓厚了。这要回溯到英格兰享利八世1535年颁布的《慈善救济法》和继承该法令的伊丽莎白女王1562年颁布的《技工和学徒法令》。法令的背景是[基督教会的救济普济伦理](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。现实则是都铎王室既然取缔了教会特权，人家的救济职能，那就要担当起来，——>别忘记[当时处于圈地运动高潮](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。

该两项法令大致是说，除了不用忧虑死活的高级人士，任何人都有义务谋得一技之长缴纳人头税；[别到时麻烦国家养着你](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。（听上去没错）。因此大英帝国的贱民有被强迫劳动的义务，由政府规定最高工资；如有违反则雇主没收财产，贬为庶民；收割季节小商小贩小小工业者也要被强制劳动改造；任何人迁离原地必须得到当地政府的介绍信（准许证），——>[听上去象毛主义时代的人民公](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)社。

如非不忧死活的高级人士，[任何人等如果发现没有没有不动产](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，还不好好听话工作，就犯了流浪罪；分别处以鞭打教育；割鼻教育，第三次吊死教育！教育别人！（比收容孙志刚狠多了）。任何被处于劳改教育的父母的子女，一律发配给雇主做无薪学徒，直到成年为止。所以英国王家海军在码头上到处搜捕低级人士当炮灰，[迫得美国人跟英国打了第二次不爱国战争](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，英国人觉得自已是在搞“慈善，救济”。

美国独立宣言的执笔人杰斐逊先生，对此传统文化大为赞叹（《我的弗吉尼亚》）。
从经济学的角度上说，这样的救济可能更甚于[印度的种姓制度的仁慈。](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)实际上是强迫劳动者以最廉价的工资向雇主出卖劳动力，并且禁止雇主提薪；（除非分出股份）；违者处死。从古老英格兰的传统文化，[对照一下张五常今天的农民工论调](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)，可能更容易了解南北战争时北方“解放黑人”的人道主义心田。

所以今天谴责美国黑人蓄奴制“不人道”时，真的应该回味一下，当时的英格兰和美国的下层“自由人”，[实际处境比起黑奴来说，实在不遑多让](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)。白种自由的贱民们照样没有投票权，还有强迫性最低工资，除非是独立营业。独立营业固然有本钱和市场需求的问题，除了纳税，还在农忙时强制劳改。所以黑人作为奴隶主的“财产”时，虽非高级人士，实际享有的生活待遇和安定性，超出大部分白种自由人。

当黑人被解放，[原来耕种的农田成了北方南下“干部们”（sorry，其实是私人买家）的私人农场](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)，黑奴就成了接受救济的自由民。美国的救济法全套照搬英格兰，除了没有鞭打教育及绞死的特殊项目以外。一直到1930年为止；“游手好闲分子”在美国仍然会以“没有可见谋生手段”的罪名投入监狱强迫劳动。中国称之为“劳教”。这一情节曾出现在马克吐温的小说中。（书名忘记了）。

[南北战争的黑人解放](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)，尽管从长期来看确实是获得了自由的好处；但在19世纪为止，普遍待遇是差了；实际上是从奴隶主的奴隶，变成了国家暴政的奴隶。同样对比下一享利八世以降的英美救济法的相关条款，[再去理解凯恩斯主义](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)是如何“挖一个洞又填上”的“创造就业”，就知道凯恩斯的古怪观念大概是那里来的。为什么失业没有在1930年以前成为美国的大患？也许，是该强迫劳动法令给废除了。

同样是英美人道主义人士，（包括庇古），援引教会传统和实行了几百年的[英美孙志刚法（劳动救济法](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)），声称“不劳动是人权＋强迫劳动不人道＋不被饿死也是人权”，所以福利是一种权力。这些福利权力论人士，干脆把铺盖搬进美国社会保障局和各地议会大厅上示威静睡，[强调富人“向弱者倾斜的义务](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)”。今天，也就看到了美国的大量不工作的被救济的富人了。谁是？谁非？笔者没有准主意。

《[“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[独裁就是特权的行使;
独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《**美英救济贫弱的“孙志刚法”；黑奴待遇低，白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源**；》

前一篇：[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)

后一篇：[冬天推迟了，通胀压力又大了](../../../2011/3/31/冬天推迟了，通胀压力又大了.md)