# 黑奴“被解放”中的悲剧

标签： `萨姆特` `美国` `南北战争` `人道主义` `人权` `内战` `黑奴` `三光政策` `奴隶` `联合国` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**黑奴“被解放”中的悲剧**；

北方废奴主义的狂热和蛮干；

黑人被解放者赶得走投无路；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2598.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2598.entry?&_c02_vws=1)

南北战争北方获胜后，一夜之间废除奴隶制，也就一夜之间令就食于奴隶主的黑奴们生计无着。等于[英国几百年的圈地运动](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，在美国南部各州一夜之间完成。种植园主（奴隶主）们不敢收留奴隶的第一个原因，是害怕血本无归。当时的规定类似于英国禁止圈地运动的条款，如果不把黑奴赶走，黑奴家庭长期耕作50亩土地，说不定就不算是奴隶主的财产。[结果是向黑人倾斜的政策，结果成了“让黑人倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”。

其次是南北战争后期北方政治狂热已经很严重了。谢尔曼将军的[三光政策，残酷和规模堪比日本侵华战争](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)。另一位将军B.巴特勒甚至颁发强奸特许证，新奥尔良的的妇女如果拒绝北方军人“彬彬有礼的强奸”，就被抓进营房轮奸。废除奴隶制成为北方的政治号召后，部分狂热的占领军，是一听到谁家还有黑人，就当成拒绝废奴的“反革命分子”抓起来，严重的枪毙，罪行轻的财产抄家拍卖。

废奴运动确实如南方邦联导致独立时的担心一样，南方种植园经济全面瓦解。南方地主只能廉价地把缺乏劳动力的土地卖给北方的买主，——>[可能是北方发动南北战争的目的之一](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)。南方农业经济转而成为大量的白人家庭农场，一直到今天仍然没有改变。更严重的是，大量失去土地的黑人，汇集在南方并不发达的城市里，“[实现了城市化](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)”，没有工作，在当时也没有社会保障。

[美国引进欧洲农民工的政策](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)，并不是到1929年才形成社会政治的压力，而是[早在1860年就已经民粹沸腾](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)。事实上南方各州在战争前已经向欧洲移民倾斜了，在城市手工业禁止聘用非自有奴隶的黑人劳动力。废奴一出，原有的黑人工人不得不全部解雇，——>他们是自由人了！而改用风险更小的“政治安全”的北方军人。他们中大多数原来是北方的失业移民，战争中成了解放军。黑人就更没有生路了。

所以[南北战争实际上就是北方转移自已内部矛盾的一次战争](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)。所有社会欠帐完全由南方各州买单。这样就完全能够理解，[为什么“废奴主义＋联邦主义”的R.李将军和南方邦联军，会拼死抵抗号称解放奴隶的北方联邦军队了](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。北方引进欧洲农民工的政策也确实为北方工业的发达提供了关键的劳动力因素，是北方最终致胜的原因；能够把社会矛盾引向南方，更是北方政治上的成功。

南方邦联的失败怪自已的经济成分太单一，同时海军被控制在联邦的手中。一旦南方的港口被封锁，依靠对英农业出口换取战争供应的南方邦联就显得很脆弱了。在此战略条件下，南方各州如果说引宪法第十修正案，自以为分离有理的话；则牛仔们炮轰萨姆特堡就太孟浪了。赶到林肯号召全国人民为萨姆特堡的破碎砖头报仇时，南方如果不能象R.李预计的那样迅速迫使北方停战讲和，失败就不可避免。

[南北战争的枪林弹雨](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，双方60万青壮年男性的死亡，掩盖了公开可查的更具悲剧性的历史结局。随着南方的失败和黑奴制的迅速废除，南方80%的城镇和40%的农村被摧毁。（大部分是谢尔曼的功劳）。另一方面，在南北战争后期的狂热之中，奴隶主们不敢再收留原来的黑奴；更何况还涉及土地财产在法律潜在的纠纷。结果就是许多黑奴饿得受不了，希望无偿寄宿于旧主人处也被拒绝。

南方全面陷入饥饿之中，按福格尔的估计，南方大约饿死了60-90万人，黑人约占三分这二。更麻烦的是，[黑人群体性失业](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，成了美国南北战争的历史遗迹。[美国继续长期执行的输入欧洲农民工的政策](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，继续压迫着美国本土，特别是黑人的就业机会。黑人的失业比例，在美国一直是最高的。黑人劳动力供过于求之下，黑人工资也比同工种白人低20-30%。这种结果，恐怕不能简单地用种族歧视加以解释。



《[“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[独裁就是特权的行使;
独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《**黑奴“被解放”中的悲剧**；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路》

前一篇：[危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力](../../../2011/3/30/危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力.md)

后一篇：[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)