# “户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-06 19:37:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0x.html)

**反户籍制度是极权传统的暴民运动；**

**今天被反对的户籍内容，纯粹是最基本的居民权利；**

**“户籍制度改革”宣传上的错误，远远大于政策上的偏差；**

**“反户籍制度”反对的，是“西方那一套”的“公民，市民，居民的社区主义”**；

笔者对毛邓时期政治史的理解，来源于国外洋人汉学家，如费正清，麦克法夸尔，傅高义等人，对他们的非细节论据的概括后再整理；[而他们本身，也同样象笔者这样整理出自已的理解而已](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。由于不涉及任何未经公开的细节，因此也不存在一般意义上的“造谣”可能，——>“造谣”作为中国式罪名时，有着你我无法预期的特殊性。可以对比一下新浪每天推荐的，官方“允许”的毛派左派大V们，他们提供的毛邓时期的“故事”，有那些不是诉说着细节，[争鸣着“对人对事”的某种评价](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，几乎全部如同现代宫廷戏说的，请您转告一声。

[对中国政治领导机制的理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)，则建筑在对斯巴达和雅典僭主时期政治，罗马共和国，罗马帝国，希特勒德国，对苏联体制，对中国各个帝国皇朝政治机制，以及对中国政治现实，已经形成的习惯法的观察而汇总的理解，同样没有涉及到任何细节。对于[近二十年的党史，及“激进者民粹定律（sohu版](http://darthvad.blog.sohu.com/304744181.html)）”则在前述基础上，参考了朱总理的著作和公开的言论。只要读者能理解“30-60人元老院”的政治机制，结论就会大同小异。但是激进者民粹定律，同时也形成了不太好的兆头：习李表现出来的政策，既有不必要的民粹，也有神经过敏。

最新所谓的“户籍制度改革＝城镇化＝几亿农民变市民拉动的GDP”，[纯粹就是自取灭亡的乌托邦](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)！叶檀在对此事件的评价上，终于从空洞的“城镇化拉动，农民反对户籍制度”这类宣传语调上，开始对比中国所谓户籍制度，与美国的“联邦福利，市县福利”之间的异同[。叶檀认识到所谓“全国本应一致的部分”相当于美国联邦福利](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49818dcb0102uz7u.html)；“全国本应不一样的部分”相当于美国地方福利。那么天朝和民粹“剥夺户口背后的福利（不平等）”作何解释？要知道中国地方分税只有四成，全部负担本地福利！即，中国完全没有“全国福利”。

这也是笔者一直强调的，**反户籍制度只是中国极权传统中，专制统治者和民粹联合反对民主人权的暴民运动，是中国民主和人权进步的最根本阻力的最露骨的反动**！可以再看看[天朝官方社科院，居然还能扣着“民主公知”帽子](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)的胡星斗同志，他口口声声的“户籍制度不好的诸方面”，有那样是“自治制度本应用的”？[在胡星斗之流](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，自已看看是否（**户籍制度－自治制度＝0**）？，还剩下确是与自治制度的合理性无关的“户籍制度的罪恶”？看看你是否也将得出与笔者同样的结论：**今天被反对的户籍内容，纯粹就是最基本的居民权利**。

近十几天的“户籍制度改革”主要错在宣传口径。[让人有色厉内荏之感的“宣传”，在常识上的无赖和错误](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，比解决遗留问题的具体政策，
及诸如房地产业等对“改革拉动高房价”的期望，错误要多得多。笔者从来不否认，诸如农民工等的现实存量问题，也从不否认现行居民制度，存在合理性改革的空间，笔者从来不支持编户齐营的那一种户籍制度，笔者支持的是居民自治制度，因为它是中国通往民主社会的唯一通道；笔者反对的是“反户籍制度”的张冠李戴，实际上攻击的是[“西方那一套”的“公民，市民，居民的社区主义](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)”。

有些马屁精官方公知，翻出习先生愤青年间的论文，声称习先生仍然是愤青时“也反户籍制度”，笔者不知道这些马屁精想说明什么。[他们到底是出于愚民运动的元首惯例](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)，翻出习先生龙潜时的金口玉语，以证“反自治运动”是乾坤圣断的正义？教皇无误？与民粹群众心连心？[还是说习先生早年也是愚民文化中的愤青](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)？或者说习先生几十年后，还没有半点的醒悟？另外一些政客，则寄望于“政府拉动的农民工变市，拉动政府想拉动的GDP”！其他如开发商之流，则短视地以为“反户籍制度”可以拉动高房价，让他们早日赚钱离开中国？

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[对中国政治领导机制的个人理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)》

《[“激进者民粹定律”及个人理解的近二十年中国政治史](../../../2014/8/5/“激进者民粹定律”的个人理解二十年.md)》

《**反户籍制度是极权传统的暴民运动；**

**今天被反对的户籍内容，纯粹是最基本的居民权利；**

**“户籍制度改革”宣传上的错误，远远大于政策上的偏差；**

**“反户籍制度”反对的，是“西方那一套”的“公民，市民，居民的社区主义”**》

前一篇： [现代化的阿Q精神；损人不利已的功利](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)

后一篇： [理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)

