# 没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-06 19:45:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0z.html)

**没有享受过自由的香港人，也不知道自由的味道和自由的可贵；**

**彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；**

**香港人对西方的所谓描画，只是在大陆中国传统上，抹上西方进口的胭脂**；

**吴官正同志对香港治权的表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口**；

香港激进者仍然缺乏组织，也就谈不上明确的诉求，也不可能有清晰的妥协。而一旦说到“组织”时，中国人的反应，[总是某种元首领导下的总体党](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)。一说到“诉求”，不是哀求于青天大老爷的权利，就是五四运动闹革命。一说到妥协，中国人的一般反应就是“投降”。中国文化这一系列的，缺乏对自由和民主基本常识的理解，显然是几千年领先于世界的专制极权历史的，传统至今天的瑰宝。在英国呵护下的香港居民，从来没有享受过真正的自由，他们因此也没有对自由的方式、民主的机制的真实认识。[这点香港比大陆好不了多少](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)。

[孟德斯鸠称](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)“没有享受过自由的人，不知道自由的可贵”，对香港人显然也适用。[彭定康的预感非常真实](../../../2014/7/7/北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异.md)：“北京不会剥夺香港的自治权，但是香港人会拱手让出自治权”，因为香港人根本不知道什么是自治权！香港人一直是国内民粹“反户籍制度运动”的大本营，他们之所以支持中国民粹，不是因为他们对“户籍制度”有多大的认识，而是可以借“中国是世界上少数实行户籍制度的国家”的谎言，为逢中国必反，提供一点信仰上的借口；而香港人自已，就一直生活在中国最完善的户籍制度的庇荫下，那就是香港的城市自治权。

香港激进者模仿美国基督教为主的左派组织“占领中环”，居然将其视为“向北京争取权利”，混同于争取自治权的可笑举动，就是香港人缺乏法学常识，不知自由为何物的证明，反映出香港为代表的中国愚民，对西方基督教伦理的盲目崇拜！[美国左派占领华尔街](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，是打着人道主义的旗号，诉求于强大中央政权“均贫富”，是挑占于美国民主现状的实在法。将此逻辑搬到中国香港，意味着占中者的诉求，是北京以更强大的专制打压香港，让香港为大陆穷山区作贡献！——>这[正是大陆城市的官方待遇，也是反户籍制度运动的宗](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)旨。

香港激进者含糊诉称的“独立”，也意味着他们对于西方历史的完全不理解，[不理解从大宪章到独立宣言](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，从罗马东西分治都城市自治权授予的一系列法学历史上的常识。**香港人这种装出比大陆人更了解西方的假洋鬼子精神，实际上只是在大陆传统的驴粪蛋上抹上一层西方进口的脂粉**，在张五常身上就表现得清清楚楚。张五常完全不理解他自以为是创新的种种“制度，概念”，[只不过是英国已经抛弃的中世纪封建特许权](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)；而已。张五常自诩“我的英语跟汉语一样好”（笔者理解为“都不怎么样”），但是否就等价于理解了英国历史？

较之香港愚民常识上的无知，大[陆的官僚也是不遑多让](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)。天朝非野鸡的大员吴光正同志，他声称“香港自治权只授自于北京”，“当初只是说五十年不变，时间已经过了十几年（即三十几年后，香港你们就见鬼去吧）”，其一说明天朝帝国出于道德承诺的仁慈，多少是靠不住的；其二，说明天朝帝国承认，他们今天所持的社会主义，[就是中世纪欧洲封建的法学伦理](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，其三，再次重申天朝帝国对地方主权的把持，是授自于“天赋神授的权力”。如果吴官正理解一下欧洲中世纪历史，就会发现他这些话，曾出自所有欧洲专制君主之口。

“香港自治权只能授自于北京”，说明吴同志完全没有居民自治实体和自治权的概念。当然这一条不是什么新鲜事。[习李所谓“户籍制度改革”，](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)宣传的口径上就是要剥夺中国城市，任何可能存在的自治权。推此及彼，则香港还有一点自治形式，确实是北京对香港的深厚仁慈，特别的关照。将“自治权”换一种说法就明白了，“统治香港的特许权（治权）”只能授自于“国家权力的代表（君主）”。在[传统社会的专制文化中，看不出任何毛病](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)。而李中堂所谓放权，目前也很难区分于，将封建治权，下放给地方贵族的封建。

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！》

《[香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)》

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《**没有享受过自由的香港人，也不知道自由的味道和自由的可贵；**

**彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；**

**香港人对西方的所谓描画，只是在大陆中国传统上，抹上西方进口的胭脂**；

**吴官正同志对香港治权的表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口**；》

前一篇： [在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)

后一篇： [现代化的阿Q精神；损人不利已的功利](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)

