# 现代化的阿Q精神； 损人不利已的功利

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-06 19:40:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0y.html)

**“被现代化”的中国传统特色，现代化的阿Q精神； 损人不利已的功利；**

**缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰；**

**中国愚民和公知，不相信尊重别人的人权，对自已的根本有利；**

**张五常和郎咸平身上体现的，中国文人缺乏原则的功利陋习**；

**张五常身上反映的，是香港人功利性，缺乏原则的快餐文化；**



朗咸平和张五常是从台港进口的一左一“右”的两名公知。朗咸平及其粉丝之间，[郎咸平分子未必都是被忽悠](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)，特别是其中的达官贵人，只是利用朗咸平作为五毛的扩音机（王立军就是其中之一）。但至少朗咸平本人，并没有受到他的粉丝的忽悠或者挟持，至多只能说被官府中的粉丝收买。与朗咸平及其粉丝有点不同之处，张五常及其分子，到底是张五常忽悠了他的粉丝，还是张五常被他的粉丝挟持并利用。**张五常及其粉丝，两者之间谁主谁从难说得很**。[张五常本人甚至只是一个因媚俗于自已所谓粉丝](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)，而不自觉堕落的悲剧性文人。

**朗咸平，张五常，和他们的粉丝，都表现出中国文人缺乏原则的功利性陋习**。这些人就其个人之间的接触来说，一般言都不能算是太坏的人。有些人在一般与人交往事，给人的感觉，甚至不失为传统意义上的好人，但是一涉及到严肃的公共事务，这些所谓的好人，[就会变成猪狗不如的公知。以张五常为例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，如果他真的是一个经济学人，他至少要做到，自已的理论体系无论对错，首先要做到逻辑一致；而不应为了迎合某种人的好恶，而预设结论，巧言令色地强行扭曲之。这种理论逻辑上的一致性，[称得上是经济学者最起码的诚信](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)。

[越是理解香港联汇制与中国出口导向模式的关](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)系，越是能够理解，**张五常身上反映出来的，香港人那种功利性的，缺乏原则的快餐文化**。张五常大概象马尔萨斯一样，声称自已是亚当斯密“利已主义”的信徒，可能真的以为，自已扭曲最简单的经济学常识，不惜牺牲大陆同胞最根本的利益，只是为了香港市民得以推迟金融危机爆发的好心好意。他们可能真的以为，亚当斯密主张的，就是损人利已，[甚至损人不利已](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)，只要初衷是为了利已，也是亚当斯密倡导“思想的解放”？这种缺乏原则的功利性，可能就是香港快餐文化的原则吧？

[这种缺乏原则的功利性，并非只是香港的特色](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，而是**“被现代化”的中国传统特色，“现代化的阿Q精神”，损人不利已的功利主义**。**所谓缺乏原则，指缺乏逻辑一致的实事求是，而不是指缺乏信仰**。恰恰相反，**缺乏原则的人，最不缺乏的就是信仰，正是因为有了信仰，他们才不再需要任何逻辑一致的原则**。在中国古老的文化中，这种缺乏原则的功利性，[常常被称为“无毒不丈夫，兵不厌诈”之类的厚黑机变](../../../2009/9/21/大概率逼空again.md)。在现代社会中，就被理解成“损人不利已的自作聪明”。**他们根本不相信，尊重别人的人权利益，对自已根本意义上是有利的**。

考虑到即便是殖民地时期的香港的自由度，也比中国大陆要高得多，因此不能将香港快餐文化中的奴性和缺乏原则的功利性，归罪于英国人所谓殖民主义。它显然根植中国古老的传统之中，今天，我们可以看到，那些被土地财政伤害得最厉害的人，[也最为虎作伥地为高房价下的高税收，摇旗呐喊](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)；我们可以看到那些被极权专制压迫得最惨重的人，最殷切地以反户籍制度为名，[为中央集权的强化，为地方自治和个体权力被剥夺，擂鼓助威](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)。最广泛地，咱国的公知都有着洗不掉的民粹色彩，不就因为民粹似乎有利于他们的政治投机吗？

张五常论真诚憨厚，不能与茅于轼相比；论政治机灵，不能与朗咸平相比；论阴险机诈，不能够与卢麒元相比。如果张五常真的有逻辑一致的功底，如果他真的能够诚实治学，他就不会为了香港的短线利益，[扭曲最起码的经济常识](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)；如果张五常真的配称一个经济学人，他就不会为了讨好天朝政治，捂着良心颠倒黑白；如果他真的实事求是，就不会[迎合他在大陆（一般是金融和地产界）的所谓粉丝的“某种托”的愿望](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，一点点地糟塌掉，他年轻时算是在国际上挣下的，尽管不多，但总算可以让他在天朝文化圈中，多少算是体面的名声。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)》

《[香港金融中心的本质和上海的骗局；香港私有信用力不足以胜任“金融中心”](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)》

《[除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)》

《[**美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)》

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《[理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机；](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)》

《**“被现代化”的中国传统特色，现代化的阿Q精神； 损人不利已的功利；**

**缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰；**

**中国愚民和公知，不相信尊重别人的人权，对自已的根本有利；**

**张五常和郎咸平身上体现的，中国文人缺乏原则的功利陋习**；

**张五常身上反映的，是香港人功利性，缺乏原则的快餐文化；**》

前一篇： [没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)

后一篇： [“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)

