# 美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-06 19:34:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz0w.html)

**美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人**；

**美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动，在于美国政府（法案）干预；**

**美国政府（法案）对medcare和（半）强制购买医疗保险，制造了美国医疗价格的“刚需”**；

美国的（就业者）医疗保险可以单买，也可以家庭合买。美国联邦税收条例，允许万恶的资本家为雇员购买[的医疗保险抵扣营业税收](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)！因此，保险公司的医疗保险业务，就主要面向用人企业打包销售，相当于批发。如果是社会自由职业者单买，费用要贵上两三成。这样，大公司的资本家们，也就乐得借减税机会，向员工提供更完善的个人和家庭医疗保险，抵扣相应的个人工资。这是马克思没有料到的，相比今天的社会，马克思已经是个文盲，不知道经营公司的是经理人，而不是资本所有人即资本家。[资本家是不参与公司管理的](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)。

根据不同的医疗保险产品条款，费用各不相同。从月扣几百美元，到月扣30美元的产品都有。大体上，大公司为员工买的医疗保险较完备，从各种各样的手术，到小病看医生的补贴，都可以申请理赔。而小公司买的医疗保险，就类同于今天中国的重大疾病医疗保险。[作为大数偶然的保险产品](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)，对绝大多数人来说，基本上派不上用场。在中国由于重大疾病认证的可信性缺失，重大疾病的认定条款都非常苛刻。原因是国营医院容易走后门，私立医院容易被钱买通。但也因为这个条款，[重大疾病险在中国一度被称为重大疾病](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)**治丧**保险。

美国没有国营医院，[美国医生是以个人职业的信用作诊治证明](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)，随时面临保险公司优势律师资源，和至少同等优势的医疗专家，对于重大疾病保险申请真实性的审核。这些条件在中国都不完全具备。因此中国的重大疾病保险，说句不好听的话，保险公司的条款固然苛刻，但是借投保欠保的比率，也远远超过美国。两者平衡的结果，就是中国市场医疗保险的极大萎缩。市场商业医疗保险萧条的另一个原因，则是中国公有制社会医疗保险，[对商业医疗保险覆盖范围和投保条件的打压](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。从而事实上制造了中国商业医保的高昂价格。

无论是保费的高企，还是赔保条件的苛刻，[都是抵销额外的不确定成本的事实性提价](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。这是保险行业的通则，而非医疗保险到了中国就修改了规则。美国医疗保险，同样因应投保者的具体条件而价格变动。美国医疗保险费用，与购买者开始购买的年龄密切相关，越早购买，最终年付费用越低。（这和中国没什么两样）。但是，对于半途赴美的留学生，移民来说，就不是好消息，这意味着，他们在同等条件下，要比美国本地人负担高得多的医疗保险费用，和低得多的赔付标准。[若有爱国华桥称](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，到了美国就有此种医保，恐怕是搞错了。

即使是这样，仍有大量的穷人和中小个体雇主，买不起任何医疗保险。这类人到底有多少，说法不一。有说8000万，有说2500万。可能是口径不一致的原因。按照对美国的粗略理解，2500万是指那些，没有其他保险的青壮年。8000万是三天打鱼两日晒网的。如果再算上几千万35美元“治丧保险”的保险人，[那么一般性治疗要自已出血的美国人](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，数量在1亿到15000万之间。[也就是左派反复攻击美国“贫困人口](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)”，“侵犯人权”的最大额数字，——>但每个此般“美国穷人”，到了中国，都是郭美美之流的的虚荣心，爱攀的阔佬。

导致美国小阔佬也多少看不起病的原因，当然是医疗价格变得高昂。只要从美国政府（及其总统签署，保证执行的法案），在何处干预了医疗市场，即可知问题出现在medcare的硬指标（奥巴马医改打算推迟（退休）缓和此指标），和美国（就业者）医疗保险，被劳工法半强制性地购买。[它导致了美国医保公司得以旱涝保收](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)。尽管这些公司是私营的，但在旱涝保收之余，也就缺乏对医生和医院开大处方和过度医疗的审计热情，客观上，即便美国审计处协助医保公司审计保单，也一样忙不过来。[因为问题出在前一环节：半强制购买上](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)。

ps:[本文主体发表在2009年blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_6547.html)

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《[社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)》

《[美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)》

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《[中国医疗体制，是军事化的战备医疗；战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)》

《[美国医生的职业路中，中美医生收入；](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)》

《[美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)》

《**美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人**；

**美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动，在于美国政府（法案）干预；**

**美国政府（法案）对medcare和（半）强制购买医疗保险，制造了美国医疗价格的“刚需”**》

前一篇： [美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)

后一篇： [美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)

