# 为什么薄熙来复辟文革会死得更快？

标签： `文化大革命` `普世价值` `毛左` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-09-07 22:46:45`

**专制卫道士可能转而追捧普世价值的圣经；**

**支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，只在乎逢政府必反的底层；**

**为什么薄熙来复辟文革，会比“激进挺普世价值”死得更快**？

笔者刚刚提到[孟德斯鸠《论法的精神》“不足为民主进程之据”，《](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)人民日报》就已经学会扔开他们的圣经马克思主义，从一向自以为是“启蒙者”的民粹派的圣经中，找到充分的养料。所以笔者一向认为，我国的民粹派，其实只不过是愚民革命党，他们无论是感知还是嗅觉，实际上都不可以与目前的执政者群体相提并论；但他们却也的确象人民日报所指出“沉迷于与政府的对抗，逢政府必反”。这些民粹派之所谓革命，不成功就折腾了民众，如果借天时而成功，[只不过是另一个毛上帝的共同体，另一场文化大革命和大跃进](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)。

笔者明确认定，[毛已经不具备号召力](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)；执政当局试图利用毛，所增益的“反对＝合法性丧失”会超过所得到的“支持＝合法性”。具体一点的群体分析，可以更清楚地显示这种关系。执政当局试图利用毛，已经不是十年八载的事，远至邓不愿意彻底否定毛，中到江先生不时捧起毛著流几滴鳄鱼泪；近到习先生总忘不了安抚一下毛左群体，[但是执政当局可以自已衡量，自已的执政稳定性，是增加了还是减少了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)？邓以来三十年的执法性增加，到底是因为经济政策上的确带来了普遍富裕（不是平均富裕）的结果，还是因为没忘记毛文革？

问题就出在，对毛的支持可以分成两个层次，[第一个层次是绝对支持执政当局的核心特权者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)，这个层次是执政当局的“主权及其共同体”的核心成员；之所以称为核心，就是说执政当局是不是拿毛，还是拿出邓，还是拿胡耀邦，甚至拿出科学发展观什么的，这批成员都会无条件支持，只要你能保住他们的执政核心的特权地位即可。可以这么说，别看他们今天对普世价值默不作声，甚至时有插科打浑。[但如果捧起孟德斯鸠的名著，发现比《资本论》更适合当圣经](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)，这帮老爷子会比今天的民粹派，更狂热地当上普世价值的卫道士。

支持毛的另一层次，则是社会最底层和特权群体最底层的两个的贱民群体；总之是各种组织中最底层的！但是他们对毛的支持，是工具性的，只不过是“反政府，对当权派施加压力”的工具，其性质与民粹派拿着什么《论法的精神》、基督教、“自由，平等，博爱”之类的所谓普世价值，向政府作意识形态的施压，道理一模一样；无论是所持的圣经，从姓普换成姓马姓毛。[今天这些“底层的毛派”支持毛旗](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，只不过是因为今天的政府，让他们不满意，却偏偏扔了毛旗。赶明天的政府举着毛旗，他们照样不满意，就会自动转反毛了。

表面上底一层次的毛左支持毛，实际上他们与普派的民粹，都一样是“沉迷于与政府的对抗”，这一点可以从乌有之乡针对政府的言与行的激进可见一班。执政当局实际上是[被意识形态的“党同伐异，朋党相援”迷惑了](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)，居然以为这些要革执政者命的原教旨主义者是“自已的意识形态”。普派卫道当然是“敌对的意识形态”，但毕竟在中国当局身上有抗体，后者对于“潜伏在身上的毛狗病毒”是没有免疫力的。[类似于肝炎感染者，暂时已经不是“毛狗大三阳（文革）”，](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)但仍然是终身病毒携带者，肝硬化持续中，随时可能变肝癌。

[底层毛左支持毛，固然只是借毛皮作大旗，缺乏毛教的诚意](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)；更重要的是，他们的支持是口水性的，根本不能构成政治上的合法性动力，用到一人一票的全国选举中，可以让薄熙来上台，但真用来卫道毛权当局，什么屁用都没用的废物！这就是执政当局“还想利用毛”的逻辑上的困局：一边是扔了毛还支持执政当局的铁杆，平均年龄在持续上升中，大部分都快得道升仙了；另一边是口口声声支持毛，却只是为了反政府！要免费！就算是真的支持党的什么政策，也是口惠而实索费。结果就是，[倒向毛派一边的领导人，比倒向普派的，死得更快](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)。

**ps1:薄熙来就是一个例子，[他的底层的支持是虚幻的，他上层所动摇的](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，是足以要他的命的**；

**ps2:一旦上层参透口水仗终归只是口水仗的玄机，说不定变成上层挺普世，底层闹文革，咱国可就热闹了**；

《[惩罚造谣从来不是司法行为，造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”，非法治内容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)》

《[“中止人身保护令针对无辜者”，“米兰达忠告”的意义：任何人不因被捕而“被动地必然有罪”](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)》

《[公民阶层自已承担合法性损失而相对温和；专制政体向贱民阶层转嫁合法性成本](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)》

《[体制外民众之间不可调和的矛盾；专制政体下“压迫与反抗”“民主与民粹”的矛盾犬牙交错](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)》

《[挖眼案中，传统文化的国民劣根性！现实比不愿承认的事实更残酷！](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)》

《[民主是对“举证责任倒置”的适应；中国先进性政体丧失了合法选举回击怀疑者恶意的能力](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)》

《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识，孟德斯鸠地自由定义和逻辑全部错误](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)》

《**专制卫道士可能转而追捧普世价值的圣经；**

**支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，只在乎逢政府必反的底层；**

**为什么薄熙来复辟文革，会比“激进挺普世价值”死得更快**？》



前一篇：[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)

后一篇：[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)