# 向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；

标签： `土地财政` `地王` `凯恩斯主义` `开发商` `刚性需求` `房产` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-09-07 22:59:56`

**政府无穷地公正监管的大公无私的房地产市场；**

**银行在宏观调控和政府监管指示下，对土地财政的无私支持；**

**政府的财政危机有多严重，地王价格就有多高；**

**国五条的不给脸和央行千万要多印钞票，拉银行和地方财政N多把**；

地产报上最新的新闻，是几个城市又出了新地王。所谓地王，就是政府拍卖某块划定的地，（意味着土地公有制和土地垄断的前提），由某些政府授予开放特许权的单位，拍卖该块土地的指定用途的使用权。不过，由于审批土地用途的权力也是政府垄断，[实际这种“政府监管土地用途”](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)，只不过是土地垄断的一个环节；以避免用乡村自留地之类的流入市场，降低了政府卖地的售价。房地产市场的一个悖论，[也是社会主义所有“市场”的悖论](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)：**已经是世界上最多的审批、监管环节的“市场”，但对任何问题的呼声，永远是再加强监管**。

名义上这块要拍卖的地的限期使用权，（是使用权，不是产权；并且有限期，只有70年，在此在中国的强行拆迁，总是合法的）；[如果要变成商品房楼盘](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)，开发商还需要向国土局商请该楼盘的开发许可证（又多一道监管，又深一重垄断，又排除了小产权房流入市场）。但如同前理，这道审批是掌握在政府（其中一部门）的手中，只要政府自已想卖出钱，肯定能宏观调控这道审批的通过，如果政府想排挤竞争者，也肯定可以将所有让自已名下土地流入市场的单位，如老国企，乡镇和大学等[，排除出商品房市场，从而确保政府卖出高价](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)。

**ps:[上有政策下有对策](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，相应地就产生了有土地的单位的“自建房福利”，以及自建房流通的另一套市场，如大学内的福利房转让，丝毫不亚于顶级商品房**；

这套土地公有、垄断、审批中，不断卖出高价的“土地财政”，发源于英国，成熟于香港，[是张五常大师反复论证的国际惯例之一](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！移植入中国，至于美国那套土地私有，就是美帝国主义霸权主义那套；据说将导致国内土地兼备，民不聊生。[国产各级教科书上就是这样说的](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。所以与其最终总是让私人的资产阶级垄断土地，不如让政府一开始就垄断土地，何况这是资本主义的成功经验？？——>甭管你是不是感到“资本主义”这个词，在这套逻辑中给偷换了N多次，反正咱国的土地财政也就成了中国特色，而且青出于蓝胜于蓝！

[在完成了前面一系列排除竞争者的公正监管后](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)，政府就开始摆出市场经济不要限制价格的公正立场，让被指定资格的开发商，报出自已愿意挂名的最高价格，——>注意！不是开发商愿意自已掏腰包的最高价格，而是他们愿意挂名的最高价格。**最关键之处，所有这些地王的资本，是否是开发商的自有资金**？笔者没有去查证，但是笔者估计，这[些置地资本的绝大部分，是出自当地的银行的贷款](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。不要说当地银行在无处贷款的时侯，恨不得为存款找到借贷出路，何况本地银行要听政府宏观调控的命令，而且政府为这些指定项目作信用背书？

[所以这些开发商，只不过是出了“自已愿意挂名的最高价格](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)”。银行在政府的指示下，在政府的信用背书下，向这些项目无限制地贷款。为了显示对坏帐的重视，银行也会写上开发商的一些物业和互相担保，让合同门面看上去真是国际惯例那套东西，还有社会主义肯定有特殊的优越性。最起码，**政府想自已拍出多少钱，财政危机越严重，地王的价格就越高**！开发商无论把多少身家押进去，但实际上是政府信用为该项目背书，就算破产也是为政府破产，不会真吃亏的。[何况会被表彰为企业家](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)！性质类似过去的劳模，三八红旗手之类。

到此只剩下两个问题。第一个是[中央政府不给脸的国五条](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，需要本地政府的一把手领导，多点打点一下京城老领导的关系，让这个地方的限购开个口子，以便银行也可以向同样是愿意挂名出最高价格（因为是银行贷出的钱）买楼的“刚需”，接过政府背书信用的开发项目，从而解除了政府身上的隐性信用债务，转移成这些刚需自已的个人信用，——>咱国社会主义再次显示出优越性——>中国没有破产法！因此刚需就算炒上千套房，最后也无非变成银行房地产两项货款中的坏帐！——>[银行更不能破产！——>央行就反复地印钞票了](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《[高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)》

《[理解房地产市场的关键的经济学常识；地租模型，收藏品对流动性影响；凯恩斯主义对地租和产权的分化](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)》

《[房地产高房价的信仰和政治投机中的个人行为](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)》

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

《[高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；央行负责人贫乏的常识，错误的观念，真实的忽悠，拙劣的辩解](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；.md)》



前一篇：[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)

后一篇：[法治力量源自何处?“国家，宪法，法律”是否神圣？](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)