# 孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识

标签： `孟德斯鸠` `论法的精神` `人民日报` `自由` `哈耶克` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-09-07 22:37:49`

**孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识**；

**孟德斯鸠地自由的定义，及其整套理论的逻辑方法，逻辑假定，全部是错误的**；

了解民主社会中的“中止人身保护令＝无辜”和“涉嫌犯罪而转司法流程”，[及其与专制社会中的主权及其共同体的“政治防御”的兼容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)；再对比专制文化下“违法”与“严重违法＝犯罪”之间的关系，后者的逻辑关系，显然与民主社会并不兼容。对比两者，前兼容而后不兼容，逻辑上说明后者是前者的某种极端性的子集）。另一方面，则说明了如《人民日报》某评论，引用孟德斯鸠的话：“自由就是做法律允许做的一切事情”，根本上就是胡扯！——>除非增加一个默认的前提[：“默认权益归于个体](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)”，否则根本不是那么回事。

**ps1:人民日报引用此话可能是暗指叫姓薛的那个民粹嫖娼一事；这段话是《论法的精神》中的ch11,3中，孟德斯鸠对自由的定义**；

孟德斯鸠这句话，是《论法的精神》中错得比较离谱的一段；《人民日报》可能是继承了卡尔马克思的特异功能，对于前人的错误之处，总是独具慧眼地据为真理；可以说又给仍然是左棍思维的“民主觉醒派”们上了一课。人家人民日报的卫道，未必比你阁下更不启蒙，[那些只会刨古籍经典充逼的二货](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)，说不定只不过是自以为觉醒的愚昧。**以当年的标准来说，孟德斯鸠的洞察力令人惊叹，即使与今天这些国产的土左洋右相比，孟德斯鸠也算得上明哲；但是《论法的精神》不是一部可以引据的经典**。[笔者今天再次重复强调这句话](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)。

可以看到，孟德斯鸠对自卫的定义[，也就是后来卢梭所称的公共强制](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，也即纳粹德国所说的法西斯主义，或者今天中国所接受的有权威秩序的自由。这种自由的核心是“是否违法”，严重的违法是犯罪，轻微的违法，通过教育去纠正，因此孟德斯鸠论法的精神，也可以改名为《论道德的精神》或《论法的道德》。但是在默认权益归于个体的前提下，中止人身保护令（即涉嫌违法）所针对的是无辜，即没有确定触犯法律，而是主权者的自卫（治安）程序；[在没有受害人起诉和举证的前提下，法律本来就如同虚设](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)。**这才是自由**！

对比中世纪特权所依的Charter，就可以发现[孟德斯鸠所谓的自由，其实就是权利](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)，或者说Charter所特许的特权。事实上整部《论法的精神》中，涉及私有财产的定义，同样是charter所特许的财产权，而不是法律框定的properties（产权）。换言之，孟德斯鸠所理解的私有财产，其实就是国王恩准的恩典。这样就可以理解孟德斯鸠所称的“法律许可范围内的自由（权利）”是什么东东了，其实就是国王授予的权利，就是享用此权利的自由。这也是常常被称为“关住权力的笼子和权利[”，可以参考马克思主义对私有财产的论述](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)。

按照孟德斯鸠的定义，笔者想请问，假如国王授予贵族一项侵犯人权的特权，比方说在自已领地上对领民的“初夜权”，那么到底是拒绝被强奸的新娘将失去自由（因为违犯法律）还是依法享用他人老婆的贞操的贵族，应享有的自由？——>在你打算鄙视孟德斯鸠以前，请记住，[孟德斯鸠真的是中世纪后期的法国贵族！但人民日报不是，你也不](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)是！孟德斯鸠对自由的表述，并非与普通法的表述完全冲突，甚至字面上也与哈耶克的“普通法法治国”的表述看似一致：“自由通过法律的保护而实现，没有法律就没有自由”（注意是保护）。

哈耶克表述为“普通法法治国的自由”，逻辑前提基于普通法的“个体自治”的政治基础，本身就是对孟德斯鸠《论法的精神》的否定。但即使是哈耶克的自由秩序理论，只是强调了“进化论（revolution）的理性(reason)的主义”（不看原文会以为哈耶克指rationlism），[并没有指出“法治之源来自何处”（](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)哈耶克简单指国家，成了国家主义）。实际上法治之源就是个体不可让渡的主权，为自身安全而构筑的中止人身保护令的强制，以及为自身利益最大化而构筑的法治司法流程的审慎，[目的正是构筑交换创造价值所必须的公共约束](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)。

《[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)》

《[建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)》

《[惩罚造谣从来不是司法行为，造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”，非法治内容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)》

《[“中止人身保护令针对无辜者”，“米兰达忠告”的意义：任何人不因被捕而“被动地必然有罪”](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)》

《[公民阶层自已承担合法性损失而相对温和；专制政体向贱民阶层转嫁合法性成本](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)》

《[体制外民众之间不可调和的矛盾；专制政体下“压迫与反抗”“民主与民粹”的矛盾犬牙交错](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)》

《[挖眼案中，传统文化的国民劣根性！现实比不愿承认的事实更残酷！](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)》

《[民主是对“举证责任倒置”的适应；中国先进性政体丧失了合法选举回击怀疑者恶意的能力](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)》

《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《**孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识**；

**孟德斯鸠地自由的定义，及其整套理论的逻辑方法，逻辑假定，全部是错误的**；》



前一篇：[真正导致股价上涨的原因和原理](../../../2013/9/6/真正导致股价上涨的原因和原理.md)

后一篇：[为什么薄熙来复辟文革会死得更快？](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)