# 凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-11-08 20:50:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7vj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7vj.html)

**凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！**

**朱镕基景气末期，是深化市场经济经济改革的黄金时机；**

**朱镕基同志忽然改革开倒车，导致公务员持续加薪所必须的国进民退；**

**朱镕基同志布置下，市场经济改革，被偷换成了“凯恩斯主义下的土地财政**”

朱镕基景气的末期，是深化市场经济改革的黄金时机！[真实的国民经济指标正在全面的改善中](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，就业增加，平均收入增加，进出口全部好转，外汇储备开始花不完；放开物价管制后的“通货膨胀”正在下降，或者说“价格休克”后的阵痛已基本消失；国企越来越艰难——>这是好事！公务员真实收入与体制外的高收入群体接近，下海跳槽增加，公务员追随计划经济的积极性正在下降，——>这也是好事；——>可以预期，只[要继续“政府不管](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)”，越来越艰难的国企和公务员，就会渐渐离职，加入到渐渐增加的体制外就业和收入增加中。

需要稍加说明的是，朱镕基景气时期的通货膨胀，主要原因不是钞票供应的增加；而是赵紫阳复苏时期的价格管制，大大超过了当时似乎谨慎的钞票供应；因此在朱镕基执政时，需要渐渐放开被管制中价格，价格就会因为已经大大供应的货币而反弹，这叫“价格休克，放开价格”。[苏联崩溃后俄罗斯的休克疗法](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，其中一部分“休克”就是此类，价格暴涨一般在一百倍！但不是真正货币意义的通货膨胀，而是长期计划经济价格管制放开后的“价格休克”。[但由于计划经济的货币总是过多的](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，因此即便视为通货膨胀，也不是凯恩斯主义。

目前李阿强名下的改革，[也开始出现了“监管，管制，价格管制”的手段](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)，却把放开实际上是包税项目的房地产，甚至促进“房地产消费”，视为振兴手段；归纳起来就是“[一边加税，一边加强管制，同时制造政治GDP](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)”，后果恐怕就不仅仅是“李阿强萧条”，而是《旧制度和大革命》的前戏了。到底是朱镕基同志背后某种势力，举着“国企困难，公务员加薪”旗帜施压，还是朱镕基同志只不过是投机于市场科学的马克思主义分子，正当朱镕基景气可能将中国直接推动越过中等发达陷阱时，正是朱镕基同志自已！导演了政策向后转！

朱镕基同志的回忆录，明明白白留下了朱镕基景气末期，开始布置的凯恩斯主义，土地财政，补贴国企，强化国企在“国计民生”中的垄断；经济学上的政治含义，就是对刚刚初生才十年（不含邓小平复苏时期的萌芽）的中国市场经济“割羊毛”，——>[给国民加税！给国企和公务员，加薪！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)凯恩斯主义土地财政的真金白银，国企垄断着市场敲骨吸髓的压榨，让这些公仆阶级过上去从前想也想不到的好日子，也开始鄙视起体制外正在被他们残酷剥削着的贱民，开始觉得“体面了”！[更以无比贪婪杂拌着强烈自信，更加激励地敲骨吸髓](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)！

朱镕基景气末期开始布置的凯恩斯主义为主体[的国进民退、公务员加薪的“改革](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)”，令中国整个市场经济进程向后转，到今天已经开始面临着前功尽弃的危险。朱镕基同志的布置都到底是由温家宝先生执行，还是被温家宝同志所接受，总之在在温家宝执政名下时，因为对市场经济割羊毛，宰肥猪而在不知不觉中的“改革”——>改革？当其时的公务员阶级，还打算改革？恐怕只有多少看到真实帐面亏空的温家宝先生（按不完全的信息，似乎也包括了朱镕基同志本人）
，——>[已经因为市场枯竭后的保税运动](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)，无可避免地变成国进民退！

[朱镕基同志布置的（事实后果是）国进民退](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)，本意可能是“让体制内的同志们，过上几天剥削纳税人的好日子”，或者是为平息一下“统治阶级内部的矛盾”？但事实效果却是，不但激化了整个社会各阶层的矛盾和仇恨政府的情绪，而且还激化了本来被视为“统治阶级内部”的矛盾。那些早前被下岗和主动下海的工人，眼红地发现以前同事在“改革”中不停加薪，赚足了油水！已经有了足够鄙视落难兄弟的体面了！[这些下岗和和下海的特权工人阶级](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)，一时间以受难者地身份，普遍进化出毛狗的革命：“毛主席啊，你死到那里去啦！”

《[日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)》

《[日本和中国GDP奇迹模式的局限性，中国从日本模式蜕化为国进民退](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)》

《[中国和日本都不肯承认错误，都用加重危机的错误，试图维持旧的增长模工](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)》

《[中国，日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)》

《[经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)》

《[世界近代以来，经济增长的美国因素，和中国强势崛起的泡沫](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)》

《[“劳动创造产值”一般成立，新中国经济史中的“产值”一般指政治泡沫](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)》

《[日本模式在中国的几个阶段：邓小平复苏，朱镕基景气，温家宝滞胀，……；](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)》

《**凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！**

**朱镕基景气末期，是深化市场经济经济改革的黄金时机；**

**朱镕基同志忽然开倒车，导致公务员持续加薪所必须的国进民退；**

**市场经济改革，被偷换成了“凯恩斯主义下的土地财政**》

前一篇： [西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)

后一篇： [日本模式在中国的几个阶段性“周期”](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)

