# 国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄

标签： `社会保障` `福利` `国企` `马克思主义` `税收` `通往奴役之路` `减税` `市场经济` `储蓄` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**让国民分享发展的好处的唯一方法，就是切实减税**；

国民普遍对福利的期望很高，对高福利负面效果缺乏认识；

完善必要的社会保障是战术性的，切实减税的市场经济去特权化，是战略性的；

国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役；

简单回顾西方现代社会保障的形成过程，可以避免将社会保障“主义化”。社会是需要保障的，因为那是社会作为人与人合作的组织的存在意义，但**就算社会组织的目的是保障**，**社会存在的方式不是社会保障**；——>社会保障是有成本的，保障水平是有条件的；因此保障是必须有效益针对性的。在笔者“[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)”一文中，表达得并不全面，类似的还有“[消费券是个好主意](../../../2008/12/24/“消费券”同时压缩财政可以拉动内需.md)”。

笔者反思自省，尽管此两文中都强调，[无论是福利还是消费券，都必须是在不增加税收，不特惠国企的前提下](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)，才有意义，实际的目的就是用税后责任（国民福利）取代公有制特权部门的自肥。但是实施其实有难度，消费券极可能变成针对定点国企才能使用，就变成了行政垄断。因此消费券和福利等等，[还是少折腾为好](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。改称为“**只有切实减税才能救中国**”，更简单更不易被误解。

[如果承认中国的税负是很重的](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，那么让国民得到经济发展的好处，不应该是“提高福利水平”，——>只需完成必要的生存保障就行了，更重要的也是更简单的是减税！虽然温政府已经作出了很大的努力，在医保和社保以及新农合上，让渡了几千亿元的福利，但既已达到了现政府财政对福利投入能力的极限，实际上又是杯水车薪。这一点就足以说明[，“税收完善（提高）福利”是走不通的](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)。

[“只有国民福利才能救中国”的观念](../../../2011/2/12/交换创造价值：国民福祉才能救中国.md)，可能的确是有点误导；但温政府所计划的社会福利保障建设，是否就完全有害呢？首先需要指出，[以医改论的几千亿元](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)，实际上是分多年投入的，到目前为止兑现的几乎可以忽略，因此就算有负面的作用，目前也非常有限；相反，这几千亿元的福利声明，为温政府赢得了不少民意支持；就政治利益而言，不能说亏损。

问题在于，传统文化（包括东方马克思主义和西方基督教，[如北欧模式等](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)）对民众福利的期望是非常高的，而且必定超出政府财政所能承受的范围，同时对于经济能力的危害而不具可持续性，又被普遍地忽略了。因此如果期望单向投入国民福利，[象一千万套保障房之类](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)，如果真的当成一件事业去做，肯定是得不偿失，甚至是祸国殃民更害已。

因此除了基本生存保障以外，社会保障体系适宜“雷声大雨点少，地方责任为主，中央监督减税”；换言之，福利体系是战术性的、防守性的；针对基本生存保障和社会民众的情绪的，（[保障房似乎是绝不适合](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)）。切实减税，市场经济去特权化，腾出市场自由空间，减少市场交易成本；才是经济转型的战略性的措施。切实减税的战略，就必定无法避免面对林林总总的[央企和金融国企对国民经济的垄断](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)。

对于国企的社会职能价值的正确评估，[是对国企产权改革行动的前提](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)。假如是从马克思主义信仰出发，将国企的地位无限拨高，视私有经济是公有制的补充，“只不过是[社会主义初级阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，暂时不共小民的产，暂时不要小资们的小命”，那就什么也不用改了。但如果“交换创造价值”的经济科学，万一是对的，那么社会主义体系就完全是错误的！坚持走在错误的路上，[毛上帝的大跃进就是样板](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

国资委称[“国企是全民的储蓄](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)”倒也没有错。只不过储蓄本身是要成本的，储蓄的成本过大，社会就会倒退，国家甚至可能灭亡；而从法老王建天下粮仓那刻起，[历代奴隶制国家，就是立足于“为社会代表国民搞储蓄”出发的](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。正因为国企只不过是代替国民所作的储蓄，所以国企就成了重返奴役之路的证明！如果信仰“重返奴役之路”，马恩毛左就不要抱怨被洋枪洋炮打得满地找牙的可悲经历了。

《[达沃斯口水论坛；倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；革命从革谷物法的命开始](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《[国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《**让国民分享发展的好处的唯一方法，就是切实减税**；

国民普遍对福利的期望很高，对高福利负面效果缺乏认识；

完善必要的社会保障是战术性的，切实减税的市场经济去特权化，是战略性的；

国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役；》

前一篇：[社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)

后一篇：[社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)