# 欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了

标签： `欧洲` `社会保障` `基督教` `凯恩斯主义` `中世纪` `文艺复兴` `福利` `教会` `约翰.劳` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**文艺复兴后欧洲经济发展后，欧洲公众却怀念中世纪了**；

国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；约翰.劳；

欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能；

美国保障投入一向最少，灾难也最少；

从大宪章开始，特别是[都铎王朝开始剥夺教会的财产权](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)益，教会作为社会保障的职能就成了无源之源。[夺过了钱袋的国王们（如英王](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)），当仁不让地接过了教会普济众生的重任。但是国王可不象教会的神父可以专职讲耶稣，象英国国王的革命工作就很多，诸如打法国，揍都会，开殖民地，征服印度，等等；花钱的地方很多，国王开源的领域又让讨厌的民主搞得越来越少。

英国国王收的税老是不够花。大权在握的议员老爷们，[总是不顾大局自私自利，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/64bf34b01936ad44092302fc.html)每一项加税的案都千挑万剔，十次提案起码驳回九次半！英格兰银行象犹太人一样拘门，少盖一个王章的提款单都给退回；利息少一个子儿，马上断银根！自打国王蹬走教会坐正宝座以后，财政危机中负债累累的欧洲国王们，一直羡慕着土耳其苏丹的财政赢余，就象今天美国欧洲等羡慕着[中国巨额的外汇储备](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)一般虔诚。

欧洲的国王们在革命征程中财政危机，正如[天朝地方政府搞革命建设背了十万亿的](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)债，如果不凯恩斯主义多印点钞票，根本就没有余力完成当初基督教会完成的社会保障职能。法国国王算是收的税最多，法国议员特爱国，法兰西银行最讲政治，法国的利弗尔最凯恩斯主义；当约翰劳接受了法国摄政王的委托，用更便于[凯恩斯主义的纸币取代银币利弗尔](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)时，法国已经积累了25亿赤字，相当于4亿两白银。

今天学者追认其时GDP世界第一的康乾盛世的大清帝国，年岁入也无非是4－6千万两白银而已。法国相当于4亿两白银的赤字，足见专制法国的税务工作者是多么尽职！除了帮助法国国王完成了香槟王宫凡尔赛宫之类的[国家形象工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，相当于今天的奥运世博之类，还让[法国军队，满世界乱跑，满欧洲乱打仗地宏扬着正义](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)，大大长了法国人民的志气以外，似乎从来没有为法国人提供过啥社会保障。

[文艺复兴后的欧洲文明的确领先于世界](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，但从社会保障的角度，这一批欧洲列强，的确没有资格指责中世纪的教皇帝国时期是黑暗年代。须知教皇领导欧洲上千年，虽然民不聊死，但也不容易死成；起码一千年里没有闹过什么大灾荒。但领导责任到了国王们的手中，就在世界首富的英帝国的鼻子底下，就[能闹出爱尔兰大饥荒](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)；居然要让宿敌的苏丹们，发扬人道义主义精神救济爱尔兰的灾民！

客观地说，文艺复兴后，欧洲的经济的确发展了，但是社会按钞票算的贫富差距也拉大了，人民群众的保障水平也差了，贪官更腐败了，奸商更多了。除了接受了资本家剥削的工人们生活还有点保障以外，[在私有化的改革中失去了土地的旧贵族和农民工们](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，生活在生死的边缘线上，[如果失业流浪给国王的保安（中国称城管）抓住了，还得臭揍甚至吊死](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)；除非自愿当契约奴到美洲远方上山下乡！

所以也难怪欧洲[从卢梭到左拉再变成罗伯斯庇尔](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，怀念基督教欧洲年代看病上学不花钱（虽然普及率不高，质量也不好）的思潮一代接一代[，“还是不缺上帝的时侯好哇！”，](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)到18世纪七十年代变成了马克思主义的理论，[俾斯麦的全面社会保障的实践，和德意志帝国的民主社会主义](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)。因此如果说欧美社会保障始自1930s后的大萧条，与历史事实不符。准确说是工业革命后有所退步，30年代后有所恢复。

欧洲国王们的社会保障，虽然比不上中世纪基督教时代，但比起无政府主义的自由散漫的美国人来，还算是实在的。一直到30年代以前，美国没有听说过什么社会保障；南北战争以前，除了按[杰斐逊西北土地法案向公民（早期也向移民）授地以外](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，没有更多的社会保障；反而[在劳工判例上，向企业倾斜](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)，工人如果出了工伤，工人自已负责！可能是美国得天独厚之故，也没听说过饥荒什么的大乱子。

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[经济学是识别骗子和恶棍的科学；马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)》

《[达沃斯口水论坛；倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；革命从革谷物法的命开始](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《**文艺复兴后欧洲经济发展后，欧洲公众却怀念中世纪了**；

国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；约翰.劳；

欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能；美国保障投入一向最少，灾难也最少； 》

前一篇：[中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)

后一篇：[社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)