# 社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠

标签： `福利经济学` `个人所得税` `计划生育` `医保` `社保` `三金` `公积金` `庇古` `储蓄` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-05 22:35:17`

**中国的社会保险缴费其实是个人所得税**；

**庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；

“代际借贷的福利”是抢劫，中国的“代际福利”是大抢劫；

计划生育在减少中国的人口以前，已经令中国经济全面崩溃**；

今天中国所谓的社会保障，即从每个人工薪者在纳名义所得税以前的社保扣除额，实际上是[针对工薪者的低福利返还的很高的所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，连强制储蓄都算不上。中国的个人所得税与西方的个人所得税，含义并不相同。西方的制度也不是完全合理的，象奥巴马新签的（向法国学来的）法案，“强制所有劳动者缴纳医保”就被判违宪。中国城市的社保和医保，其实是学奥巴马的，[即向欧洲法国瑞典模式学](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)的。

简化而言，凡是从个人收入时扣除（或缴纳义务，两者等效），用于公共统筹的收入比例，都定义为个人所得税。虽然其中法定扣除，但划入个人帐号的，可称为强制储蓄，但这样就冒出一个问题：[既然个人帐号是强制储蓄，为什么要强制呢](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)？凭什么强制呢？“强制”对个人如果更有利，[那么市场经济的合理性即个人主义](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)，也将不复存在。

强制储蓄如果不是经[国民主体的民主渠道表达的政策](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)，是侵犯人权的。事实上，所谓“个人帐号的钱还是你（个体纳税人）的钱”，是自欺欺人；因为这些钱扣除的时侯是作为法定货币，而支付时，却是在指定的定点供应商；换言之，等效于国家收了你的钱，另外发一些白条，让你到指定的商店买东西。[这些特许的商店的东西自然是又贵又不好用](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，而特许店（象医保定点药店）的资格，却是要花钱买的。

可见“强制储蓄”的部分，虽然不是全额税收，但也不是“全额是你自已的”，而是打了一个比例折扣；[折扣有多大，取决于定点资格是管制的程度有多深](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)；即社会寻租损耗有多大。换言之，[控制权在政府监管部门的手中，代价却是被“强制储蓄”的纳税人自已掏的](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)。这种形式类似于19世纪末期，南美的债务奴役制的种植园向债务世袭的“工人”发的代用券，只能在种植园使用，而在事实上维持了奴隶制。

奥巴马的医保政策没有“个人帐号”这些复杂的玩意，比较接近于中国的“统筹帐号”。两者的政策设计目的都差不多，都是由于历史老人们的医保帐号亏空太大，因此所谓的统筹帐号，[其实是让工薪劳动者为“国家历史福利负债”掏的所得税](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)。中美统筹所不同之处，首先中国从医保报销的老国企们（包括下岗），根本上就是欠帐直接划入医保系统，[国企系统基本上没有为这些老国企员工提交医保交费](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。

因此目前中国的社会养老保险和医疗保险，实际上是生育高峰期的一代人中，被踢出国企和公务员行列的民间务工者，[为被踢出国企行列的老一辈国企工人买单](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，——>上一代在医保和社保系统中的存留，是零！如果不是负数的话！而进入了垄断国企和公务员的“新人”，以及仍在留在老系统中旧人，[即体制内的特权人士，自成系统](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，与社会养老和医疗保险的收支无关。

庇古的福利经济学忽悠之处，就是说社会保险缴费，是“隔代借贷”——>显然没有征求下一代的意见——>因此实际上是寅吃卯粮的代际抢劫！[损害的就是一个社会的可持续发展能力](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。而在中国现实就更可悲了[，因为计划生育的缘故](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，下一代的人口只有这一代的一半，如此类推无限期，根本不能养起这一代人。**因此早在中国人口因为计划生育而锐减以前，中国经济早就因为计划生育而崩溃**了。

因为前一代是欠帐的，——>[实际上就是毛文革大跃进对后一代欠下的巨额赤字](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)！——>而[后一代就被计划生育斩断了根](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。所以从目前给社会养老保险和医疗保险掏钱的这批人来说，名义上是对“社会福利缴费”，实际上是纯粹的“交税没福利”的所得税。个人帐号就是给收走的货币发还的白条，实际价值打折扣——>黑市比例约20%。**因此中国工薪者实际所得税负，比官方承认的比例，要高得多！**

《[**反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[**只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产**](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[**私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产**](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《[**国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能**](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《**中国的社会保险缴费其实是个人所得税**；

**庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；

“代际借贷的福利”是抢劫，中国的“代际福利”是大抢劫；

计划生育在减少中国的人口以前，已经令中国经济全面崩溃**；》



前一篇：[国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)

后一篇：[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)