# 社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果

标签： `人类社会` `社会保障` `马克思主义` `通往奴役之路` `家庭` `进步` `阶级斗争` `公有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**重返奴役之路构筑的治乱循环**；

社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”；

人类社会的主流是相互合作，而不是相互斗争；

传统文化“正邪斗争”的观念，正是通往奴役之路；



社会保障是[人类社会生存危机的“危机管理”](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)的一个环节；社会保障的必要性，与社会内外波动，[对个体生存的影响程度成正比](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)。社会保障可以说与人类社会的存在关系，是与生俱来，而不能称之为“社会的进步”或“生产力的进步”。从人类合作和社会保障的角度看，所谓的奴隶制，实际上就是一种社会保障为目的的组织形式。在生存资源高度匮乏的年代，奴隶制比较高效地维系了人类社会的延续。

[马克思主义用错误理解的进化论看待生物世界和人类社会](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，完全没有看到大自然所谓“弱肉强食”的背后，是更深刻的生存合作；也就没看到，所谓的人类社会“人压迫人”的（阶级）斗争历史，只不过是人类生存合作过程中的一个枝节。如果人与人之间的争斗是人类历史的主流，则人类社会就根本不可能凝聚。从人类历史就是人与人合作关系的发展史看，[人类社会的演化规律，就与生物社会完全统一了](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。

[人类社会的主流是沟通、理解和合作](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)，而不是彼此无穷无尽的自相残杀；没有理解这一原理的，并不仅仅是马克思主义。“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”是本博的主题；任何对此命题的攻击，都是对此命题的实证证明；相反，只有平心静气地考察你我身边，是否争的存在构成了对专制国家支持的国民文化；如果没有，则此魔咒自行消解，——>[又何必哲学真理争论之呢](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)？

将社会的矛盾焦点，简单地归结于身份模糊的“统治者”的身上，而事实上又[把所谓的“人民”与“统治者”，一会儿等而同之，一会儿又背而反之](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)；只不过是辩证法社会哲学的自欺欺人。事实上就算是暴君，也不是他个人想当暴君就当得成的，[所谓专制者，不是他想专制就能专制的](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)，如果没有社会环境足够力量对其认同，暴君和专制者，如果不会见风使舵，就会自取灭亡。

对于那些只懂得在意识形态的“专制/民主”字眼中自我标谤写大字报的进步人士们，“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)”，是值得他们时刻反省的警语；他们自以为良心出发，掌握了人间的正义，而事实上很可能是受传统等级文化的驱使，只不过是[形形色色地走在反民主、反人权、反人类的路上](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，尽管他们自以为那叫正义，或者叫“人道主义”。

很典型的就是[一些迷信基督教教条的人](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，他们摆出一付要做圣徒的牛二模样，所谓“为民主而奋斗”，攻击的居然是“打着左灯向右拐”的私有化，他们将[欧美的基督教沙文主义（马克思主义称之为“西方左派”）视为进步](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，而将[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)视为中国当权右派“反进步”。试问除了一个是毛上帝，一个是基督教以外，这些基督徒与文革毛左的价值观以及现实的政治立场，有什么根本性的区别？

“反专制”的意识形态，掩盖了[这类传统卫道士愚昧的中世纪政治立场](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)；混乱的社会常识，令这些知识分子根本不知社会问题出在那里，不知道社会的诉求应基于国民的利益，还是他们这些卫道士信仰的所谓正义；被正义口号掩护着的邪恶，让这些道德优越感强烈的犬儒，只不过是唯恐不乱的闹革命，却只[是不屈不挠地走在《通往奴役之路》的大道上](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)，——>这就是中国也是世界[后进社会治乱循环之源](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！

[传统卫道士们所谓“反专制](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”，并不是反对这些统治者“太左”，而是反对所谓的统治者，左得不合他们的心意而已！统治者不是妖魔鬼怪；统治者也不是一个人，不是一小群人，而总是一大群足以构成统治基础的人。“有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家”，统治者只不过是同一种文化中缔造着的同一类国民，可能[恰好拥有“向弱者倾斜”的公共特权和相应的责任义务](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)而已。

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[经济学是识别骗子和恶棍的科学；马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)》

《[达沃斯口水论坛；倒打一耙的金融垄断Charter集团的代言股神；革命从革谷物法的命开始](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《[国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《**重返奴役之路构筑的治乱循环**；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”；

人类社会的主流是相互合作，而不是相互斗争；

传统文化“正邪斗争”的观念，正是通往奴役之路；》



前一篇：[欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)

后一篇：[国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)