# 南京幼女饿死事件，中国公众情绪进步，及法学常识

标签： `中国特色` `民粹` `饿死` `幼女` `南京` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**南京幼女饿死事件中，中国公众情绪的进步；受害者母亲明显涉嫌故意杀人罪；**

**因为受害者父母“道德有失”，公众情绪“中庸的愤怒”没有再找无辜者发泄；**

**法律之所以能为有效的法律，在于明确责任主体及优先级，及“见死不救罪”的荒谬**；

南京出现了一起吸毒夫妻的女儿被活活饿死的事件。[比起佛山女童和东莞狼爸这些性质类似的事件](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，公众情绪显得比较健康正道，不再滥用“向弱者倾斜”（为狼爸开脱），没有扔开主要责任人（父母），去责问不相干的旁人“道德”，或所谓的爱心。咱国公众在此案中，之所以显得有进步，未必真的是民智忽然有了长进。更大的程度上，因为责任夫妻吸毒，在道德上成为公众遗弃的贱民（为父服刑中，无法履行抚养责任），因此就不具备佛山和东莞的“穷人父母正义多”的“弱者道德优势”，[公众情绪就不会另找替罪羊](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)。

ps１:东莞狼爸是“热暴力”，此案实际上是受害者母亲的冷暴力，[都是导致受害幼儿死亡的家庭暴力](../../../2012/4/11/奴隶 农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)；

笔者在此类家庭“监管责任缺失”的案件中，最反对的就是佛山女童案那样，[将监护人的失责归咎于所谓18路人“缺乏爱心”。](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)有些公知律师甚至声称“见死不救违法”，这类民粹起哄的粉丝有多少，中国社会就有多愚昧。因为他人无法界定“遇危之险的真假和危险程度”，外人也无法界定“似乎能施救之人，如何界定自已相应遇险”，就算硬是成为恶法，试问如何作“受害人举证”，如何作“被告人辩护”？[所以似乎“很有道德的善法”，在法学上就是典型的恶法](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。除了证明咱国的公知律师，也是大把法盲以外，没有别的意义。

ps2:佛山女童案中的被告司机“不当行使于非机动车通道”罪名成立，实际上是“平息民愤”的交差案。

在“监管责任缺失”类型的案件之中，如果以“缺乏爱心”的“法学理由（法理）”指责于“见死不救违法”，实际含义就等同于，旁人较之父母，负有更大的对于未成年人的监护和抚养责任。这是明显地责任角色永远模糊，却放弃了本来很清晰的责任体。这种不知责任体为何物的“正义法”，真不知是什么东东（其实就是道德治国的意识形态）；甚至连其“建言”之公知舆论，大概也只能是中国特色。[如果公众较父母，负有更大的法定监护责任](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，等同于剥夺“子女与父母的家庭关系”，可视为共产主义共产共妻的升级版本。

未成年子女失监管而导致的悲剧事件，问责对象只能是负有不可推卸的监管责任的父母，这是最基本的法学精神。对此西方有相关的立法，诸如英语国家普遍有“将年幼子女单独某种隔离空间”是违法行为，（目击者可以报警，由到警者采证）；如果因此而造成伤亡，父母可能被控过失杀人。[法律之所以能成为可执行的法律](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)，就因为它可以明确“责任体本应负责而没有负责，以致造成不可挽回的损失的公共问责”。这就是为什么“见死不救违法”之类是法盲倡言，而南京两女童被饿死事件之中，公众问责于失职父母，总算歪打正着。

ps3:中国传统文化对佛山女童案的[普遍心理是“中庸的愤怒”：“](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)彼已丧子女，不要再往父母身上落井下石”，但是愤怒找谁发泄去？

南京此案中，两位受害者的父亲由于刑事服刑，因此没有案中的责任能力；而对于受害者的母亲来说，无论她本人自以为是多么的艰难，“我连自已都照顾不了，怎么照顾女儿”，也无论她是否在偶然回家时，也曾喂了女儿一点奶粉，显示其还有一点做母亲的爱心；又或者她本人已经处于对生活的绝望之中，……所以这些都是其本人内心的可能的动机，都不能否定她的女儿被活活饿死，而这种结果是她本人可以预见的，同时是她本人没有认真寻求过避免的结果。因[此受害者的母亲，显然明显涉嫌故意杀人罪，尽管是她的女儿](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)！

ps4:此案显见中国是过度重视“违法吸毒”，却轻视了随之对[“子女监护权（暂时）剥夺”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)的相关立法；

对于为嫌疑人辩护的律师来说，唯一有可能开脱嫌疑人罪名成立的，是案中报道，嫌疑人曾经试图把女儿送往孤儿院，因为“不符合政策规定”而被拒绝。国家垄断孤儿院的慈善资格，[搞中央集权的“国家监管接受资格”所涉的后果](../../../2013/3/26/民粹都不是一个人在战斗.md)，以及相关的公有制帝国传统是否合理，并非本案涉及犯罪嫌疑人的有关内容。仅因此事说明，嫌疑人在主观本意上，曾希望通过放弃子女抚养权的办法，避免刻意饿死女儿的后果。犯罪嫌疑人可能怯于“遗弃罪”而不敢弃儿，或者[以为饿死自已女儿不犯法](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)（其言语可作旁证），也不能构成垦情的理由。

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；但父母也可能伤害子女；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[遇难女童父母作为失职监护人负主要责任；最不可指责的就是所谓“十八路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[炒作佛山悲剧突显传媒的职业道德败坏；垄断的传媒道德败坏，令中国社会显得“世风日下”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)》

《[获奖无良“新闻照”涉嫌违法犯罪，《挟尸要价》突出表现中国新闻界缺乏良知](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)》

前一篇：[专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)

后一篇：[庄家不存在，“庄家现象”无损他人](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)