# 庄家不存在，“庄家现象”无损他人

标签： `妖魔化` `散户不理性` `机构化` `庄家` `证监会` 

目录： `投资投机经济危机`

**庄家不存在，“庄家现象”无损他人；**

**垄断机构操纵造成暴涨暴跌，倒打一耙把散户说成是庄家“监管”；**

**美国没有中国特色的违法概念，美国证券市场庄家行为完全合法；**

**庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益**？



从奥卡姆法则之“如无实证，不要引入实体”出发，那么就会发现所谓的庄家，[实际上是一直处于阴谋论的“不可见，抓不着”的状态](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)。偶然出现一两个被抓着称之为“庄家”者，如果不是根本找不到其投资情况下的违法收入[（如带头大哥王杰](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)），就是被发现是亏得要上呆，因为给给参股者告发，因为其他罪名而被捕，如吴英，屯河系，赵少云等。换言之，这些偶然被抓着的所谓的“庄家”，并没有被发现符合“违法＋盈利”的情况。在更偶然的情况下勉强有称为“违法＋盈利”，其金额少得可怜，根本不可能兴风作浪。

ps1:带头大哥王杰是以“没有得到证监会股神特许权”的罪名成刑，[与佛山小夫妻的罪名性质相同](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)；

庄家作为实际上被全世界人民的雪亮眼光密切监视的穷凶极恶，已经抓了几百年！却只是抓到无稽之谈的神话传说（[如宋鸿兵笔下的罗斯柴尔德](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)），中国证监会只不过是抓庄家的的初等生，那么唯一的可能性就是，如果不是庄家根本不是不存在的，就是庄家之“极大危害”根本是不存在的。今天在中国金融投资文化圈中流传的所谓“庄家”，其一是指某种操盘上的“庄家现象”；其二是一些股神欲状自已多智而近妖的自吹自擂，最后一种庄家本身就是指“暴涨暴跌”，凡暴涨暴跌就是指庄家所为，[大脑急转弯又变成散户不理性](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)！

[把暴涨暴跌断言为“庄家必定存在的现象”，](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)暂时也算是“证明了庄家的存在”，也肯定可以得到一些憎恨暴涨暴跌的投资者的精神支持，少不了要求管理层监管暴涨暴跌之类。将暴涨暴跌的原因，单纯归咎于看不见的庄家的操纵，看见时就归咎于散户不理性，全都变成了证监会代表机构利益的“监管”；如果机构自已不是暴涨暴跌的，那是狼牙棒的瞎折腾；如果机构化本身就是暴涨暴跌的根源，他们自已就是真正的（行政垄断操纵）的庄家的话！[您还敢说“严打庄家”的股神舆论是白痴吗](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)？真那样想，恐怕您才是真正的白痴。

庄家是不存在的，[庄家实际上就是指让一些投资者不喜欢的](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)，“被称为庄家的股市现象（不是人类个体）”，如暴涨暴跌。偶然情况下，是指这种被称为庄家的股市现象的即时操作者，总算跟某个人相关了。在政治监管市场的绝对权力神圣不可侵犯的中华帝国，监管市场的法家思维，把“对倒”视为违法现象，在法学上称为“实在法”，——>别管它合理不合理，反正目前是绝对权力不惜血本要维持的“法的面子”。如同市场竞争和私有财产，投机倒把之类在文革时被视为违法，但是它损害了国民经济吗？[损害任何人的私有利益了吗](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)？

对比一下美国同类的规定，可以理解同样是“对倒”，在中美两国法制处理中的各自特色（姑且把差异，称为特色）。对倒在美国是合法的，美国没有任何一种罪名叫“对倒，拖拉机帐户”违法，也没有任何一个部门，有权力对“对倒”执法。但是对倒可以作为因其他证券涉案罪名，[SEC作为公诉方，证明起诉罪名的相关证据](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)。举例说，美国持枪是合法的，但如果某人因涉嫌杀人而被告，则案件发生时，此人在现场持有枪械，就是法庭接受的证据。[今天中华帝国翻译的“美国法典”之类的时侯](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)，最被滥用的就是这类“违法”概念。

ps2:违法在中国意味着“被政府惩罚”，[美国严格意义上甚至没有中国语境的“违法”的概念](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)；

在美国的法制语境之中，庄家现象是否就是庄家本身，是一个没有责任意义的命题。而在中国之政府监管市场的权力神圣不可侵犯的社会主义法制的语境下，欲加之罪何患对错，庄家是不是冤枉也是没有意义的话题。但是如果市场经济的法治，才是中国制度修正的方向；那么就必须回答：[不管中国证监会等主管部门，是否认为美国是另一个极权国家](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，也无论“庄家现象”是否让股民和民粹舆论“民愤极大”，[请问庄家有没有强迫股民买卖](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)？庄家就算对倒，犯谁惹谁了？庄家还能够损害谁的利益？能够归罪于庄家的恶意责任？

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《**庄家是不存在的，“庄家现象”是无损他人的；**

**垄断机构操纵造成暴涨暴跌，倒打一耙把散户说成是庄家“监管”；**

**美国没有中国特色的违法概念，美国证券市场庄家行为完全合法；**

**庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益**？》

今天增长可观，年度盈利创新高，达32% ，仓位下降到97%。

创业板32%

中小板27%

伊利股份23%

一致药业15%

现金3%A股市场中，国企应该极大蓝筹，那是马克思主义政治正确；民企特别是创业板之类，应该天生垃圾，否则就是政治不正确。[所以笔者因为民粹炒作子虚乌有的“国产奶粉不安全”的逻辑后果，重仓伊利股份](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)；叶檀称“信任国产奶粉的投资者，没有道德底线”。创业板不能涨的唯一理由，就是因为政治不正确，[骂创业板道德不好的股神，就此起彼伏](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)。这底线阿缺德什么的，怎么都这么廉价呢？投资啥本来就是个人的事，如果说“啥股票未来涨得好”还算得上是“命题[”，怎么一扯就扯到咱们投资者的“私德”上去呢](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)？

今天A股又是给创业板救了，有意见吗？仍然是那句话，如果从政治正确去考究创业板的市盈率，创业板肯定是贵得不得了。创业板靠市场中赚的辛苦钱，肯定比不上国企垄断鱼肉的民脂民膏财大气粗。但是如果A股不想崩盘，唯一的指望就是创业板创造赚钱效应，因为炒作的成本最低！如果场外资金源源不断而入，那么A股牛市，还会接踵而来。

前一篇：[南京幼女饿死事件，中国公众情绪进步，及法学常识](../../../2013/7/1/南京幼女饿死事件，中国公众情绪进步，及法学常识.md)

后一篇：[马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)