# A股如果不能IPO，还能有什么用？

标签： `中华民族` `债券市场` `ipo` `圈钱` `国企` 

目录： `投资投机经济危机`

**A股如果不能IPO，还能有什么用**？

**“A股要为国企服务”的政治逻辑就是“机构化”**；

**股市无论有没有牛市，都不能为国企融资服务**；

**自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困**；

A股如果不能IPO，[特别是在“A股要为国企融资服务”的政治定调下](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)，如果A股不能为国企融资的话，还有什么用吗？这是一个严肃的问题！而我国管理层的简单大脑（对应着简单粗暴的“市场干预”），如果不能理解“A股除了圈钱以外，还能有什么真正的用途”的话，传统文化的想象力，就会创造出一系列副作用的想象故事。诸如A股炒作会制造贫富差距啦，庄家操纵会让穷人血本无归啦，股票是庞氏金字塔啦，[股票是赌搏啦（说不定会编造出新版孟姜女哭炒股老公之类），……，](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)然后就是打压，严打，监管……，便有了大熊市！

如果“A股不能为国企融资，就有害无益”成为统治者大脑里的定势思维，——>请注意，咱国股野内外，长着统治者大脑的东西，远非只是领导阶级的同志们！——>[郭树清同志的“机构化”就会被提成政治日程](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)。道理非常简单，A股机构化，固然是保证A股能够为国企融资到最后一滴血的充分和必要条件，也是限制诸多副作用的充分条件。这就如同国进民退，是保证国企能够榨取中华民族到最后一滴血的必要条件，也是保证中国社会不会出现“资本主义私有财富的极大腐败”的充分条件。[是否成真，仅仅取决于当前是否政治正确](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)。

当依赖于金融垄断和国进民退[（实际上依赖于凯恩斯主义](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)）的银行股，占了整个A股市值的40%，再算上实际上是高税收的包税人“房地产业”，占了A股市值的60%，如果再算上如中石油中移动之类的国企，A股国企市场至少达到90%左右！而且国企还可以不断细拆，无限制地上市！直到股民流尽最后一滴血！到了这个程度，[疯神股神还在骂创业板“炒作，裸泳”“散户为什么不给国企抬轿”，](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)就只能说是长着统治者大脑的东西们，司马昭之心股民皆知！显而易见地就是，股市无论有没有牛市，反正是不能为国企融资服务的。

除了似乎是虚无缥缈的“优化资源配置”（[本来是很实在的好处](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)，但在马恩毛这些传统大脑里，就是“虚无缥缈”）以外，那么A股如果不能IPO。而且，即使是从实体经济学的角度，如果不能IPO，也不能增配股，完全没有资本市场与上市公司资本金之间的流动，（目前这种流动需要证监会审批，因此不是资本市场的配置，而是行政权力的配置，或称宏观调控），也根本谈不上什么“优化资源”。那么如此失能的股市，到底有什么市场经济的好处呢？因为理解不了这个问题，[郭树清就把股市当债券](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，宁愿“发展债券市场以便融资”。

无论是债券市场中为国企融资（[从李嘉图等效](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)），还是国企在股市中圈走几万亿，直到股民最后一滴血，或者国企机构化在股市炒作大蓝筹，让小股民倾家荡产若干万亿，或者机构化的基金在股市中亏空、清盘、套牢冻结了基民的万亿投资，都可以减少货币流通中的流动性，即类似明朝的钞法，[所谓“回笼了人民币](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)”，从而切切实实降低了通胀！效果类似于明朝末年苛捐杂税后的“通缩”——>老百姓全变穷光蛋了！当然就没有物资的抢购了！有这么多的好处，试问管理层怎么才能收回“股市为国企圈钱服务”的“天下为公”呢？

答案在于：[如果股市自由炒作，可以在降低通胀的同时，](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)不会降低老百姓的购买力，不会让老百姓变成穷光蛋，[却能让老百姓肯花钱，却不会造成通胀压力呢，还能增加就业](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)。股市圈钱为国企，能做到这个效果吗？这就是答案！中国股市的问题就在于，不仅仅是领导同志多数长着圈钱为革命的大脑，许多股民和股神，许多不投资的股神和小民，都长着领导同志的大脑，，[把（国进民退压低民企效益（也体现在失业的增加）＋通货膨胀导致高市盈率](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)），妖魔化为“散户不理性”“政府权力为什么不抢劫”！A股又怎么可能不熊呢？

《[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)》

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

今天亏损接近1%，仓位也接近99%。

一致药业28%

伊利股份26%

中小板23%

创业板22%

资金 1%

从昨天的交易系统看，基金补仓，今天的交易系统则显示，基金没有刻意出货。所以预计下跌的力量不强，本周之内可以止跌。

前一篇：[为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)

后一篇：[小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)