# 为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？

标签： `毛棍` `马克思主义` `个人主义` `基督教` `基督徒` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-15 00:43:51`

**为什么毛狗能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义**？

**人类学的学术进展，全部来自西方基督教社会的学者**；

**国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；**

**马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同**；

基督教和马克思主义具有相同的世界观和价值观，令他们在围剿人权私有的资本主义时志同道合。尽管基督教指责马克思主义“不信神”，[但马克思主义实际上是基督教的替代性宗教](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，价值观相同的意识形态变种。基督教所指责的“不信神”，显然地不以马克思主义为主要目标，而是以科学（进化论）为敌，马克思主义者反而是基督教眼中“有信仰，有诚信，有公德心”的群体。基督教在指责[马克思主义（歪曲进化论）的“唯物主义的社会发展论（革命论）”时](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)，又全盘接受了马克思主义的革命观和社会主义理想。

如下事实可能让部分国产迷信者觉醒：**所有人类学的进展，全部来自西方基督教的学者，而冲突于马克思主义中国和苏联的相关学科**。[现代人类学的所有进展](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮，“顺达人”遭受的“核战争”.md)，都是基督教社会的产物，笔者仅仅是把国人不太了解的学术进展，介绍到中国，让国人可以差别对比，自已斟酌。这就是基督教沙文主义者，与毛左共同召集的批斗大会，指责笔者“（异端）竟然（屡教不改）把进化论延伸到人类”！可以清楚地看到，**这些基督教分子所谓“言论自由”“信仰自由”只是针对他们自已，并不是普世于所有人的天赋权利**。[还以普世信仰的名义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)！

注意一下，[当毛左试图采用假冒ID栽赃“人性本私黑社会”恐吓时](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)，用的是基督教信徒的名义！看到了吗？毛狗围剿资本主义的时侯，用的是基督教的武器，用的是基督教的名义，却不能够完全称之为“栽赃”，因为那的确是基督教观念，是基督教曾经的手段，也是基督教今天对笔者的指责。不妨再请注意，不但早期的“上帝不喜欢的人”，连假女人空灵，也已经自称基督徒了。请问真正的基督徒，到底对于这种“毛教的贩依”，基督教队伍的“壮大”，“毛狗冲在最前面”，到底是欣喜呢？[还是反省基督教的理念漏洞呢](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)？

西方在几百年前的文艺复兴就已经反省了，[所以才有今天的信仰自由](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)。但是今天国产的基督徒，操起的却是中世纪的迷信，执迷的是马克思主义的理念，团结的是马恩毛左，围攻的是资本主义！**笔者当然很清楚，马恩毛狗是想挑动基督教对资本主义的仇恨**，——>这不用启蒙，基督教一直就是以仇恨资本主义为正义的标杆！马恩毛狗挑动的是基督教将仇恨付诸革命的冲动！挑动基督教围剿私有人权的民粹！而显而易见的是，就算国产的基督教没有完全被毛狗挟持，至少他们在煽动民粹的同时，[乐于看到马恩毛狗对私有小民制造的冲击](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)。

但是人权私有者从来不打权，立足于人权私有的底线，[我们无路可退](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)！毛狗当然也会断章取义于人权私有者的言论，变成米塞斯分子，哈耶克分子，茅于轼分子，黑爵分子……谩骂于基督教人士，——>要挑拨中国各阶层相互仇恨的马恩毛狗，绝对做过这种事！但是我们至少没有跟着马恩毛狗去攻击基督教的“私人的信仰”，至少我们尊重基督教人士的信仰自由和人权私有的平等权利，我们没有强迫基督教人士接受进化论，我们只是强调，如果打算和我们互利合作，[任何人都就要先接受“人权利益不可侵犯（默认权益归于个体）”](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)。

**ps:事实上许多举着自由神像闹革命的，很出名的基督教“民主派”名博，[跑到笔者博客指责我们是“轮子功式的邪教](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)”**；

[但是基督教人士做过类似笔者的反思](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，检讨过自已有没有持有侵犯他人私有利益，侵犯他人的信仰自由，鼓吹“砸烂私有的后花园”，“集体主义（社会主义）的中国梦”“非我教信徒，其心必诛”……，而为毛左的利用畅开了大门？到底是基督教的狂热分子想利用毛左，还是毛左想利用基督教？如果被马恩毛左利用的基督教，对着人权私有者再摆出圣徒战术式的“同归于尽”，试问他们是想做圣徒，还是变成了歹徒？？我们在为基督教的误区感到遗憾时，不得不承认毛狗洞悉基督教误区的精明。[毛狗的确比基督教更具客观精神](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)。

**ps:冒充基督徒的elfdemon曲文星因自以为被认作基督教而“极端”，可能万万想不到，早就被洞悉其乌有毛狗的真实身份**；

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《**为什么毛狗能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义**？

**人类学的学术进展，全部来自西方基督教社会的学者**；

**国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；**

**马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同**；》



前一篇：[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)

后一篇：[A股如果不能IPO，还能有什么用？](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)