# 博客“评论自由”的脆弱平衡

标签： `原教旨主义` `言论自由` `博客` `旧制度和大革命` `个人主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-05-15 19:43:02`

**博客“评论自由”的脆弱平衡**；

如果认识到中国仍然是一个传统文化色彩浓厚的社会，[就会理解个人主义的被围剿](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，也就可以理解，本博在新浪存在的几年确实有点象“奇迹”；也的确可以感谢新浪大妈，到目前对多样性文化的宽容。有一些博友（如经常匿名来访的“梵高的耳朵”）以为，这是因为新浪的“后台比较硬”，其实是不对的。[真正的情况是上层胡温时期对言论自由比较鼓励](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)，因此新浪大妈也比较不管下台的“归属于博客的‘私’事”。这种默契是高度情商的协调，如果认为这种宽容是新浪天经地义的义务，那就是用新浪大妈的宽容，处罚新浪大妈。

以为笔者几乎不被干扰地博文，笔者几乎不对博客评论加以干预的“博客圈内的言论自由”，就是天经地义，那是患了“客观环境的健忘症”；如同在凯恩斯主义的国进民退中，[要求民营企业“高分红，低市盈率”一样](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)，如果忘记了客观言论条件的收紧，忘记了新浪小管的不当干预，忘记了新浪博客的产权属于新浪；[忘记了极端的民粹和毛左的接近于犯罪的“诬告＋死亡威胁”](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)，忘记了这些极端的行为——>却得到了广大人民群众理解和鼓励！……,笔者开放评论挨批斗被认为是义务；笔者关闭评论就会被视为侵犯言论自由。

笔者在自已力所能及的条件下，的确尽可能地保持着对他人言论的最大宽容；——>**因为是在笔者的私人博客空间之中，因此是笔者给予的宽容，不是他人应得的自由；切记了**！为此笔者不惜忍受着在许多博友看来是[“微不足道的几个左棍的批斗（真的只有几个吗？）](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)”，因为在其他革命的博客里，“[批斗大会还要激烈得多（部分真实，象茅于轼](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)）”。但是如果个人主义真的是如此稀罕的话，那么“个人主义＋不革命”的博主又有几个呢？笔者认第二，恐怕全中国没有几个博主，敢认第一!事实上对笔者的批判，80%来自各路革命党。

个人主义在传统中国的希罕，就导致笔者的同道[远不及各路革命朋党的同志们那般声势浩大](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)；相反（不革命＋反民粹）必定地招致所有革命党人，顺路也会来革笔者一通命；如此的众寡悬殊，恐怕不是其他革命博主所能媲美；笔者的博客似乎一直少受干扰的长命百岁，恐怕是因为笔者一直所持的“非煽动，不革命，局限于人权私有”的温和立场。间接的作用就是，让各路希望成为笔者粉丝的，但不需要理解逻辑的革命同志们，觉得笔者的博客实在提不出什么革命口号；同时筛选出最激进的纯恶：[如果不是纯恶，不会长期针对本博](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)。

说句不好听的话，如果不是笔者一直坚持着真实的温和、不革命的，可以被视作改良的立场；[以个人主义被围剿的“民愤极大”的一致共识](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)，这个博客早就关掉了。由于个人主义与传统文化之间的强烈冲突，“网友质疑”不但不可避免，而且混在左棍找茬的“偷换概念万能的辩证法”中，彼此在质疑中互相鼓励，越来越多的“网友的质疑”加入越来越炽烈的批斗大会之中。[而在传统文化的理性主义之中](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，“质疑和打倒”接近于是同义词。当外围言化条件一收紧时，[比方说强制实名制的提示](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)，本博因此被“打倒”似乎是时间上的问题。

**ps:不知各位，是否记得李悔之的博客**？

本博之所以能在一段时间之中“不受干扰”，[胡温时期相对宽松的言论尺度](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)，与笔者（至少是相对温和的）的妥协的观点结论，和客观可证的逻辑之间，形成了脆弱的，需要时间关注去保持的平衡。这种平衡随着重庆文革复辟，薄黑事件，利比亚事件以后国内尺度一点点收紧（[还记得笔者的预言吗](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)？），十八大，实名制等等事件，从外部压力上开始一点点被打破。而毛左的栽赃诬告居然被小管接纳（假如不被视为偏袒的话），也意味着内部圈中“默认的私有空间”被打破。这种均衡的“被打破”，咱博的革命粉丝可能不愿意去理解。

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《[管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”；小管存在误判，小官存在误“管”](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)》

《**“评论自由”的脆弱平衡**》



前一篇：[小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)

后一篇：[博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)