# 博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理

标签： `实名制` `原教旨主义` `言论自由` `默认权益` `私有制` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-05-15 19:47:57`

**博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理**；

**新浪博客的产权无疑归于新浪大妈所有，即“博客的默认权益归于新浪**”。这就是笔者所称的“网友之间的争端，默认利益归于博主”，[而不是“默认权益归于博主”之区别](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。假如保持前者，无论外部环境如何变化，那么博客圈中的开放评论仍然可以保持。**但是最现实的限制条件是，新浪博客的默认权益，也不归于新浪大妈所有，而是归党的宣传部门所有**。这是中国还不是私有制社会的限制条件所决定。因此如果博客之中的争端，有可能影响新浪大妈本身的“安稳”的话，新浪大妈就可能接管博客的权益，[如删文，删贴，甚至封博](../../../2009/7/13/删文删贴二三事之成长的烦恼.md)。

[因此笔者从来没有抱怨“小管无权干预”，](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)笔者强调的“（博主与网友之间）争端的默认利益归于博主”，只有这样才能避免博主开放评论圈后，[不被圈中无法控制的敌对言论所牵连（连坐）。](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)这个条件在胡温时期言论渐渐放松时，是可能做到的。这一让新浪大妈“保持宽容”的外部条件，事实上出现了改变。笔者无法预计博文内容会对马恩毛狗“刺激”到什么程度，也无法预计马恩毛狗因此在开放评论圈中的批斗大会，会导致新浪大妈是否难以向上头交差。这种不确定性在过去几年中，一直保持着相对的默契，而得到了控制。

[因此当马恩毛狗甚至用到“栽赃作黑社会诬告时”，](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)早就已经不是“网友间的争端”（笔者仅是顾及第三者不明所以然时才这样说），但是小管显著的“偏袒”（默认利益归于批斗者），意味着马恩毛狗将得到强烈的鼓励；而小管（比方说技术条件和时间限制）至少是无法分辩是非（注意，默认利益不归于博主），意味着在本博自由评论的马恩毛狗，可以利用此体制的漏洞，用自已的勤劳勇敢，让任何“异已”的博客最终被封。恐怕这才是马恩毛狗“斗志顽强”的真正原因，[但众目所见，很多人还以为只是“一小撮毛狗疯癫](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)”。

如果小管（因为压力或误差的理由而）干预是根据“民意”的话，[笔者任由批斗大会的升级，博客而言形同自请封博](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。宣传部门是新浪大妈头上悬着的刀；小管则是所有博主头上悬着的刀；因此在逻辑上，当小管干预不当时，笔者除了封闭评论，别无其他选择。**即使在此事以前，是否继续开放自由评论，一直是令笔者举棋不定的“矛盾”**。因为笔者本身只是用实体社会学解释整个社会的利益相关的脉络，[包括解释实体社会学本身的逻辑体系的成立](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)。这一体系可以被质疑（被拒绝接受），但实际上到目前为止仍然是无懈可击。

[所谓的质疑，基本上就是对笔者的曲解和对笔者和博友的人身攻击](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)；当弥漫成口水械斗或者批斗大会时，笔者沉默本身就意味着自我证否。尽管匿名暂时保护着笔者遭受实质性的损害，但是本博已经有六千多篇博文，已经是某种意义的“工具书”。如果笔者放任对自已的攻击和妖魔化，直到被封博为止；那就意味着自已是“无私的”；[如果笔者放任自已的观点被稻草人歪曲和偷换概念](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，用于对博友的攻击，已经引致博友之间的互相攻击；则继续开放评论的意义就不大了。**笔者开始留言，目的是要平息如明阳等博友，开始互相的攻击**。

**ps1:elfdemon曲文星在本博翻腾了几年，假女人也翻腾了几个月，笔者吭声了吗**？

事实上，不谈明显敌意的毛棍，也不谈明显抵触的新读者，即使是很多老粉丝来说，也已经出现了不求甚解的，[看贴多于看博文，甚至基本不读博文的情况](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)。但是笔者如果关闭评论，就可能被视作“自我证否”“不能容忍言论自由对自已的冲击”，甚至让一些持革命情绪的，却对个人主义很反感中的小管（如信基督教的），可能对本博更加反感（这种情况还需观察）；如果仅仅针对仍是匿名中的左棍的冲击，则说明“实名制是不可缺少的”（网友中也有此种观点）。[elfdmon曲文星诬告贴和小管的不当介入](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，暂时解决了这个矛盾。

**ps2:不求甚解的粉丝之间的口水械斗，将让左棍指控“黑爵煽动”显得属实——>切记默认利益不归博主所有**；

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《[管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”；小管存在误判，小官存在误“管”](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)》

《[“评论自由”的脆弱平衡](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)》

《**博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理**》



前一篇：[博客“评论自由”的脆弱平衡](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)

后一篇：[短期内创业板还将涨多高？](../../../2013/5/15/短期内创业板还将涨多高？.md)