# 小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管

标签： `原教旨主义` `高风险` `监管` `毛左` `人权` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-15 19:36:36`

**管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”**；

**管理员不当介入，破坏了“评论圈归博客所有”的个体条件；**

**新浪大妈不能控制所有小管，党中央不能控制所有小官；**

**小管存在误判，小官存在误“管”**；

本博因为民粹和毛棍的“斗争”和管理员有意无意的偏袒，由此考虑到更大的被封博的风险，决定封闭新博文的评论，[似乎仍有一些博友不理解](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)，也说明了这些博友并未完全理解“私有”的概念，[特别是没有理解公有制向私有制的转型期](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)（中国可能需要几百年转型）中，私有利益的自我保护的观念。将注意力集中到“封评论不封评论”而割裂其事件背景，或者将民粹毛棍的斗争归因于极少数人的“疯癫”，都将忽略了**导致笔者不得不关闭评论的最根本原因，是小管可能是被迫的不当介入；破坏了“评论圈归博客所有”的个体环境**。

**ps1:现在提一提，笔者用“网友”和“博友”不是一样的词**；**然后分别区别于左棍，左狗，毛狗**；

本博一直坚持开放评论的重要条件是评论圈是本博可以“私有”；[至少不会因乱七八糟的评论，而导致本博存在被关闭的危险](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)。换言之，但是言论自由不应导致外力，对开放言论自由的人，借此罗织的罪名而欲加之罪。因此当小管介入，而且不是偏袒笔者（因为这是本博的私有空间），而是在笔者的（可能是试图表示中立）干预时，就存在着一个逻辑结果，笔者必须因为本博开放的言论自由，而导致的批斗大会，而必须向新浪和小管解释，申诉，……，以避免小管权力的，对笔者不利的干预。[这样，它就不是笔者的私有空间了](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)。

小管无疑还删了毛棍民粹更多的贴子，[这些“删贴”也成为毛棍罗织于笔者的许多罪状之一](../../../2009/7/13/删文删贴二三事之成长的烦恼.md)；毛棍显然也很抱怨小管的“删贴”，很多博友也因此称，笔者不应为小管删几张贴而“抱怨”；——>特此先说明，笔者没有抱怨，笔者只是关了评论。这些博友还没有理解，**小管在笔者的博客应该“偏袒笔者”，换言之应该“默认争端利益归于博主”，如果不理解这一点；也就是没有理解“默认权益归于个体”，意味着我们要证明自已的人权是我们自已的，人权才是我们的。这就不是天赋人权的**。[而诬告事件中，默认权益归于毛棍](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)。

**ps２:一些博友可能还没有发现以下自相矛盾：“小管删几张贴算给脸”，说明小管权力不可忽视；但重视小管干预的权力却又“不如继续不管评论”**；

因此当小管不是“默认权益归于博主”时，开放评论对于本博客的存在，就存在着重大的风险。因为小管其实不是一个人，[新浪也有许多小管，还有不同角色的](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，分别偏于党派出的监管，和新浪自检的监管。**新浪大妈不能控制所有小管，就象党中央不能控制所有小官，道理上一模一样**，更何况在传统文化社会之中，个人主义的所有观念都是神憎鬼厌，难道新浪小管中就没有基督徒，就没有民粹，就没有毛棍，就没有公知，没有反感进化论，……？如果许多不是疯癫的网友会油然而生“名为质疑的反感”，[个别小管也会有同样反感](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)。

小管更频繁的介入已经不大妥当，[越来越放弃“默认权益归于博主”，](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)就越来越让小管的介入，具有不确定性。而大环境中，言论自由的尺度正在显著收严，新浪本身也受到越来越大的压力，两者之间恐怕有着一定的关联。因此笔者也就不得不越来越关注，给予毛棍和民粹“自由批斗”的自由，是否会导致不确定性的放大。很多博友感叹“darthvad的个人主义博客，能在中国维留七八年，简直是奇迹；今天忽然评论了，真是不智”；——>他们似乎以为，本博的“平安无事”是天经地义的，[而不是某种因素努力的艰难成果](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)。

**ps:前述博友显然没有考虑一种可能性对于本博的严重后果，“假如某个小管，真的偏袒elf呢？**”

小管接到举报，不可能不有所动作；[但是正如诬告事件所显示](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，**小管存在着“误判”的可能，——>ofCourse**！只不过这种误判，对于毛棍的捣乱是零风险；对于本博就是高风险。这就是为什么“小管应偏袒博主，默认权益向博主倾斜”的原因。无论小管是逼于宏观政治压力而不得不干预博客内的“私事”，当根本上无法限制的博客内评论，形成对博主本身的“连坐”责任时，无论是否存在小管真的偏袒，还是两面不对讨好的中庸；[关闭本博评论，对本博，也对所有人](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)，都至少是减损的优化方案，尽管不是一件让人愉快的事件。

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《**管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”**；

**管理员不当介入，破坏了“评论圈归博客所有”的个体条件；**

**新浪大妈不能控制所有小管，党中央不能控制所有小官； 小管存在误判，小官存在误“管”**；》



前一篇：[A股如果不能IPO，还能有什么用？](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)

后一篇：[博客“评论自由”的脆弱平衡](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)