# 避免关闭评论的一些好主意

标签： `毛教` `革命斗争` `文化大革命` `传统文化` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**避免关闭评论的一些好主意**

本博一直是评论开放，向为特色；关闭评论也就成了本博的大事，[导致这次“事件”的导火](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)索，小管干预针对笔者留言的干预，以及导致笔者留言的elfdemon和空灵革命斗争，以及导致elfdemon和空灵革命斗争的“黑爵开始评论”，到导致“黑爵开始评论”的批斗大会；到导致批斗大会的“粉丝内斗开始，矛头渐渐一致指向黑爵”……，该过程将是宝贵的生活实例，尽管关闭评论，但是笔者对此类事缘所反映的，[意味着“市场经济去特权化”](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)将在中国社会和改革中遭受的围剿，一直以来，也将继续是本博解释的重点。

针对笔者关闭评论这一简单的事件，看见了很多友人为了避免关闭评论，贡献了很多高明点子；诸如多谢小管没有及时关闭笔者的博客；批斗大会还不算热烈；把博客关掉了，就不用关评论了；让小管把博客封了，也不用关评论了；承认elfdemon替笔者承认的“[黑社会威胁（笔者不知那是谁的）假女人](../../../2013/4/11/证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO.md)”，加入毛狗革命大军；或实名制，就不用关评论了；如果当初完全开始留言，说不定就不用关评论了……，大概笔者抹脖子当当烈士，一定不用关评论了；或者战胜小管也行。主意可能也不错；假如仅仅为了不关评论的话。

其中一些朋友可以已经忘记了，[本博从来不是一个煽动革命的博客，笔者从来不主张革命](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)，个人主义不要说跟马恩毛左冲突，也与许多博友（至少是革命观念）相冲突；也必然地与许多小管相冲突，而不论在新浪大妈的眼中，是不是无伤大雅的。假如小管没有干预的话，假如小管的干预不是针对笔者仅仅是自保的留言的话，笔者也不一定需要关闭评论。但是甚至于这些朋友，也已经放着笔者早就写好的几千份文章，看到不看，就执着于所谓“观念的冲突”，嘲笑于所谓“逻辑一致”，巴[不得elfdemon等人给笔者施加更大压力](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

如果小管不干预的话[，无论批斗大会怎么剧烈](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，都不会对笔者和这个博客有根本性的影响；——>前提是小管不干预！笔者的确也说过，马恩毛狗的辱骂，那是上帝安拉如来佛祖观音姐姐对我们的微笑；但是如果小管干预，并且可能针对笔者的话；elfdemon和假女人以及上人之流的革命努力，对笔者当然是无效的，但是当“人民群众对人性本私民愤极大”时，就难保不会对小管无效。从宁可杀错不可放过的工作立场出发，难保小管不会直接关了这个博客，等笔者自已冒出来向小管申诉；当然可以解封，[但笔者就不得不实名挨批斗了](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。

笔者的原则是，这个博客不能影响笔者的生活，更不能影响家庭的平安[；（不革命的真实立场＋拒绝实名制](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)）可以保证达到此目的；其次是保证这个博客的存在，再其次才是评论的开放。因此当批斗大会开始一边倒时，无论是为了向小管显明立场，还是为了解答糊涂粉丝的明知故问，至少在某个边际，笔者开始留言，抑制批斗大会的恶化，是必定需要经过的一步。实际效果也很好，假如小管没有干预的话。因此笔者反复说，小管的干预改变了一切，[特别是当小管明显接受左棍，特别是elfdmeon的诱导的时侯](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)。

个人主义的观点及其博客，特别是逻辑体系，在这个传统社会之中，神憎鬼厌；所谓人贵有自知之明。[以为自已真的披上不死的言论装甲，那是张宏良司马南之类的强者所为](%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89%E7%9A%84%E8%A7%82%E7%82%B9%E5%8F%8A%E5%85%B6%E5%8D%9A%E5%AE%A2%EF%BC%8C%E7%89%B9%E5%88%AB%E6%98%AF%E9%80%BB%E8%BE%91%E4%BD%93%E7%B3%BB%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E8%BF%99%E4%B8%AA%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B9%8B%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E7%A5%9E%E6%86%8E%E9%AC%BC%E5%8E%8C%EF%BC%9B%E6%89%80%E8%B0%93%E4%BA%BA%E8%B4%B5%E6%9C%89%E8%87%AA%E7%9F%A5%E4%B9%8B%E6%98%8E%E3%80%82)。笔者必须感谢小管几年来对这个博客的关照。但是如果以为这是笔者天然可得的“天赋待遇”，那笔者就象一些粉丝那样天真了。平心而论，[假如个人主义不是被严重围剿](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，以致于笔者的粉丝，面对马恩毛狗的围攻，几乎招架之力，反而开始自相攻击的话，（笔者肯定这些人不是elfdemon等人假扮的ID，甚至不包括上人在内），笔者未必需要实名留言。

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《**避免关闭评论的一些好主意**》

前一篇：[我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)

后一篇：[为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)