# “苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；

标签： `毛主席` `苏联` `赫鲁晓夫` `胡子工程` `社会主义模式` `三年困难时期` `工业化` `饥荒` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；**

**毛主席百倍于重庆模式的工业化胡子工程；**

**赫鲁晓夫“高度重视民生”的社会主义模式破产；**

**毛主席“对苏联一边倒”到“一根筋地与苏联交恶”**；

中苏之间本来仅仅是“合作建议”的分歧，[在彼此传统信仰分子“追求真理”的无私热情下，被无厘头地放大了](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)。
毛主席既然拒绝了赫鲁晓夫自认为是好意的合理化的建议。饥饿中的苏联，当然不可能按低价再供应工业产品和工业设备，——>[苏联需要中国的农产品](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)！赫鲁晓夫提高了工业品销华的价格，即易货条件下要求更多的农产品，这就是所谓的“苏联逼债”。

[毛主席英明伟大地向苏联一边倒的政治姿态](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，导致中国除了苏联，除苏联以外，没有任何可以输入现代化工业产品的途径。苏联当时合并了德国的技术，与美国相比还没有出现隔代的落后，但是对比mig21与F4/f5，和几年后开始出现的F16，可以看到苏联停滞的技术水平，在六十年代就已经开始被美国拉开了距离。但中国却仍然没有任何替代选择！[这样令中国号称自力更生，其实是艰苦奋斗地成为殖民地](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)。

[毛主席全面铺开的工业化胡子工程](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)，所谓的大炼钢铁只不过是最显眼的小儿科，目的是要填补工业计划中钢需求的巨大缺口。重庆模式为了让薄黑来的GDP好看，胡子工程要收尾，至少要补充一万五千亿人民币！相当于重庆自身税收几十年的总额，而重庆政府自已的开支，就已经需要中央救济！但是与毛主席的胡子工程铺开的面相比，[重庆的负债简直就是小儿科了](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)！毛国还没有救济！自然是更惨烈的破产！

可见中苏易货合作的破产，[由于毛主席太爱国了](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，工业化的野心太大，破产本身就是不可避免的。无非是毛帝国自已破产，还是把苏联也拖进来破产而已。苏联只是提价，非但没有逼债，更没有封锁毛帝国，甚至在中国陷入大饥荒后，还接受了延迟（用农产品）付工业设备的货款。而当其时[苏联本身就处于濒临饥荒的危险处境之中](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，赫鲁晓夫本人因此而下台。

但是毛主席铺开的工业化摊子委实太大了，就算不开新项目，仅仅定购在建项目所需的设备，“以免国有资产流失”，就足以令中央作出加重农业税收补仓的政治决定。既然中国本身是要输出农产品换取设备和外汇，[当然不可能再接受西方的救济，](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)否则就等于放弃整个工业化计划。这正是美国要断救济作威胁，要[求印度绿色革命，以免饿死印度人](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)；却令英迪拉政府怀恨不已，引为国耻的原因。

当中国开始陷入大饥荒时，赫鲁晓夫“最重视农业”的政策，[由于集体农庄的威力太大了，居然在农业生产上也破产了](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)！1959年的粮食产量实际下降了40%！赫鲁晓夫本来打算用核弹代替常规武器的竞赛，让国企更多地服务民生！并且赫鲁晓夫对于社会主义国企的生产能力充满信心，坚信苏联将在普及基本消费品上，成为全世界最民生的社会，类似重庆宣传。[结果却是民生没有达成](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)，苏联国企下岗失业了。

问题的关键就在于苏联本身不具备轻工业生产的技术。[重工业转型轻工业消费品，真是谈何容易](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)！加班加点生产的消费品质量低劣，只能按票分配（要花工资），不能挑三拣四，当然也没有所谓消费品权益。按叶利钦本人介绍，当时苏联人排队买到的产品，大约有一半左右，是根本不能用的，只能送到黑市换能用的东西。[这种优良传统](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，后来也利好于中国伪劣山寨产品，大举进军后苏联市场的易货贸易。

肚子填不饱，[面子没有啦（斯大林的劣迹披露）！](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)消费品成了“销废品”！重工业为主的国企工人全下岗啦！赫鲁晓夫下台也就众望所归了。毛主席本身让自已弄出来的大饥荒，逼得走投无路，又不能象赫鲁晓夫那样下台；可能真的怀恨苏联“逼债”，连带对斯大林劣迹披露的“斯臭毛悲”，（[类似今天毛左指责茅于轼“搞臭毛主席”），](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)一肚子怨气砸到苏联头上，中苏两国就连易货贸易也中断了。

《[强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《[雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)》

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《**“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；毛主席百倍于重庆模式的工业化胡子工程；**

**赫鲁晓夫“高度重视民生”的社会主义模式破产；毛主席“对苏联一边倒”到“一根筋地与苏联交恶”**》



前一篇：[公有制的饥饿和社会主义的饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)

后一篇：[东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)