# 东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；

标签： `赫鲁晓夫` `东德` `西德` `社会主义` `柏林墙` `德国` `资本主义` `计划生育` `人口红利` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**东德是欧盟的秘密成员国；**

**东西德各自成功的经济机理，西德对东德的零关税，自由准入；**

**东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙；**

**远逊于西德的东德是社会主义阵营中最成功的国家**；

当中国处于毛灾大饥荒的地狱的时侯，也是苏联和印度濒临饥荒的时期，同样也是[整个东方陷入粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)的时期。指责“帝国主义的封锁”，说不过去的。翻开小学生的世界地图，就可以看到这几些苏联模式的世界大国，可用耕地总量都是帝国主义的好几倍！封锁帝国主义还有可能，帝国主义的封锁根本行不通。社会主义从来没有在如此广泛的地区实践，[“极大优越性”的社会主义害怕封锁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119610454890/)？？

东德是社会主义阵营中，经济状况最好的，尽管与西德的状况不可比。原因在于西德有强烈的统一愿望，向所有东德人开放西德公民籍，（[即今天反户籍制度所称的“迁移自由”），](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)同时向东德开放所有关税边界（零关税）。这样东德就在事实上成为一个“秘密“的欧盟成员国，[类似于香港在毛中国的角色](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，从东方阵营向西方转口的贸易中，赚足了中间的转运和差价。

尽管放开边界的是西德，但真正得到好处的也是西德。原因在于传统经济学（西方主流，包括马克思主义）所称的“[关税损害国内经济”并不正确](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)。西德歪打正着，得到了东欧输出的所有廉价原材料，[促进了自已的专业化升级和竞争力](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，反而确立了西德在欧洲的领导地位。而就制度上，西德其时的经济制度，也是社会主义气氛迷漫，以致于基督教民主党和联盟党（日后结合成基民盟）也成了右派。

西德开放边界的另一个好处，是几百万来自东德的年轻劳动力，[另外引进大量没有户籍的农民工（移民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)），（仅土耳其人就有300万），改善了经历战争后，由于大量伤亡而明显老化的年龄结构。相反东德由于流失了300万青壮年，[相当于中国少生了两亿人的计划生育](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)。东德经济明显缺乏活力，尽管更为地广人稀，尽管养活人口的人均资源是西德的4-6倍。东德建柏林墙，就是为了堵住了人口外流的通道。

开放的资本主义的西德，与无论是经济上还是军事上，无论是传媒意识形态上还是社会交往上，都是深沟厚垒的东德，两者之间的差距，恰好反应了[资本主义与社会主义的制度差距](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)。尽管西德并不是资本主义世界中最成功的一个，而东德却是社会主义阵营中最优越的那国。东德领导人乌布里希解释：东德人民是暂时付出，日后进入共产主义后再加倍收获。[听上去就是基督教的现世受苦，天堂享福的论调](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。

昂纳克在70年代初取代了乌布里希后，修改了原来的口号，[走上了赫鲁晓夫的路线](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)，实行的就是温氏总理打算改革的政策：社会主义就是让人民（在现在开始）过上好生活，也就是重点改善消费品供应，而保留了社会主义的“公平特色”，——>干部队伍的特供，不能计算在内。红二代的更幸福的生活，更高贵的地位，那是革命的需要，是民生的成本，是公平的代价，——>[这种公德已经有几千年历史](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。

东德在昂纳克的领导下，与西德相比尽管是破败的萧条的，但却是70年代后期开始，整个走向衰败之中的东方阵营中，唯一还能够在商店中，向国民供应质量上还可以使用的消费品。有时还可以限量供应一些如香蕉这样的奢侈品，如果抢着排队的话！东德的人民还可以有公共假期，到捷克这样的外国渡假。[这种幸福生活](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)，直到今天仍然被德国统一后[（下岗）的国企工](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)人怀念，据说是现在旅游太贵了。

[尽管东德的粮食仍然需要配给](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，但养活国民是不成问题的。东德也是农业机械化最发达的东欧国家，东德高度发达的集体农场，劳动生产率接近日本农民手工劳作产出的一半！！而隔壁的波兰，气侯和土壤条件与东德相同，（原来的德国东部），农业水平比容克时期的德国还不如，饥饿终于让波兰人团结起来的工会闹革命，继1956年的匈牙利和1968年的布拉格，第三次吹响了[苏东巨变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)的号角。

《[强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《[雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)》

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《**东德是欧盟的秘密成员国；东西德各自成功的经济机理，西德对东德的零关税，自由准入；**

**东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙；**

**远逊于西德的东德是社会主义阵营中最成功的国家**；》



前一篇：[“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)

后一篇：[毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)