# 公有制的饥饿和社会主义的饥荒

标签： `赫鲁晓夫` `苏联` `大饥荒` `公有制` `东德` `斯大林` `毛灾` `计划生育` `粮食危机` `农业` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**公有制的饥饿和社会主义的饥荒**；

**赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；**

**竹篮打水一场空的毛主席的工业化和惨烈的大饥荒；**

**大饥荒和计划生育的根本原因（理由）就是公有制**；

[斯大林时期是一个饥荒的时期](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。甚至在二次大战结束后的1946-48年，也发生了饥荒。苏联官方承认饿死了数千人，但实际至少100万！最高估计达1000
万！后斯大林时期则是一个饥饿的时期，但好歹算是“消灭了饥荒”。赫鲁晓夫一度希望通过增垦哈萨克斯坦地区的草原和改种玉米，并通过核弹的威慑，减少在常规武器上的支出，从而腾空改善民生的资源；[即让国企更多地分红](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)，回馈苏联国民。

赫鲁晓夫的另一个打算，希望由毛中国负责供应主要的农产品，而只需要建设不太多的苏联样式的工业，改为从苏联直接通过易货交换，获得所需要的工业品。如果赫鲁晓夫的设想得到毛的理解，可能中苏两国都可以暂时地免于饥荒和饥饿，苏联的国企也不用下岗失业。（实际上是推迟一点）。[但毛主席断然拒绝](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。原因非常简单地，中国死了几千万人打了几十年的战争，[为的就是有工业化的机会](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)。

中苏的这种不同的现实需要和理想的冲突，最终令中苏两国分道扬镳。苏联援助毛中国，完成了当年蒋介石与德国合作时，被战争中止的工业项目。（苏德战争后，苏联掌握了原德国国防工业的主体）。但苏联本身援建的项目，就只是完成了一小部分。[毛帝国缺乏将剩余项目自行建设完成的技术储备而最终挥泪斩仓](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)！90年代改革开放后引进的，主要是日本80年代的技术和设备，[反而超过了今天的俄国](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)。

[强化工业化，与苏联合作的中止，错误的农业政策](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，几者的结合，导致毛帝国在试图强化农业税收，补贴已经过分铺张的工业化项目时，赔了夫人又折兵。不但原有工业化项目成了胡子工程并最终放弃，还导致了人类有史以来最大规模死亡的大饥荒。[按目前中央公开的上报材料累加](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)，证明所有知名学者计算该次灾难的模型都是低估的。笔者个人估计大饥荒中真实死亡人数，在6000-8000万人之间！

但是赫鲁晓夫同期的新农业政策也遭到了失败。当毛中国也在遭受饥荒折磨时，[苏联本身也是过着饿着肚皮的幸福生活](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)。更有趣的是，连号称学习了西方民主制度，自称世界上最大的民主国家的印度，也因为复制苏联模式，而饱受饥饿的折磨；仅仅因为美国一船一船地发出救济，才免于陷入饥荒的死亡。美国也对印度提出“苛刻”的条件，[要求印度重点推行绿色革命，引进农业技术，无论如何要养活自已](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)！

所有实行苏联模式，让国企主导了国民经济的国家，无论是否实行斯大林主义，无论是否搞议会民主[，都是千篇一律的饥饿！甚至饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！其中甚至包括允许私有企业，“国企和民企谁也离不开谁”的南斯拉夫！甚至连实际上拥有零关税进入西德，并得到西德暗中商业补贴的乌布里希领导下的东德，也没有逃脱饥饿的折磨。一直到昂纳克上台后，东德才摆脱了吃饭的问题，[但消费品供应仍然匮乏](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。

相反，所有实行了土地私有制和农产品市场化的国家，[无论粮食是否自给，个个都是丰衣足食](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)。日本在战后丧失了原来自东北和朝鲜、台湾输入的粮食，（约占原有供应的40%），殖民地移民回迁，人口骤然增加了10%。但即使是在危机四仗的1946-47年，粮食供应也比战争期间有所改善，没有闹出真正的饥饿，更没有出现饥荒。地少人多的西德，与地多人少的东德的对比，[更能说明饥荒的真正原因](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)。

东德在德国历史上是德国的容克农业区，一向是向西部出口农产品，再由东部（帝国政府）投资国防工业为主体的重工业。西德的人口密度是东德的4倍！但西德即使是粮食的人均自产，仍然是东德的两倍！[仅此一点就足以说明饥荒的真正原因](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)，就是社会主义的公有制。另一方面也说明，[计划生育所持的理由“中国耕地不够养活人口”，](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)只不过是中国最不愿意制度放弃已经被证明是失败的社会主义！而已！

《[强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《[雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)》

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《**公有制的饥饿和社会主义的饥荒**；**赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；**

**竹篮打水一场空的毛主席的工业化和惨烈的大饥荒；**

**大饥荒和计划生育的根本原因（理由）就是公有制**；》

前一篇：[“特权集团”不放弃权力，难道不是“顺应民意”吗？](../../../2012/5/18/“特权集团”不放弃权力，难道不是“顺应民意”吗？.md)

后一篇：[“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)