# 李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！

标签： `精神病` `辩护律师` `李天一` `轮奸` `打黄` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**李天一轮奸案辩护难！难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！**

**李天一“轮啦”“了啦”“不认帐啦”，受害人连私了都不可能了；**

**除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓；**

**李天一“轮啦”“了啦”后，受害者及其代理人“索要钱财”，案前案后都完全合法**；

以目前公开的资料看，李天一轮奸陪酒女案，不但事实确凿，案情清晰，而且因为李天一同志自认为武功天下第一，还是此轮奸案的首犯！（[这是李家法律顾问兰和律师的口供](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)）。在法治的前提下，如此清楚的犯罪事实，如果还套不上“轮奸者，违背妇女意原，与妇女轮流发生了性关系者也”的本罪，则轮奸罪强奸罪等等刑罪，都可以就此废黜了。最起码需要马上为李天一改革一下，加点限制条件：“户口籍未满18岁者，或将军功臣之后，轮流幸民妇者，不合此律也，钦此！”，[否则如果不能废黜了法制，公众殊难想象其脱罪](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)。

[然则道德既非法治之要素](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，纵衣冠禽兽之嫌犯，亦非辩护律师之禁务。[若以李天一之辩护律师而论，将心比心](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)，此案之难，难在“与此妇女轮流发生了性关系”之“轮啦”“了啦”，结果当然就“不得了啦”！此女事后之不情愿是显然的，与五子共淫之时是否装睡，再无此事之涉之他人可证。不要说再无旁人，试问就算当场尚有他子，则当场之人如何证明此女是与五人通奸“装睡”乐淫？况此妇女被武功高强的李天一等辈，扭手捂嘴推入客房，录象可见，则此妇女“情愿”之说，还不如梦鸽女士自称即为录像中之人更显可信。

如果只有李天一only this
boy发生了性关系，还可推说是买淫或恋爱之后反悔之类，但今天却是五子共淫，就算此女慑于权势，推翻前供，还真不知如何自证自愿招惹五位衙内，自为“集团淫乱罪”之首犯！还要自证在无观众的情况下，颇为逼真地扮演着被群P和被殴打，还自愿被捂嘴扭手推入房中之逼真演技。虽然说万千世界无奇不用，但在此“轮啦”“了啦”之前提下，其他诸等故事，如无实证不要引入本案，[李家辩护集团却还觉得挺委屈似](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)，兰和律师还能称之为“比窦娥还冤”！[则此等感慨，此等演技有几成是法律，各人自](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)问。

如果受害人杨女士，愿意自承“集团淫乱罪”（目前仍是实在法），承受比李天一面临的更严重的刑罚，以替李天一开脱轮奸罪，不求私了，还要承受被污名，被索民事赔偿等等责任，[则如果此妇女不是精神病的话（对李天一等人更不利），](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)一定是对李公子一见钟情，爱到入骨，愿意就此被李公子一伙人奸杀了。听上去让人都感到可笑的故事，李家辩护集团偏偏能够煞有介事！比较合理的解释就是李双江将军，[确实有黑白颠倒的关系学](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，要不然就算是心理战也无非是让李天一被顶格处理，也许连累到兰和律师的执业资格也说不定。

至于说李将军拿出手机举证的“被轮奸者涉嫌勒索”，李将军大概不知道，[刑事案也有控辩交易，也存在着民事责任](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。尽管中国没有明文“罪证确凿后，默认权益归于受害人”，但是在现实刑事司法中，只要被告人不是薄熙来同志这样的领导或者将军衙内这样的牛逼，一般情况下，如果犯案双方都是平民，都会按此原则确定是否减免刑事责任。说[白了就是不赔者往重里判，赔偿者往轻里判](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)。所以药家鑫案的辩护激怒了受害人家属，受害人家属又拒绝接受药家赔偿后，药家鑫也就死路一条。李将军的衙内犯案，可能例外！例外！家

所以受害人杨女士如果真的有心要勒索，报了案成了判，还可以继续“依法勒索”。如果没有报案惊动官府，古往今来称之为“私了”。[总之如果李天一不是“轮啦”“了啦”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)，那勒索之论还可能成立，否则的话，犯罪事实已成，就索取钱物也只不过是“私了”的建议，甚至是控辩交易的建议，甚至是轮奸案成罪后，李家仍然履行的民事赔偿责任。所以李将军必定要被破费，跟被勒索完全挂不上钩。退一万步来说，就算硬把勒索的罪名扣到被轮奸的受害人的头上，勒索罪也远轻于轮奸罪，[断无因轻罪指证，而令重罪脱免之法理](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)。





《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；
法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《[法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；普通法Reasons等价于孟德斯鸠的自然法](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)》

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《**李天一轮奸案辩护难！难就难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！**

**李天一“轮啦”“了啦”“不认帐啦”，受害人连私了都不可能了；**

**除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓；**

**李天一“轮啦”“了啦”后，受害者及其代理人“索要钱财”，案前案后都完全合法**；》



前一篇：[李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)

后一篇：[李天一辩护集团的炒作思路和误判](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)