# 李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶

标签： `李天一` `轮奸` `性奴隶` `辩护律师` `法治` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-07-30 20:05:32`

**只有奴隶主才可以随意奸淫/轮奸自已的女奴隶；**

**“回护嫌疑人隐私”作为公众义务的极权主义；**

**法治拒绝控辩双方的任何道德理由，李天一辩护集团无丝毫法理依据；**

**李天一辩护集团所争的，已经是为了回护李天一，是否连人治也不要了**！

在理解法制和法治的概念，以及法治与道德完全没有相关性后，就可以理解，[李天一辩护集团，他们嘴巴里口口声声所说的，到底是“法律”还是其他的什么](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)。他们到底是申明自已法定的个体权利，还是根本上就是寻求凌驾于公众和受害者之上的封建特权。当此辩护集团远离法律范畴时，他们的悲情演出，无非是在哭诉着法网无情，[将证据确凿得连他们自已也不敢直面的轮奸犯罪](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)，竟然绳之于法！对他们的家庭幸福的伤害，在他们眼中是何等的罪恶滔天。只是外人难以判定这种悲情，有多少比例是职业专长，有多少是真情流露？

[可怜天下父母心，为人父母舐犊之情殊非万恶](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)，其所作所为未触及其他诉讼（如诽谤受害者，妨害司法公正等）内，要看他们能赚来多少同情的眼泪。当中国远未称得上是法治社会，中央集权难免的司法腐败，早就是公民大众心目中的预期时，很难说李天一家回避犯罪事实的悲情眼泪，不能打动一些阶级同志的心灵。中国现实社会的法治，甚至还未称得上是“初生的婴儿”，基本上只是听说的故事，本质上仍然只是西方那一套。[因此李天一辩护集团之努力](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，尽管谈不上完善法治，但事实上提醒着公众，法治建立，将面临那些阻碍？

当很多道德高尚的国产公知，真心关意地[地宣扬着他们的道德对法制的干预时](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)，他们很少想到，法治就是“不以道德为理据的法制”，人治就是“道德作为基本法的法制”。法治法治，就是以犯罪事实切合刑罪本体，如同机械化之治，从而排除了常人个体道德丰富的七情六欲的干扰。法治不容情，法治就是让个人道德、个人情操、个人感情无用武之地之法制，自然也就不存在因个人道德败坏而出现的“司法腐败”。当李天一“轮流发生了性关系，伴有暴力，女方显然不情愿”的事实无疑时[，则李家法内辩护，还有多少余地呢](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)？

法治拒绝任何道德理由；意味着原告和检控方，不能以道德理由起诉于李天一，李天一的辩护也不能用道德（如人道主义）作为脱罪理上。[当李蒙等人用道德理由](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，指责公众意欲了解民女被五个衙内轮奸内情，已经不是违法的问题；而是中国法治路上，是否因为李蒙之流道德高尚，就退回远甚于刑不上大夫的旧制度。但是李蒙记者之流对于封建时代，[根本没有“未成年人犯罪减免刑事责任”](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)就绝口不提！封建社会对于高衙内奸淫民妇女，也是谴责的，严惩的，否则就不会用小书故事谴责之！**只有奴隶主，才能随意奸淫自已的女奴隶**！

[正因为法治不以道德罪于李天一](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)，也意味着尽管犯罪事实在公众看来确凿无疑，但是在法庭司判罪名成立以前，司法上仍然要视李天一是无辜的，而不能马上刑罚于彼，——>注意，这是司法部门的责任，而不是公众的责任。争辩公众是否有视李天一仍在是无辜，只能是道德哲学上的无事生非。退一万步来说，就算公众愤怒之极，要立置李天一于死地，能做到吗？——>难道刑案重罪嫌犯在审判前不是由司法部门羁押，同时也保障了其审判前的人身安全吗？如果此等重罪嫌疑者仍然没有羁押的话[，公众真的愤怒置彼于死地，难道有错吗](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)？

再如“李天一是未成年人，受隐私保护”，姑且不论“是否真的是成年人”，则隐私保护的责任是司法部门，还是[“公众人肉轮奸真相”“涉嫌违法”？](http://darthvad.blog.sohu.com/131306260.html)李天一犯罪事实面前仍然是嫌疑人（没错），[公众了解案情真相，反而是“违法”？](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)一个人（或单位如法院）保护自已和受监管人（如李天一）的隐私，自盖高楼大院，这是保护自已的隐私的权利，**但如果变成“谁瞥一眼皇家大院，就挖谁的眼”（责任变成了公众的），试问是何等极权**？李天一辩护集团，所争的已经不是法治不法治，而是是否为了回护李天一，连人治也不要了。

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《[法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；普通法Reasons等价于孟德斯鸠的自然法](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)》

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？

**法治拒绝控辩双方的任何道德理由，李天一辩护集团无丝毫法理依据；**

**李天一辩护集团所争的，已经是为了回护李天一，是否连人治也不要了**！》



前一篇：[房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)

后一篇：[李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)