# 李天一辩护集团的炒作思路和误判

标签： `妖魔化` `李天一` `轮奸` `法制` `法治` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**李天一辩护集团的错误和思路**；**任何司法辩护，只能针对控罪和证据**；

**李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应**；

**道德抹黑妖魔化，受害者绝对不是李家集团的对手**；

由于无论在法律上，还是在法理上，李天一辩护集团都已经是无理取闹，[因此《罗伯特议事规则》的后续规则开始生效](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)：他们的用意是什么？他们的辩护思路是什么？即便从法治完善的角度，公众的关注都不无意义。[在公众预期的古怪判决出台前](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)，如无李将军关系了得的实证，不要引入李将军神通广大的实体，——>此处不考虑天一这孩子４岁上小学，15岁拿架照，经常醉驾不给逮，诸如此类的案外枝节；如果李家辩护集团非要强调逐一核查的话，估计公众也不会反对！——>此案中李家辩护集团在狗急跳墙时，显然犯了三大错误。

李家辩护集团第一大错误，是在案发时，[此地无银三百两地谴责公众](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，禁止李天一的名字及其他涉案的“隐私”——>涉案的如果是隐私，就连案子也不存在了，保护案犯隐私也是司法方的案中责任，而不是公众有“不该知道的不知道”的纪律——>后果不但吸引了公众的注意力，而且被李家及其辩护集团的蛮横无理所激怒。如果彼时，李将军家稍微低调一点，就当是不了解案情，多点认错，在此薄熙来等吸引眼球的事件满天下飞之时，李天一轮奸连续剧就算想吸引点收视率，真是谈何容易。[但是李家定下“无罪判决”反咬一口，奈何](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)？

[法治法治，从来没有禁止辩护方“无罪辩护”；](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)但那是法律规定的辩方权利，就只能在法律的范畴内享有；而非不择一切手段，连涉案证据符合本罪也可不顾，用“非法律”的手段无所不用其极地只求脱罪。否则就不再是针对本控罪的无罪辩护，而是要颠覆整个法庭司审、颠覆法制本身，更遑论法治了。如果道德可以入罪的话，李家辩护集团早就不是辩护，而是现行“政变”也，——>注意！前提是道德可以入罪的话！任何司法辩护，只能针对控罪和证据辩护，[否则就将失去“辩护的权利”，更遑论“无罪辩护”了，此乃法治常识](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)。

辩护集团的第二大错误，就是跳出本案控罪与证据，[试图用案中案的手段，抹黑受害人，](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)以博取舆论中“同情李天一的根据”。从李蒙记者开始一直到清华大学的国产法产法学教授易延友先生，李家辩护集团可能得益于李将军在官媒界的影响力，人数显然不多但宣传的声浪特别大！无事生非也能冒出铺天盖地的道德文章！李家试图操纵舆论“导向”，但在操纵范围以外，显然对公众的舆论完全失控。因此清华那位曾到英国进修过马克思主义法学的易延友教授狗急跳墙之余，[甚至说“（为了保护李天一）必要时国家可以封闭互联网](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)”。

[李家集团的如意算盘（或自以为是），](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)大概以为煞有介事地披露受害人“可能是妓女（未必一定不真实）”，高贵的将军公子对比（生活显然困难才会做）卑贱的妓女，等级差别如此明显，自古以来连基督教也谴责妓女“道德败坏”，那当然是卑鄙的妓女陷害了衙内，还意图勒索巨款之故。在红歌将军的意识里，大概因而又认为“逐利”者道德更卑贱，那里及得上将军伉俪样样特供，不用做生意靠党给的工资，就可以买宝马住别墅……，炒楼也是银行买单……，那当然不会卑贱到做妓女，给轮奸了还“勒索逐利”之下贱了。

从李家的兰和律师煞有介事的“比窦娥还冤”看，甚至连这个国产律师也以为，[一旦抛出“案中酒吧可能有人卖淫”“受害人可能是妓女”，](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)等级道德的差异马上就会扭转舆论，李家公子反而成为用打黑扫黄的正义英雄，无间道端掉了卖淫窝点。轮奸既然是未成年人见义勇为之革命手段不成熟而已，五位小英雄出发点必定就是好的，那么国产法学的易延友教授也没说错：“轮奸对准妓女，危害比轮奸良家妇女要小得多！”。[剩下的辩护活儿，就是把受害者打为妓女，即可](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)。对此笔者也很有信心，受害者肯定不是李家集团的对手。

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；
法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《[法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；普通法Reasons等价于孟德斯鸠的自然法](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)》

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《**李天一辩护集团的错误和思路**；**任何司法辩护，只能针对控罪和证据**；

**李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应**；

**道德抹黑妖魔化，受害者绝对不是李家集团的对手**；》



前一篇：[李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)

后一篇：[银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)