# 银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言

标签： `金融危机` `股神` `蓝筹` `银行股` `经济危机` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争**；

**银行地产占经济总额和市值比例的畸形，揭穿国产蓝筹的谎言**；

**难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？**

****

****中国股市之争，[归根到底是“私有制 vs
公有制”“市场经济 vs
计划经济”的价值观之争](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。这也是A股的股神，如果翻然悔悟，终归会沦为政治型股神的原因；也是A股所谓“技术分析 vs
基本面分析”，所谓的蓝筹小盘，大盘小股之类什么的技术分析，最后股神骂散户，理屈词穷之余，总是搬出“政治正确”“管理层为什么不管”之故。所有股神都不敢接受，本来是天经地义的约定：萝卜生菜各有所好，真金白银各取所需，自已的投资自已负责；管理层敢干预市场，股民一起对其穷追猛打！政治型股神，毕竟是政治型！

当股民投资者没有意识到A股“此派彼派”，[实际上是“要不要共你股民的产”之争时](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)，
就会完全忽视最基本的事实：金融和地产板块，无论是实体经济之中，还是在股市之中，根本不存在上涨的空间，只存在怎么去跌的问题。如果股民投资者，非常不理智地，按股神和教科书的教导，关注着这些所谓蓝筹的“市盈率”“业绩”时；如果提示他们，这些所谓的业绩，是靠不住的金融垄断，假帐、对坏帐的忽略……，就象中国经济中的GDP[！如果这些所谓的蓝筹不是假帐，就根本没有经济危机了](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)！——>但那将冲突公有制的政治正确！

如果股民投资者，有一点点理智的话，可以跳出假帐可以造出来的业绩的争论，张开眼睛，[看看中国股市的市值，占中国国民经济的比例，已经到了多大的程度](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)？（目前大约是1:1）再看看A股中的银行股，是否已经占了A股的多大程度？（目前大约是35%）；地产股占多大比例？（笔者估计是25%）。两者的总和是60%左右，还没有算上两桶油，钢铁高铁之远洋航空公司券商保险等等的大盘国企股！否则的话，这些国企股占的比例，估计达到股市的90%。笔者想问，如果你认为必须是大盘股牛市，那你认为银行地产要涨到多大比例？

前天笔者用这个问题，让一批机构股神哑口无言；昨[天笔者简单提了一下这个问题](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)，今天笔者再次强调这一简单的事实：如果你不是高度信仰着共产主义的话，你会发现所谓蓝筹业绩，根本就是一场明摆着的骗局！如果你信仰的是共产主义，你必定是一个政治型的真股神，妙笔生花的假股民！因为你不可能真的掏钱投资股市。经济总体的比例畸形，揭穿蓝筹泡沫的真面目，这个证据还不能让醒悟？！业绩可以做假，还可以与政府监管部门联合造假，[但是银行和地产的市值，](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)不可能从60%继续涨上一半！占中国经济90%??!

你当然可以退出股市，自以为退出了是非圈；[但是你能够退出中国经济圈](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)？你能够卖出所有人民币资产，转持美元？股市远不是仅仅现实的活沙盘，股市也是解决经济危机的唯一钥匙，更是小民百姓争取市场经济的唯一园地。如果民企被垄断着金融卡牢了脖子，所谓经济改革，终归只是如何滥印钞票乱花钱，救那些非死不可又不能死的烂国企，今天股神上的所谓蓝筹股！你的房子最终只是一堆烂石头，你的人民币最终只是一堆废纸！[如果你不是成功学的信徒](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，那么笔者很难相信，你能自以为高明的抓钱炒房，就自以为能逢凶化吉？

你如果不是在每一个领域，[据理力争“我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”，唤醒尽可能多的人放弃“损人不利已的信仰”；如果你不应战！[你！一个小民！在经济危机之中，必定无路可逃](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)！股市本来是最容易说明市场经济观念，对我们每一个切身利益的场所。但是举目千百股神狂热的煽动，千万股民虔诚的迷信。笔者真的怀疑，难道革命后，愚民就自动消失了吗？如果有一天，笔者真的也穷得要死，笔者可以无悔今生：笔者自已光明正大地尽力了！但是你呢！如果你有一天要穷死时，你自以为悲惨的一生，有多少是你的命运？有多少是你的选择？

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[民主的议事规则；民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

**持股如山岳，岿然不能动**；

今天收了一条小阴线，仓位上升到93%，年度盈利45%。

创业板37%

中小板25%

一致药业18%

伊利股份13%

现金7%

在明白笔者对股市的基本看法，如同了解了大江东去，而且必定无误。至于今天明天潮涨潮落，有几朵浪花，纯属支微细节，无关紧要。如此则持股自然心平气和，“[持股如山岳，岿然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)”。非要短线而言，则今天行情平稳；用惯常的经验。小盘股补跌，大盘股走强，是初步见底。后市还应有大盘股再次补跌后，再由小盘股拉一波上午。



前一篇：[李天一辩护集团的炒作思路和误判](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)

后一篇：[李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)