# 罗杰斯的老鼠仓出货了，QFII出货了？

标签： `证券` `财经` `a股` `h股` `罗杰斯` `中国` `老鼠仓` 

目录： `打印`

大陆的散户都记得罗杰斯今年说过什么话：

一个星期前，他抢过某个良心发现的基金经理“我们出货了”的话筒：“中国股票没有泡沫，2009年二月涨到一万点，罗杰斯就出货”；“中国股票泡沫成份很小”，“中国牛市有80年”；……这样的语录很多，言犹在耳；现在，他却说07年他就嫌A股贵，H股便宜，呵呵，如果不是A股的老鼠仓出货了，就是根本买的是H股。而人家提醒散户A股泡沫大，他就生怕影响H股也跌价，那付狼狈相连端庄的
posture也免了。庄托啊，并不只是国产货。罗杰斯现在既然改了口，大概老鼠仓出货了，不用为QFII的持股唱多，大概QFII也出货了。



昨天还有一位可爱的小散的唱多感恩，《向罗杰斯学点什么》得到新浪管理员的强力推荐；大概新浪的管理员也是一个挨套的小散小基什么，笔者很早就发现写唱多的杂毛比言空的说理受管理员先生的欢迎。在黑爵看来，小散最应该学罗杰斯的是滑头外加厚脸皮，那种合法保护自已利益的滑头。这位小散还犯了另一个常识性的错误，把名义价值和流动价值混为一谈，说股市创造财富；这类小散在牛市结束后，会连家底也输个一光二净的：股市楼市都是零和游戏，打白条比名义价值高低的场所；无论是新股民还是老股民，不明白这条道理，输掉性命也是迟早的事情。



今天周五，是很重要的一天，道指开了一个阴线，大概泡沫更重的恒指跌得更狠一点。幸好今天不是时间窗口，深沪股市大概不会马上深幅跳水，但是昨天只是权重股拉了一拉，中低价股并没有真正响应，今天，的确是要看热点有没有漫延的一天，80%的答案是不合格，小散还是做点准备吧。



罗杰斯：06年我整年买A股 07年更倾向于买H股*
　罗杰斯：1999年到2005年秋天，2006年整年我还在买A股。但是2007年我更倾向于买H股。A、H股之间价差很大，同样的公司H股的价格很便宜，A股还是太贵了。



尽管吉姆·罗杰斯今年以来一再高调提示中国股市的泡沫风险，但A股仍旧涨势凌厉，上证综指昨日收盘5470点。昨日罗杰斯在北京青年报大厦接受了媒体专访，就感兴趣的话题做了评论。



记者：A股在包括你在内的质疑声中涨过了5000点，你如何评论中国A股目前态势？



罗杰斯：中国股市出现了香槟泡沫。3000点到5000点增长过快，增长曲线过于陡峭。这就是泡沫。从日本的经验来看，泡沫破掉后要花很长时间才能治愈，日本股市17年来还没有真正康复，回到以前的历史最高估值水平。



记者：你在A股的投资策略是什么？2007年初你提示中国股市有风险，但前不久你表示中国股市会强劲数十年，那么你今年有买入A股吗？



罗杰斯：1999年到2005年秋天，2006年整年我还在买A股。但是2007年我更倾向于买H股。A、H股之间价差很大，同样的公司H股的价格很便宜，A股还是太贵了。



记者：你去年谈到看好中国国际航空公司，那么现在你的投资组合是怎样的？



罗杰斯：我不会告诉大家我买了哪只股票，但是我可以告诉你哪些产业好，比如国防、航空、旅游、房产、制造业，你可以回家做功课。



航空业过去遇到了行业谷底，油价、“9·11”恐怖袭击都影响了它的发展，一些航空公司破产，行业进行整合。但是我现在坐飞机能体会到上座率越来越高，而且航空公司都在改善经营以削减成本，这是好现象。



前一篇：[严密监视万科中证平安人筹四只指标股动向](../../../2007/9/20/严密监视万科中证平安人筹四只指标股动向.md)

后一篇：[雁去吐毛扔中集](../../../2007/9/21/雁去吐毛扔中集.md)