# 股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱

标签： `楼市泡沫` `股市泡沫` `经济危机` `恶性炒作` `社会主义` `宏观调控` `货币政策` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱**

**股市楼市赚钱，需要区分名义价值和流通价值**

**名义价值是自已认可的价值**

**流通价值是出售时对方买家认可的价值**

**名义价值与流通价值存在着一个与流动性关联的兑现概率的不确定性**

名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值

**股市创造社会价值需经过股市内外两重交换**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!703.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21703.entry)

牛市之中，但如果从头算起，问进入股市楼市的小散小基：“今年赚钱了吗？”如果不是运气实在差到极点，绝大部分的回答会是
yes！不但小散小基，所有的机构，包括国资委上市公司还有午夜鸡叫的那个鸡笼——财政部，也是盘满钵满，试问还有什么人是亏钱的？难怪牛市个个欢天喜地，但是，[零和游戏里到底谁赚谁的钱](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)？？？？

牛市之可爱，就可爱在把小散的价值思维也变了。有人声称：虚拟经济（包括股市）本身能够创造大量财富！[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，股市确实是可以创造价值的，但那是股市里的价值，必须让股市的资源匹配和实体经济的资金配置关联，股市的价值才能在实际资金投入的优化中，转变为社会的价值。股市与实体经济的关联方式包括赚钱后消费，和上市公司的融资再生产，都是交换性的关联。

股市是一个独立于实体市场的闭路系统。[股市内部的循环创造的财富](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，并不是股市系统与市场实体经济交换创造的财富，两者之间的价值区别，是不相同的。要解释这个问题，必须引入一个在经济学市场学教科书中没有的概念：**名义价值；而对应的，要把能够任意在流通市场变现的交换价值定一个概念名称，叫流通价值**。

什么是名义价值？就是[买者认同的交换价值，因其买者认同，则必然已经产生了价值](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。
先举一个例子，“精神财富”，毛时代据说中国是世界第一大富国，人人都有着无限的精神财富，看病不用钱，呵呵，反正也就是几味中药反复煲，高贵的躺在病床
上吃几片维生素等死；这种富裕的生活水平，到今天仍为一些毛主义者怀念，用以映射今天医生看病居然还要赚钱养家的资本主义作风。（难怪教会以及和尚道士都
爱治病，原来是不用养家，可以尽心学雷锋）。

而流通价值，就是出售资产时，他人的买方认可的市场价值。显然，这一价值并不取决于自已，而取决于他人。两者之间取决于一个[市场概率性质的不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。
极端一点的情况，可以考察一下毛主义社会的“精神财富”。象向雷锋同志学习，只要是自愿的，也算得上是一种交换。因此精神财富可以看作是一种名义价值，只
不过它的变现难度比较大，但它至少说明财富，可以只是一种心理体验。再举另一个更贴切一点的断言作例子：人人都是亿万富翁，十亿万富翁……，需要是多少就
是多少，只需要，把你的某些东西，象一堆粪便吧，声称卖一亿元，一万亿美元……，就行了。

名义价值是阁下自已的声明，你声称就行了，这就是名义价值。因为名义价值不用变现，所以你可以任意声称，完全不用考虑价值规律。如果一定要规定，必须有成交才是
“实际”价值，那好办，你只要自已买，再自已卖，（只要不交税没有什么损失），这就有成交了；（自已不能买卖？）那好，就让你的爸爸妈妈帮你转一手，还是一分钱不掏，这个也成交过了，你还是亿万富翁，只不过，那是名义上的价值，你变现的难度比较大，呵呵。

再举第三个生活中的实际例子：政府给农民打白条，收了农民的粮食，打张白条盖个章，值一万块，sometime再打另一张白条，连利息欠一万一千块……，
这也是名义价值。最后，回到股市上，当专家可以自拉自抬自已的股票，把亏损的黄金股炒到200元，市净率16倍的万科，市净率11倍的中铝……，市净率
30倍的华侨城，拿着股票“不买棺材不卖股”享受着“股市创造的财富”时，可千万要记得，这只是名义价值；您无须炒股票，只需要上ebay拍卖你的
ass，同样可以有无穷的名义价值，还可以自已坐庄呢！



好了，现在应该明白名义价值和流通价值的区别了：名义价值×变现概率＝流通价值。记着这个黑爵发现的价值公式吧，假如您看到什么地方出了这个公式，可千万
记得是黑爵的专利噢！起码是独立发现的。它可以解释把ass炒到巨亿的现象同样合乎价值规律：只不过它的变现概率近于零！而钞票拿在手上，它的变现概率是
100%。实际上，[它包含着不同的市场容器中，交换创造价值的途径](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)：**股市中的交换创造的价值只用于股市；然后是股市与实体经济的第二次交换**。流动性定律名义价值×变现概率＝流通价值公式，可按习惯更正为：名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值。仍是本人原创公式，与[不确定性定律很有点渊缘](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。



**股市创造价值需经过双重交换；金融特权削弱股市价值的产生**

**银行对存款投资削弱对储户的风险担保能力**

**中国银行存款信誉高是以通货膨胀和低资产质量为代价**

**中国国民可以接受存款有风险吗？**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1365.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211365.entry)

前文《[交换创造价值流动性定律](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)》名义价值×变现概率＝流通价值公式，可按习惯更正为：名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值。股市可以通过内外两重交换与实体经济发生关联而创造实体价值。特权干预市场优化，是降低了这一关联的交换创造价值的能力，而[不能说股市市场化盈亏损害了公平之类](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。在此以前，股市作为一个容器，从外看“零和游戏”，从里面看，则是数字游戏。

不考虑股市与外界的资金交换，[绝对化的称“股市创造财富”，或者说股市是零和游戏](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，
都是错的，或者说没有意义的；是混淆了股市容器和实体经济两个相互作用的容器。这里就把“赚钱”这个概念分解成两种价值的总和：名义价值和流通价值；它们
两者间的转化，我们把它称为声明吧，(实际上就是行使议价权)。在股市中，就是卖出名义价值，让它变成可以任意流通的货币。

名义价值对应着股市中的“自我感受的财富”，流通价值对应着兑现后离开股市变现的财富。两者并不等价，而是一个与[股市现金流动性成正比的概率和风险的关系。](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)换言之，流动性越弱，兑现风险越大[，即投机程度越浓](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)厚，反之，股市中的财富与可兑现的现金财富，越接近于等价。我们流定性定律公式看看我们经济生活中的一些现象：银行存款，我们都说它安全，那是因为在中国，对于名义存款政府给予全额担保；但是这种担保在国外并不存在；除非是在存款保险公司投了保。

所以钱存入银行，就变成名义价值，[要负担银行投资的风](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)险；
就算银行声称保值，也要看银行本身是否具备在投资之余承担高风险，还是否能够为储户保值？银行要用钱生钱，要投资，要借贷，如果象中国银行一般管理不善，
就会买了次贷债券还不了本，搞政策贷款救济烂国企，乱放房贷炒楼……，这样就出现了风险亏损，存款变现的概率就下降了。

[银行要靠存户的钱生钱，这样就削弱了银行向客户的承兑能力](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)。
中国的银行“信誉高”，那是因为国家用纳税人的钱为其担保。美国搞出次贷危机，是因为国家对两房债券的银行投资以担保，而放大了银行投资的风险，终成社会
性风险，今天我们从新闻里看到了，即便是英国的北岩银行，也出现了挤提：存户担心名义价值不能兑现成流通价值，抢着先提，如果银行资金亏空真的很大，随着
变现概率的下降于零，后期存户分文不存。（该文完成于2007-9月，该月英国银行挤提）。

中国的银行由国家承担了银行的投资风险，看似“保护了储户的利益”，而实际上构成了中国通货膨胀一个很重要的来源。相应地，[中国的银行的资产质量是世界上最差的](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)，早在1995
年，银行存在的根本目的就是用还贷质量极差养活一小部分优等国民的烂国企。总理朱容基当时有一句话言犹在耳：“银行里的二十万亿存款是关在笼子里的老虎”，为什么是老虎？就因为[市场能够提供的流通价值只有十万亿](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)！不发生挤兑，只不过是政府用央行印钞机加以担保。

这样，国家对银行存款安全性的担保，实际上也就形成了一种威胁：你提呀，提呀！你敢提，我央行就敢印钞票，反正人民币的购买价值只是票面的一半！到今天，[十年的出口导向的低估人民币政策](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，已经让人民币的购买力连十年前的一半也没有了！中国银行体系已经成为中国税外财政收入，[以通货膨胀形式（现金税，或称铸币税）形式体现的社会负担](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)。

[将银行造小做强](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，令其可以在小范围内承担经营不善则破产的社会责任，毫无疑问是中国真正改革的必然的，也是最重要的步骤。但此时就对“[有什么样的国民，就有什么样的政府”产生了考验](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)：作为国民，可以接受“存款的风险吗”？可以接受“存款的风险不小于炒股吗？”会不会存款没有了，就嚷嚷“政府为什么不管一管？”，[国企缺了银行奶牛出现大量破产出现了失业](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)，是不是会又出现[国企毛左和失业的怪胎毛左联合反政府的新的借口](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)？

**中国文物管理政策是违反价值规律的愚蠢政策**

**楼市小散买房不能保值**

**牛市买股赚的是通货膨胀的等价价值**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!704.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21704.entry)**

交换创造价值的流动性定律名义价值×变现概率＝流通价值公式[再看看古董市场](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。同样不停地听到这个那个穷得吃不了饭的“千万富翁”，因为他们家里放着某个古玩值千万永远不卖。其实，也只是名义价值，在它没有实现买方变现前，和一堆ass没有区别。所以[，国家文物管理局其实是世界最蠢的文物政策](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)，他们以为古物真的是“价值连城”，其实呢，正因为他们把流通供应量收起来，市场上剩下的才价值连城，真要放出来，就大打折扣，因为，它的变现概率并不高。[倒不如藏器于民，积聚的流通价值还可以达到最大值](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)。



再看地产市场，[地方政府卖地进了部门钱箱最后滚入私人腰包赚的钱收的是流通价值](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)，
还有物业税所得税转让税中介费律师费契约费……，所以这些占到二手房价
20%购买成本的钱，一一流出房产市场，统统是真金白银的流通价值；但是它并不一定损害名义价值，它可以只损害转换概率；而当牛市时，人人不抛，这个概率
并没有体现出它的限制性，但是一旦进入人人兑现的时侯，也就是所谓的经济危机时，铁的概率就把成功兑现的比例限制在很小的范围。[房子是不能保值的](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)！

兑现概率，或者说买盘的钱的多少，或者说出售时的买方承受价格，或者说买盘愿意支付诉钱的多少，那也就是钱啊！顺便说一说，这是英国殖民政府在香港和新加
坡首先发现的价值规律，随后被东南亚的愚昧政府照搬“促进发展”，弄出了东南亚经济危机；现在又给某大国的政府拿来奴役国民，不知弄出经济危机来时，[是不是又怪索罗斯没有学雷锋](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)？[怪巴菲特道德败坏](../../../2010/6/4/象巴菲特一样“道德败坏”抄大底.md)？



最后看看“超级大牛市时赚的钱”，一个从来没有分红派现，上市公司不圈钱就活不下去的世界上最有投资价值的A股市场，是谁赚了流通价值，是谁赚了名义价值？[财政部收的印花税是流通价值](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)，上市公司高价N个发圈走养家的是流通价值，券商一年几千亿的是流通价值，QFII在政策帮助下抄底逃顶拿走的是已经100%变现的前名义价值；大小庄家操纵市场预先溜走的是前名义价值，国资委高价减持的是数以万亿的前名义价值，基金公司老鼠仓外加管理费是真金白银……

牛市顶部快跑的股民抢先揣进口袋的，100%兑现的前名义价值；唯有[过分爱国的股民和基民在十年大牛市里拿着是仍然赚钱的名义价](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)值，只不过，随着人家已经抢先声明兑现拿走的实际流通价值以外，指数越高，变现概率越低。传说中，在A股前历史高段，这个概率平均是10%左右，十年大牛，大概也就只有
1% 了吧。呵呵，这就是某聪明小散说的“盛世股市创造的财富”了，如果不是抢先兑现，或者“长期投资”。

其实拿着牛市的大牛股，和把粪池里捞上来的ass抱在怀里，完全没有区别，照样可以做聪明小散的富翁梦。真的，毫无区别。所以，股市楼市里方方面面人人赚钱，是可能的，只不过，管理层用名义价值打个白条，换了小百姓持家养老的流通价值。相反，[在熊市中持有的筹](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)码，只要不是垃圾股的仙股，相对于潜在的买盘资金，随时可能乌鸦变成凤凰来。

至于牛市白条能否兑现，请参考本人拙作《[中国股市就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》
一文。名义价值和流通价值，并不是同一个概念，股市楼市炒市人人都赚钱，赚的不是同一个钱，很大程度上，流连忘返的小散被偷换了概念，赚的是只是名义价值
的钱。为什么需要“落袋为安”，就因为不抢先声明，竞换概率会越来越低，也就是见钱花水的可能性越来越高，无论说什么见顶迹象高手如何逃顶都没有意义，那
是一个概率。



物理中最根本的定律就是能量守恒，经济运作中最根本的规律也是价值守恒，[唯一的增殖方式就是切实的市场交换，和为市场交换而作的社会生产](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。
当股市作为一个资源优化工具时，它可以被最能提供价值生产的部门、企业积聚生产资金，从而最大限度提高这个社会的生产率。通过这个办法，美国的生产无论是
规模、质量、发展速度，都远远走在其他国家前面，更别提中国了。股市楼市人人赚钱，看上去是违反了价值守恒规律，名义价值可以无限大；但是如果名义价值×
变现概率＝流通价值，变现只要相应减小变现概率，就可以维持价值平衡，那么，牛市谁得益，谁受害，就显而易见了；那个风险自负的强制声明，真实用意，也就
不用多说了。

前一篇：[雁去吐毛扔中集](../../../2007/9/21/雁去吐毛扔中集.md)

后一篇：[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)