# “大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-21 10:19:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrtq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrtq.html)

**地球政治三角“大钢穴，大势力，大资本”，都是威斯特法利亚体系的支持者；**

**威斯特法利亚体系，便于“大资本逐利”，“美国地缘政治变好”；**

**威式条约体系提供了（逐利＋安全），令美国没有扩张野心；**

**钢穴帝国有侵略的基因没有侵略的国力，只剩下（闭关锁国or暂时和平or去钢穴化）的选项；**

**钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败**；

[威斯特法利亚条约体系（含雅尔塔体系](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)），特意忽略了各主权国家真实“主张权力的能力”（主权真实含义），而将其固定为条约约定的原始边界内，是对一系列弱国的倾斜。表面上，它限制了中华帝国霸权式的主权扩张，（模式与蒙古相同），但是因为“帝国主权综合症”，帝国存在着体制相关的天然极限，因此它只是减少了中华帝国式的面子消费，对所有人都有好处。它表面上拒绝了梵蒂冈对诸国内政的干预（[此即欧洲民族主义“国王革命”的本意](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)），但**由于梵蒂冈势力范围的机理，威斯特法利亚条约体系，实际上强化了梵蒂冈的政治模式**。

梵蒂冈为代表的基督徒，对威斯特法利亚的指责是人所共见，所谓“威斯特法利亚条约只顾各国私权，[不顾大同理想”](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)之类。这大致因为，威斯特法利亚条约，是梵蒂冈为代表的宗教战争失败后，被“新教强签的不平等条约”的历史心理创伤，与[中华“历史受害者情结”相](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)当。大同小异地，尽管中华帝国的闭关锁国，是被坚船利炮打破，自由（交际）恐惧症促使中华钢穴将加入威斯特法利亚体系，渲染为“被侵略，不平等条约”。但是除非梵蒂冈是猪头（显然不是），或者中华领导是猪头，否则梵蒂冈和中国都是威斯特法利亚体系的坚定支持者。

尽管从地球政治模式的鼎立三角来看，中华帝国和梵蒂冈都对威斯特法利亚条约“抑制其大同理想”，或者“打破闭关锁国的侵略，惩罚了自高自大”的耿耿于怀，但政治实用的角度，他们都必定是该条约体系的支持者。前者表现在中华帝国对于“互不干涉内政，主权高于人道”（即威式条约原则）的反复强调，后者尽管强调[“人道主义高于主权](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)”（钢穴第二法则超越第一法则，并非天赋私有的人权（这些神圣们都）不可侵犯），也没有反对条约原则。连威条约本来防范的基督教和中华式帝国钢穴，也转而赞同访体系，[证明了威式条约的生命力](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)。

[地球政治三角之“中华大钢穴，基督教大势力，美国大资本”，](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)只要各自从逐利的理性出发，都将是威斯特法利亚－雅尔塔体系的支持者。“逐利的理性”对于“美国大资本”当然不成问题，这本是“大资本逐利”的本性；正由为威斯特法利亚条约提供了“大资本逐利”的最优化环境，[因此美国越是逐利，越是到达了扩张的极限](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)，越是不会搞霸权主义啊，侵略扩张之类。纳粹德国，日本，斯大林毛上帝等，都将美国鄙视地称之为“美国不是集权帝国，一盘散沙贪于逐利，国无野心”之类。实际是**“逐利＋安全”令美国扩张变成（不经济＋危险）**。

[逐利者无政治野心](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)，请参考《史记，资治通鉴》之“王翦伐楚，向秦始皇讨喜封”案例；王翦是装出来的“求田问舍”，美国人可是真心追逐商业利益。奇怪的是，马恩毛的辩证法，能够180度大转弯，反而指责“美国逐利＝侵略本性”，可见是辩证法万能的又一篇章。就威斯特法利亚条约体系来说，对于基督教大势力和中华大钢穴来说，情况就不同了。中华钢穴的侵略本性，与性质相同的纳粹日本帝国斯大林等相同。这些侵略本性来自公有制血液的极权国家，如果忽然“爱好和平”，如果不是因为去钢穴化鸟，[就只不过是身子骨儿实在糟透](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)了。

不知是科学规律对公有制帝国的嘲弄，[还是这些钢穴注定灾难深重](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)，总之帝国钢穴不是真的“山河变色，去钢穴化”，把侵略本性给转基因鸟；就是传承着侵略基因的正能量，令综合国力如大清大明帝国般一年不如一年，只剩下宣传的喉舌的劲儿瞎吹！这种衰败本来也确实是“内政”，但因为威斯特法利亚条约提供了一个国际间，为势力范围而自由搏击的竞争世界，衰败的钢穴帝国，（**过分扩张的大政府＝过分萎缩的势力范围**），充分暴露在国际。基督教又恰好是势力范围的世界大师！[无意中也是必然地，暴露了钢穴帝国内部正在形成势力真空](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)。

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《[“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)》

**《**[地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)**》**

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，**不存在伟大宗教的空间**](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《[中华帝国钢穴天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”；不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)》

《**地球政治三角“大钢穴，大势力，大资本”，都是威斯特法利亚体系的支持者；**

威斯特法利亚体系，便于“大资本逐利”，“美国地缘政治变好”；

**威式条约体系提供了（逐利＋安全），令美国没有扩张野心；**

**钢穴帝国有侵略的基因没有侵略的国力，只剩下（闭关锁国or暂时和平or去钢穴化）的选项；**

**钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败**；》

前一篇： [为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)

后一篇： [地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)

