# 中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-21 10:13:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrtp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrtp.html)

中华帝国钢穴传统即天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”的“信仰”；

天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则，

中华帝国被天下主义强制的“信仰”，积聚激化成“大革命，大动乱，大悲剧”的治乱循环；

中华帝国的历史，可以帮助理解，[中华帝国的“平原，水利”的地理环境](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)，促成了**死剩一统的政治文化，强调的是“唯执政事实是问”的顺从，所谓“成者为王，败者为寇”的天下主义（死剩一统），所要求的信仰也是唯一允许的信仰，就是对当权者无条件服从，直到其实力不足再为当权者——>否则死啦死啦滴！这就叫“死剩一统”！**[中原帝国的广泛肥沃的三百万平公里适农区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，在沙漠和大海的阻隔下，如同富裕与贫困的断层，足以让中华帝国钢穴的控制几乎覆盖全境，也根本没有必要再留下“需要宗教信仰所映的习惯法，有助于彼此贸易”。

因此中华帝国按钢穴法则，自动排斥诸信仰。从政治角度上说，“儒教”只不过是梁启超等人不明宗教之所以然，如同他原创的“四大发明”，只不过“人有我也要有”的“牛皮爱国主义”。[孔儒是一种哲学化的政治习惯法](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，服务于彻底的钢穴控制，但不是宗教信仰，孔儒讲究的只是对中央和上级的服从，不含任何平等交际的成分。因此无助于平等的人权社会，也无助于中华民族适用“不可能死剩中国一统的地球世界”。[孔儒强调的是对“政治统治”现实的顺从](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，并以统治者对钢穴三大法则的信作为顺从条件，这点与穆斯林逊尼派倒有几分相似，

基督教和伊斯兰教也强调钢穴内的等级和顺从，这与孔儒并无不同。但基督教强调着（信仰基督教的）钢穴之间的彼此合作，[钢穴间的摩擦冲突，由教廷裁决](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)，避免基督教钢穴之间的“死剩一统”。[后者就是基督教所反对的“弱肉强食，丛林法则](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)”，也即最温和意义下的基督教所声称的“普世价值观”。伊斯兰教的立场则强调所有钢穴都需要由穆斯林领导（圣战，贡金），明确钢穴三大法则的贯彻。所谓圣战不是基督教十字军主张的屠杀异端，而是强调伊斯兰教的领导和保护者角色。从宗教信仰自由的政策看，伊斯兰教的记录比基督教好得多！

所以[孔儒国学，更大程度上指对政治现实的屈从](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。屈从的条件是名义上对统治者人道主义底线的监督。我们将之简称为“**孟子法则**”，但因为此监督的结果，如果不是统治者内部，以皇帝废立的改革方式，废黜违反钢穴法则（体现在孔儒哲学的教条中，一般以孟子法则为底线）的君主，就是表现为[陈胜吴广的以“钢穴一族，宁有种乎”的大革](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)命。这说明孔儒所谓监督只是统治阶级内部的互相监督，对于被统治者无效。尽管“好汉不吃眼前亏”确实是信仰，但孔儒国粹无论如何伟光正，也只相当于基督教和伊斯兰教的“钢穴内部等级制度”的部分。

所谓“孟子法则”是本博经常用的“助记符”，指[孟子作为儒家至圣的名言](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)：“君视民如草芥，民将君操他妈的”——>仅此而已，再无其他！

相比之下，孟子法则没有体现在马克思主义的信仰教条之中，——>马克思主义的所有政治现实，全部是“独裁和极权”；[但是马克思主义的初衷的确的“民主监督下的公有制](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)”；——>马克思主义因此按照基督教的道德标准，将自已称为“进步”。但是如果以形成习惯法的现实，作为“宗教，信仰”的衡量标准，——>不成为习惯法而坚持的“宗教，信仰”，正是邪教的标准，——>马克思主义不符合任何信仰的定义：它不是习惯法，也未形成习惯法；它不为彼此交际的合作，它强调征服并统治（解放）全世界！[按此标准，马克思主义确是邪教](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)。

因此近年来的中华公知（包括阿习领导在内），[他们口口声声的“中国缺乏信仰”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，就耐人寻味。若基督教信徒如是说，只是作为梵蒂冈粉丝的“政治赞助作用”，力图象中国变成南美洲那种失败，——>中国最大！将比南美洲任何天主教社会主义国家的政治现实更糟糕！——>仅仅服务于梵蒂冈基督教的势力范围！[如果他们指“孔儒国学，马克思主义”](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)时，两者都是实践中都被证明失败的，地狱世界的“正能量”，前者强调“识事务者为俊杰，见风使舵真英雄”的传统美德，后者等于说“别忘记俺可以极权”！组合解读起来，拆字解算倒也简单。

ps:为什么中华帝国每隔两三百年，就是一次[改朝换代/治乱循环的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)，成为钢穴社会史的“中国特色”，仅中华如此？？？本文给出了科学的解释；

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《[“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)》

**《**[地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)**》**

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，**不存在伟大宗教的空间**](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《中华帝国钢穴传统即天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”的“信仰”；

天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则，

中华帝国被天下主义强制的“信仰”，积聚激化成“大革命，大动乱，大悲剧”的治乱循环；》

前一篇： [中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)

后一篇： [如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)

