# 为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-21 22:51:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrvx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrvx.html)

**为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？**

**老大帝国（钢穴过分扩张＝势力范围过分萎缩），导致“主权内，钢穴外”的势力真空；**

**“大资本的美国”不存在钢穴，没有“钢穴外的势力真空”，基督教传教危害有限；**

**“后进钢穴群”通过贸易逐利，攀附于大资本，抑制了基督教传教，对势力范围真空的试探；**

**东方帝国错误地执行闭关锁国，错误地对抗“国际大资本逐利 ”，失去对基督教传教的抵抗力；**

**基督教传教，发现[老大帝国“势力范围萎缩＝老大帝国垂死](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)”，招致世界列弱“群起食腐”；**



基督教传教，对于钢穴社会来说本无恶意，乃是梵蒂冈钢穴利益驱动的反映，也是对钢穴救亡的毛遂自荐。这一点无论是荐于中华老大帝国，[还是千年以前自荐于罗马帝国](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)，本意都不是砸钢穴，的的确确是救亡的好意。基督教事成之后过河拆桥，抱怨“罗马帝国迫害俺基督教”，与明朝过河拆桥禁也一样；前者是突出宗教救国之神圣，后者突出钢穴天下的传统。任何角度上说，基督教借势力范围传教，以壮大梵蒂冈的势力范围，[与中华帝国的大钢穴对主权内的国进民退一](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)样，都是钢穴三大法则的表现。问题关键在，东方帝国的衰败，毕竟是真的！

[钢穴帝国当然是会衰败的](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)，这点基督教也很清楚，否则不会热衷于保钢穴的毛遂自荐“俺这信仰特管用”。基督教这种积极主动对于“缺乏信仰”的美利坚来说，[那怕美国基督徒的奋兴运动内应频频](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)，可以自我宣传称“美国也是基督教社会”，——>不论其对错，彼乃个人心证；——>但美国不是钢穴社会，因此不存在势力范围的虚空；同时大资本通过威斯特法利亚提供的合法渠道，汇合后进小钢穴的利已本能，——>钢穴外的势力范围运作模式，主权外都一模一样——>大资本也就有了“倍增器”，因此也没有在威式国际，为基督教留下太大空间。

作为中华帝国“天下主义”的钢穴，当然会对（美国＋后进钢穴小盟国）即“大资本被国际贸易倍增”的“[美帝国主义动摇钢穴信仰](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”慌恐不已，（这本来就是“自由（国际）恐惧症”的典型症状），但视之为“敌对意识形态”就搞错了对象，因而多多少少执行闭关锁国（包括清朝一度成功的案例，[和今天网络的万里长](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)城），就大错特错！因为它实际上放弃了“后进小钢穴，借大资本势力，抵制基督教渗透”的（确是）国际惯例，而未实现“去特权化（彻底的市场经济去特权化）”以前，钢穴即便帝国也是钢穴，它的主权外的势力范围仍然在崩塌。

结果不言而喻！基督教不需要慧眼识帝国之腐朽，因为**（帝国政府过分扩张＝势力范围过分萎缩**），[腐朽与钢穴化程度正相](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)关，而执行天下主义的帝国，世界历史上也是屈指可数。在钢穴前提下，——>[经过天下主义两千年的沉淀，肯定会有相当的顽固性](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)，——>东方帝国的可选方案并不多。穆斯林世界的伊斯兰化，不可能借用为东方帝国的抵抗方案，东方政治传统既不可能宗教化，当然包括伊斯兰教；殊无为了不信上帝而临时信信安拉之说，何况穆斯林钢穴也要求助于大资本攘助！如果是这样，还不如基督教化；而基督教化选项已经被事实否定。

不能认知[“世界三体政治——>大钢穴，大势力，大资本”的现实](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)，不能认知中美乃是“互为敌对价值观”，[马恩毛孔儒之东方与基督教才是“互为敌对意识形态](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)”，让中华帝国就算为了闭关锁国的目的，其政策也是逻辑混乱而效果相反：自清代开始，中华帝国执行的就是敌对于西方资本主义，而为基督教的渗透放开了势力真空；当基督教的传教暴露了帝国衰败的腐臭，让世界列弱都变成“八国联军”时，又呼天抢地泣告“冤枉啊！帝国主义亡俺之心不死啦，传教士是帝国主义的先锋队啦”，……，既然如此，只剩下马恩毛纳粹极权主义的选项。

无论是社会进化论的先验，或本专题就钢穴闭关锁国的（细节先验）分析，还是[中华与苏俄马恩毛极权帝国的“钢穴救亡奋斗失败史”](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)的后验，都证明马恩毛纳粹极权主义虽然的确是钢穴主观可选之一，但不具可持续性；尽管未必不能奋斗得来昙花一现的“成功”！关键问题在于[，钢穴帝国因自由恐惧而“为了反美（大资本）”，](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)?目的何在？毕竟大资本只是为了逐利做生意，无论如何不是钢穴衰败的内因，也不是食腐“列弱＝列强”，相反却是对前两者的抑制因素，而闭关锁国根本不可能持续。除了自由恐惧症导致行为错乱，再无逻辑合理的解释。

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《[“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)》

**《**[地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)**》**

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《[宗教适用于政治，取决于势力范围内习惯法的神圣化；中华帝国不存在势力范围，不存在伟大宗教的空间](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)》

《[中华帝国钢穴天下主义，只允许“死剩一统，三纲五常”；不能超越“钢穴三大法则”，及孟子法则](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)》

**《**[钢穴帝国“过分扩张的政府＝势力范围过分萎缩”，被基督教的势力范围活动，暴露钢穴帝国衰败](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)**》**

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《**为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？**

**老大帝国（钢穴过分扩张＝势力范围过分萎缩），导致“主权内，钢穴外”的势力真空；**

**“大资本的美国”不存在钢穴，没有“钢穴外的势力真空”，基督教传教危害有限；**

**“后进钢穴群”通过贸易逐利，攀附于大资本，抑制了基督教传教，对势力范围真空的试探；**

**东方帝国错误地执行闭关锁国，错误地对抗“国际大资本逐利 ”，失去对基督教传教的抵抗力；**

**基督教传教，发现[老大帝国“势力范围萎缩＝老大帝国垂死](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)”，招致世界列弱“群起食腐”**》

前一篇： [民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)

后一篇： [中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)

