# 为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-08-21 10:08:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrto.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrto.html)

**宗教适用于政治，取决于“钢穴与贱民的契约”形成习惯法，然后才神圣化；**

**中华帝国政治传统“普天之下，莫非俺皇”地绝对钢穴化，不存在“与贱民协商契约”；**

**中华帝国不存在势力范围，就无所谓协商，无所谓妥协成契约，也就无从神圣化；**

**中华帝国钢穴传统“天下主义”，雷霆雨露，不允许与民约法，因此不存在伟大宗教的空间；**



宗教是信仰的子集，信仰即意识形态，也即“讲政治”。则当信仰已经可以搞定政治以后，自然就不需要宗教。如果信仰的东东已经能够约定某种符合钢穴三大法则的习惯法，则宗教更要靠边站，以免让已经解决的问题复杂化，——>这[就是中华帝国钢穴政治的历史和现实。](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)根本原因就是于，宗教只是政治的选项而非必须。具体而言，宗教既然是对“钢穴与贱民达成（符合钢穴三大法则）的契约（习惯法）”的神圣化；则宗教要在“具备钢穴与贱民协商契约”时才有用。而在中华帝国彻底的钢穴化传统中[，只要求贱民服从，不允许与贱民协商](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)。

换言之，所有政治化的宗教，都是对较小的钢穴“最优化地运用于势力范围”的适用。而中华钢穴太庞大了，当它能够强制信仰时，可以吞没一切，也就根本不需要宗教；当它弱小时，就更没有人信其忽悠！因此中华帝国的政治环境，只能产生政治化的孔儒（哲学）信仰（意识形态[），强调的三纲五](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)常，不存在政治化的宗教神圣化的习惯法，——>不是钢穴领导不喜欢人民有虔诚的信仰，而是此宗教假宗教，不是对钢穴三大法则之习惯法的神圣约定，缺乏“信”之核心的利益，国民根本不会真的“信”！[这就是今天泼妇骂街的所谓“信仰缺失](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)”！

宗教既然是对习惯法的神圣法，就肯定不需要原创，更不会是钢穴的原创。而是习惯法已经成其为习惯后，才存在宗教化的可能性；然后才有可能被政治采用，也必定是钢穴政治的采纳运用，[才成全了历史和现实中的各种“伟大的政治化宗教](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)”。此也是“市场需求决定供应的价值”，两者机理一模一样！就宗教政治化而言，世界历史上没有“钢穴通过原创宗教，能服务于钢穴合法性”，此即“宣传无效”。所以若文化大革命不是被广泛接受的习惯法，[则“坚持毛狗主席的伟大形象”（](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)神圣化），只不过是钢穴领导阶级，缺乏科学常识地自欺欺人。

**ps:忘记张五常热衷的“萨伊定理：供给创造需求”吧！它偷换了主谓宾！凡是**[**对象角色的主谓宾**](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)**被偷换的“任何命题”都必定是伪命题！**

那种宗教得以成长而伴生于钢穴的文化环境，在中华帝国死剩一统的政治中并不存在。[换言之，中国文化禁止存在信](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)仰，中华政治不需要宗教。但如前文所述，不需要宗教，不等于“中国钢穴不需要信仰”，尽管中国的的确确与西方传统社会一样，同样接近于“没有科学”。当基督教等宗教神棍，指责中华无视党“没信仰”时，显然是冤枉了它们公有制自家的好同志；而当它们共同指责“科学没信仰”时，只不过是重复着“只有钢穴才是社会，只有畜牲才是人类”的无敌辩证！而美国为代表的资本主义去钢穴化，[宗教和信仰自然如雪崩般退潮](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)。

读者了解西方历史和地理（含西亚）后，可以帮助理解“伟大宗教们”在西方恰好适用于，[广泛海洋和沙漠之的分散绿洲](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)，狭小钢穴（典型如拜占庭和巴格达，还有犹太教的耶路撒冷圣殿）通过某种“意识形态化的习惯法”维持彼此联系，又通过“钢穴中心”的仲裁和协调，尽可能推进这种习惯法覆盖范围，（显然有利于降低彼此贸易的交易成本）。这种习惯法就是今天称之为宗教的东东。而在中华帝国的东方，以及岛屿谷地交际中的日本，都缺乏这种培养宗教的地理和经济环境，因此不存在这类宗教。[日本若残存宗教痕迹，也是环境分散使然](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)。

[日本明治维新后的神道教，其实是假象](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)。神道教除天皇至尊外，甚至没有可解读的教义，“在天皇领导下，对抗美国自由主义和西方基督教的文化入侵”，[才是日本文化的本质，也是日本民族的分界](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。至于是否扣上宗教名义，类似于毛狗声称的“将毛上帝宗教化”，只不过是技术性选项，而其实用效果极其可疑。如前文解释，日本之所以“文化似乎有特色，让经济似乎有起色”，乃是颠倒了因果的假象；在社会学上真正的因果是，“日本经济（因体制及其他原因）有起色，让日本的文化显得似乎有生气[”。颠倒此关系的东施效颦，将是自取亡国](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)。

明白上述“宗教，信仰，与科学”的实体概念及其逻辑关系后，大概就会同意[前任胡教皇的“科学发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)”。除非用万能的辩证法，将“科学”“发展”的概念也偷换掉！因为阿习领导正热衷于信仰能够救中国的辩证，因此笔者适可而止（你一定懂的）！至于基督教，无论从那一个方面看，基督教都不适用于中国钢穴，更不适用于“去钢穴化”。甚至于拜上帝教臆想的，“中国信奉基督教，在梵蒂冈的爱心领导下，融入国际基督教的普世大家庭”，[无论中国自以为多么虔诚也是痴心妄想，“非我族类](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，其心必异”，并非只是中华传统文化的偏好。

**ps:本文试图用最简化的表述，解答最复杂的社会疑难（从来无人能解），在钢穴模型下不算困难，但涉及近似概念很多，需要仔细阅读，参照钢穴模型去理解**；

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《[“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)》

**《**[地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)**》**

《[“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)》

《**为什么中华帝国没有感染“政治性的伟大宗教”？**

**宗教适用于政治，取决于“钢穴与贱民的契约”形成习惯法，然后才神圣化；

中华帝国政治传统“普天之下，莫非俺皇”地绝对钢穴化，不存在“与贱民协商契约”；

中华帝国不存在势力范围，就无所谓协商，无所谓妥协成契约，也就无从神圣化；

中华帝国钢穴传统“天下主义”，雷霆雨露，不允许与民约法，因此不存在伟大宗教的空间；**》

前一篇： [财政定理，特供链的两难，钢穴的本能](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)

后一篇： [讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)

