# 讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-08-21 10:02:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrtm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrtm.html)



**信仰必定服务于政治，因此等同于意识形态，俗称“讲政治”即信仰；**

**宗教未必与政治相关；科学与政治无关；科学不能“讲政治”；**

**宗教虔诚于政治只是假象；宗教是对钢穴三大法则（习惯法）的神圣化；**

**科学与信仰，同是“信念＝世界观”的子集，科学可以证伪，信仰不能证伪；**

**马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集；**

**科学与政治无关，科学不是信仰，科学与信仰互相冲突，逻辑矛盾不可调和；**

钢穴实体模型，可以帮助理解[“信仰”这个似乎“神圣，神秘，却也模棱两可”的词及其概念](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)。如果是从宗教角度上说，佛教和道教都可以称为信仰，此时的信仰与宗教是同义词。但若从政治而言，佛教就与政治的关系就不大，至少没有教义方面主动于政治的例子，历史上也不存在佛教印度教的“政教合一”。原因就在于佛教即便与政治挂钩，也是被封建政治利用其“顺从于命运，出离于政治”的教义。政治角度上能够称得上为信仰的，近现代只有基督教和伊斯兰，古[代典型还有琐罗亚斯德](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)教，犹太教。由此可以区分“宗教，信仰”这两个概念。

**信仰一定服务于与政治，而宗教却未必与政治相关**，——>由此线索就可以得出[“信仰vs宗教”](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)的面向实体对象的定义：**信仰是宗教的子集，信仰显然是钢穴表述其合法性的意识形态，科学则不是宗教**。两者可以归入“世界观（信念）”的父集之下，[区别在于“真理标准的不同](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)”。**科学与信仰互相冲突，不可调和，前者可以证伪，后者必须虔诚地“不可证伪**”。而彼此都不认为对方的信念，归属于“已方标准下的知识”。典型如宗教不承认进化论为知识，科学也不承认宗教神学是知识。**而马克思主义之类信仰作为宗教子集，是宗教的一种形态**。

[“马克思主义”是一种宗教](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，是不被马克思主义者承认，也被大多数人忽略的事实，理由大概是“马克思主义不信神”，——>基督教分子借机映射（并非宗教的）“科学不信神”“科学不讲政治”“科学道德败坏”……——>但是“宗教必定信神”是“约定俗成”的定义，还是“实体对象”的反映？宗教一定要信神吗？伟大领袖不是偶像吗？[毛狗主席不是毛狗承认的神吗](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)？恩格斯不是也承认卡尔马克思是“不会有错，放之四海而皆准”的人科先知！那么凭什么“必须有名义上的神才是宗教”才是正确的定义？撇除这点，马教显然是纯正怕宗教。

由此对象确认，[信仰与意识形态的对象完全等](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)价，也就是常说的“**讲政治**”。东方“讲政治＝信仰＝意识形态”，其语境中的“政治”明显与[西方的“政治学”](../../../2014/11/18/中国自古以来，就是政治学的弱国；.md)相迥异；后者接近于技术性的“公法，体制，法学”，[前者接近于“阴谋，权术，厚黑，信仰](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)”。[科学一定与政治无关](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，因此“讲政治”不能“人定胜天（科学客观）”。宗教只有用于政治时才是意识形态，但若未能与政治相关联，宗教常常会被贬低为“迷信”，甚至被妖魔化为邪教，（尽管其中一部分的确是）。而宗教和信仰者，则借用“与政治无关”，而习惯性地把科学思想（包括个人主义者）妖魔化为“邪教”。由此标准，印度教佛教道教等，都是宗教，但一般不属于意识形态。而凡是政治化的宗教和哲学，如基督教和马克思主义，作为信仰必定服务于钢穴体制。

**

宗教之所谓“虔诚，信仰钢穴领导代表的先进性”只是假象**。宗教能够被政治化的原因，在于它已经被接受为习惯法，宗教只是对习惯法的神圣化。而习惯就只是习惯，从来都不是“信仰”的对象。习惯法能被小民接受，作为对钢穴领导先进性要求的妥协[，契约能够被神圣化为“宗教](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)”，那必定是因为钢穴（及其领导）与体制外小民的双边互利约定所致。考虑到钢穴之所以为钢穴，在于领导能够“令行禁止”于下属，所以也不需要“下属信仰领导”——>理论上如此，除非钢穴是纸老虎（凑巧是事实），——>[因此宗教只供钢穴体制外的虔诚之用](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)。

[但是钢穴还真的就是纸老虎](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)！钢穴“铁板一块”从来都是假象，因此才会有“上有政策，下有对策，中间有腐败”的内耗，——>这是钢穴体制低效的表现；即钢穴其实不能保障任何钢穴族，同时还必须继续保持对体制外的“压迫剥削，特权最大化”，才能勉强维持，——>它意味着钢穴本身是不必要的，钢穴第一法则（保钢穴[，以免亡党亡钢穴](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)）并不符合钢穴族所有人的根本利益；而令一方面，也意味着本来“只供体制外贱民虔诚消费”的宗教，也适用于与钢穴族的的交换。**与其说这是“宗教和信仰是欺骗”，不如说信仰要保的钢穴才是欺骗**。

尽管钢穴是纸老虎，但[扩大了“宗教习惯法＝钢穴契约”覆盖面](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)。因为钢穴族总是某种程度的“体制外”，只是自欺欺人的以为“钢穴终身保平安”，因此令到钢穴领导（代表的钢穴）也需要钢穴族的“信仰”；但是不会改变“信仰”只是对“体制外成分”的欺骗，而宗教就是对此欺骗的限制，[而成为（符合钢穴三大法则的）“习惯](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)法”。三者间的关系是：**宗教起源于个人的伪科学迷信，信仰是服务于钢穴政治的意识形态；当贱民与政治（信仰）达成妥协时，就是钢穴习惯法；习惯法被神圣化就是宗教，并因钢穴第一法则，共同对抗于科学实**证。

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《[“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)》

**《**[地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)**》**

《**“宗教，信仰，科学”三者的定义和逻辑关系；**

**信仰必定服务于政治，因此等同于意识形态，俗称“讲政治”即信仰；**

**宗教未必与政治相关；科学与政治无关；科学不能“讲政治”；**

**宗教虔诚于政治只是假象；宗教是对钢穴三大法则（习惯法）的神圣化；**

**科学与信仰，同是“信念＝世界观”的子集，科学可以证伪，信仰不能证伪；**

**马克思主义是宗教的一种，与基督教都是信仰的子集；**

**科学与政治无关，科学不是信仰，科学与信仰互相冲突，逻辑矛盾不可调和**》

前一篇： [为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)

后一篇： [穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)

