# 博羿，就是理解市场

标签： `股票` `证券` `诺普` `中小盘` `博羿` `武汉` 

目录： `打印`

今天几乎是条令上自由开火；除绿大地外，几乎没有什么买入的机会，而实际上，卖出的机会也并不很多。我几乎没有发出过半句指令，相信不相信？检查操作员按条令的操作结果，清仓了中航光电，减仓了全聚德，怡亚通，和大立科技、诺普信。在这里，唯一和5%-3%条令不符的是两只新股的减仓。其实，是另一条炒新规则的作用：短线获利5%就要开始减仓，而实际上，尽管今天大跌，对比昨天买入的价钱，远远不止5%。关于新股炒作，我也看到了博友的推荐，老实说，在它稳定下来前，我并不是太关心它的基本面，而只是希望找到最符合短线博羿方式的方法。为什么呢？因为，当你看到诺普信的基本面很好，看到金风科技的基本面很好，看到神华的基本面很好，看到中石油的基本面也很好时，为什么不问问自已：别人，难道没有看到吗？博羿成功的一个前提就是，不要把自已假设得太高明！别人一定看到的，所以，股价不会留下太大的空间。这也是我在管理层打压金风，才顶风买入的原因，因为，只有这时侯，才可能买到真正便宜的筹码。新上市的股票，如果不是由于系统性的炒新，定价和短线炒作空间几乎会是一样的。而系统性的炒新，就是指这样一些主动的资金，他们同时面对上市的大盘小盘新股，然后短炒某一只，而放开另一种作为中线收集，或反之，或其他我们无法预知的博羿策略。这种策略近日的表现已经有所改变。前一段时间的特点是把基本面差的一只短线高开即抛，把基本面好的一只打低收集；后来又反了过来；现在，是两只差不多，不知它从那一处下手。这种博羿策略猜对了，就获大利，象我在国统股份就是这样，猜错了，sorry，重重套牢，或急急解套跑了黑马，象达意隆、海利德。几位博友强烈推荐诺普信，应该比我灵敏，因为我宁可在盘中去看那一只强势；根本就没有去注意它的基本面，IT IS NOT THE
TIME。无论是好与坏，它都会有急速的短线上落，所以新股不应该使用5%-3%简单原则，而应该当天有利则抛，减轻仓位。完全出现拉高收集高开高走的机会，您把自已放在庄家的位置上考虑，就知道，这样的机会，不会太多的。武汉凡谷这类的机会是少数，注意一下，当时它是在大盘大跌过程中，开盘溢价小于100%，同时市盈率低于60%，由于小盘新股是差了一年的，所以现在大家都发现，它的市盈率实际上是45倍，这就是我说的小盘新股实际市盈率与你按F10看到的数，不是一回事！（金风也是这样，我相信不多久就会发现全聚德也是这样，走着瞧）。诺普信的确是新股，短线下滑是正常的，网友不必过分介怀，无论如何，中线这些股是没有问题的（这是大前提，即便是达意隆）；短线开始稳定了，急挫即买，急涨呢？也可以卖的；反正，Take
it easy!
新股之特别，就在于你卖掉了，总有机会买回来。真的万一买不回来追不上，象云海金属，哥们，中小板啊，股票多的是，买另一个就成。目前仓位：

中煤能源18%

怡亚通15%

金风科技15%

诺普信5%

准油股份4%

绿大地4%

华锐铸钢4%

达意隆3%

澳洋科技3%

st中绒3%

大立科技3%

武汉凡谷3%

海隆软件2%

南洋股份2%

st银广厦2%

证通电子2%

国统股份2%

飞马国际2%

全聚德2%

海亮股份1%

红宝丽1%

成飞集成1%

延华智能1%

特尔佳1%

山东如意1%

现金26%;

资产负债率49%今天的基金买卖情况与上周五截然相反，上周五尽管大盘跌了，但实际上基金是明显的补仓；由于当天中小盘明显强势，可以认为基金补到了这些股票里。而今天则相反，基金有轻微减仓，中小盘则明显比大盘指标股软。这显示基金在试探逆转人气热点，以及试探市场资金能力，对中小盘的买卖，是以高抛低吸的短线操作为主。是否会反弹继续，很大程度上仍然看外盘，美国股市是否能够至少站稳。目前没有任何迹象表明，这两天深沪股市的反弹，不是因为道指的“休息”，或者说，沪深股市“选”在这两天才走一个反弹，也是多少有点心虚的表现。我仍然觉得，由于资金量的原因，热点只可以维持在中小盘中（不一定是中小板）；维持反弹的最必要的条件，就是基金重仓的中大盘股放假，保持低迷，这是“革命的需要”。既然目前简单的5%-3%策略如此成功，我觉得自已也可以轻松一点，它要涨到那就跟到那，要跌下来，最好啦，又可以发一笔财啦。前一篇：[人啊，不能太贪！](../../../2008/2/18/人啊，不能太贪！.md)

后一篇：[此间乐，不思蜀](../../../2008/2/20/此间乐，不思蜀.md)