# 少年中国患了三种西方老人病

标签： `法律` `老人病` `议价` `资方` `张五常` `民主` `宪政` `未老先富` `计划生育` `高福利` `内需` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**未富先老的少年中国患了两种老人病**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!584.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21584.entry)try

假如认同“国民没有忠君爱国的天然义务”，即《[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，那么，“爱国”就是国民用作交换《[政府为人民服务的责任](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》的筹码。难道，这不正是“国以民为本，民以国为家”吗？正是温总理的引用朱熹的一句话：“国以民为本，社稷亦为民而立”。假如不是朱熹后来又泡制出雷霆雨露君恩说，笔者也要说这姓朱的，和孟子一样有种。

对于开明当权者来说的[《民主宪政五步路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》中的第四步《[由枝及干建立民主社区](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》是最重要的，也是避免“民主化就是暴乱化”的最关键要点。原因在于，提供了一个代表基层民众利益的社区代言人，以集约议价的方式，（时髦用语称团购），提供了君权与之议价社会利益，实现《[逐步人权授权集约](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》的社会权责交易。从而令执政者合法化，大大加强了执政基础，降低了政治成本。

同时，由于公平自主的政治权责交易，即《[与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》达成的社会权责契约，以《[法制法治社会的](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》，独立于社会利益博羿的各方的司法独立；令这些已经有了利益保证的社群，不会响应与已无关的《[社会暴力冲动](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》，从而起到了暴乱防火墙的作用。因此，民主社会不但能够大大强化一个社会的统一，而且，更大大强化了这个社会的和谐程度。在这些社会里，暴乱、混乱、暴力，不一定会完全消失，但终归只是在小范围内出现，并在较短的时间内消失。这就是《[自治社群相当于社会动乱中的安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》的原理。

在公民社会里，自由结社的目的，并非和皇帝争权位；而是集约同一社会阶层的人士的利益诉求，通过政治议价，（中国称为政治协商），通过议价交易的形式，提供政策和法律修订，对于维护国民利益更有针对性。按地区划分的“社区自治”，只是自治中较易管理社会福利的一种形式，构成公民社会的民意基础；也就是民众利益反映的基础；而不是，民众的“道德基础”。注意两者的区别。

自由结社最常见的有宗教社团，职业社团，资方利益代言身份的行业议会，劳方利益代言人的工会，行业从业者协会，象美国的医生联合会，律师联合会等等。这些社团从各自的利益立场出发，申诉各自的利益观点，如果行政权力不介入的话，将最终按照《[力量平衡的方式构成利益谅解的妥协](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》。

行政权力不介入民间利益博羿是很重要的。否则，无论是偏向那一方，都将造成严重的后果。100多年前的美国，与今天的中国一样，“发展是硬道理”，政府介入劳资双方的纠纷，按今天张五常的古老思路，压制劳动者权益，以减少企业成本，自以为提高了竞争力。结果，导致了与今天中国类似的差不多的《[1929-1933的大萧条](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/5339947020094100020525/)》。反之，过分偏向劳动者，则令资方萎缩并退出生意，造成了北欧社会沉重的社会负担和缓慢的经济发展。

相比之下，中国的问题最复杂而严重。一方面对于《[特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》是过分倾斜，甚至搞出了《[通铁黑社会暴行案](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》而不知所措。另一方面，又过分偏向资方，象张五常等人建议的那样，无情压榨《[体制外劳动者](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)》的权益，“降低出口企业劳动成本”。**导致美国大萧条的“为资本家服务”，和导致“欧洲停滞”的福利陷阱，这两种后工业社会的老人病，同时发生在“永远都是初级阶级”的大穷国中国身上，还要再加上《[计划生育](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》搞出来的“未富先老”，**真是他奶奶的代表了全人类的傻逼的先进性。

体制内外的国民待遇真是一个在天上，一个在地下！《[任何倾向劳动者的政策](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》最终都以牺牲体制外劳动者的方式服务于《[特权工人的小小利益](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》，任何《[民粹道德口号最终全部强化了特权利益](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》；并由官僚贵族收上最大比例的手续费！从而强化了《[官民二元](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》的社会结构，令《[体制内外的矛盾成为中国社会的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》。

原因在那里呢？就是因为国内禁止自由结社，并实行主要用于钳制体制外人士的《[舆论管制](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)》，令体制外的庞大社群，失去了利益代言的机会，剥夺了体制外人士的社会利益的议价权！从而，构造了一个庞大无比的骑在人民头上的特权利益体，却以为代表了人民的利益！这样一来，让老百姓如何还能爱这个压迫奴役自已的国家呢？难道不知道，老百姓作为《[被统治阶级的命运有多悲惨吗？](http://darthvad.blog.sohu.com/131126039.html)》



《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《未富先老的初级中国同时患了两种老人》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》

前一篇：[下周强势调整](../../../2009/9/11/下周强势调整.md)

后一篇：[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)