# 让社会各界都有利益代言人平等博羿

标签： `民众` `太君` `代言人` `议价` `博羿` `非洲` `自治` `行业协会` `利益代言` `代表` `民主` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-09-11 20:42:51`

**让社会各界都有利益代言人平等博羿**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spac](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21585.entry)es.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!585.entry

[《民主宪政五步路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》的三步曲中，《[由枝及干建立民主社区](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》是最重要的，也是避免“民主化就是暴乱化”的最关键要点。原因在于，提供了一个代表基层民众利益的社区代言人；从而令社会民众，有了与政治协商利益合作的机会了，由于达成合作谅解的独立的议价权。没有了虚情假义的忠君义务，有了实心实意履行权责国民协议的义务，社会行政的效率大增，成本大减，国家大为强盛。

人类即然是社会性的智慧生物，人类的就存在着共同利益最大化的社会合作本能。整个社会的合作，全部可以看作是服从经济学所有规律的相互交易。笔者曾经以为经济学是一种人类文明史中的发明。今天，通过同时掌握了对生物界的了解和经济学的常识，笔者认识到，经济学，实际上是一种于根生于生物生存本能的客观规律。几乎可以从任何动植物对大自然生存需要所作的特性妥协，看出动植物与大自然的“交换”。交换的利益本体，就是最利于个体生存利益的“本私”之性。

剥夺了《[民众天然的利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，也就是剥夺了民众的生存利益的议价权；也就是奴隶社会！在生产力非常落后的时代，奴隶社会是一种进步。因为相对文明的社会的生产力超出了原始部落，被“奴役”的奴隶的生存机会，甚至有可能超出没有被奴役的原始人。就以美国黑奴来说，如果不计算死在猎捕和运输途中的数量，美国黑奴的生活水平和生存资料，肯定远远超过非洲丛林中的黑人。就算算上黑奴转卖途中的死亡，美洲黑人的生存机会也很可能大于原始部落的部民。要知道，原始部落同样是一个等级社会！酋长可以随意处死底层成员，拥有两百个老婆，到今天，仍然是落后非洲部落的“高于人权的主权”。

今天是工业化的文明社会，《[国民的自由是财富创造之源](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，剥夺了民众的议价权，等同于把民众天生就开除“国籍”，同时还要求民众无条件爱国。表面上，是减少了僧多粥少的情况下，少了民众的嘴巴跟自已争饭吃，还可以刀枪威逼“要求民众爱国”，从而又多了一点奴役民众的特权供应。而实际上，由于限制了民众的自由，也就限制了社会财富的创造，《[社会主义的傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》，因此连自已的人民也养不起，不得不面对《[供应过剩的人力资源](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》，把国民从外围到内圈抛入大海！

诚然，相比大明朝时的稳定严打措施，被清朝继承的“民聚者弃市”，今天称为群众体育事件的，今天听取国民利益的利益呼声算是很努力的。吴阁老邦国不是说了吗，咱国的国会代表上头委派，好吃好住好宾馆，回避肃静贱民让道警车开路，比咱们这些老百姓还清楚咱们老百姓吃啥玩啥骂最过瘾，那是代表们对民情超一流的了解！更何况个人电脑装绿爸，所有国内服务器强制装上了绿爷；——韩寒没听说过吧？咱可不是开玩笑的！民情稍有点骂街的表现，不是马上强行劝解中断，就是偷偷记录上报……，无论如何，比大明律大清律，那是亲民得多了。

北京的许律师据说是犯了税案，明眼人都知道，此公是犯了党案。那可是代表党最敏感的神经。在代表党看来，所谓党外党，如果不是造反的，就是给招安效忠的，专门负责鬼子进村时，对村民说，“老乡，太君让我告诉您，太君是为人民服务的”……，差不多就是这种活。但是，不知这些太君有没有想过，所谓的结社，无非是工人推举一个代表，“老板，别减工资行啵”；或者小资本者推举个代表，“党啊，今年收成不好，能不能免点税，家里老婆小孩没米下锅”，……而已！

所为反对党，不是造反的党，无非是和执政者政治协商的党；是为了令政策提高国民利益针对性效率的社群而已。如果已经是为了贯彻政策，根本不需要什么政治协商会议，更不需要反对党，象希特勒那样解散所有政党，象明清那样民聚议者弃市，组织点盖世太保，会是更直接的手段。又何必养性指定的代表搞什么《[明朝文官政治式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》呢？

笔者认为，结党结社参政议政和自由是需要释放的，新闻透明行政透明是必要的，要给《[民众利益诉求的机会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html)》。另一方面，目前君官民三权博羿，攀龙附风的《[五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)》有之，别有用心的《[极左民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》有之，甚至很多所谓的民主者也没有搞明白《[法式民主的一人一票](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》不是真正的民主。平均主义的《[暴民运动思想](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》仍然控制着大多数中国人的思维，《[多数人对少数人的毛主义暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》被很多人视作民主……，此时，模仿西方的多党平行的政治体制，是有风险的。作为一个妥协的交换，笔者认为宪约一个20－40年的过渡期，确立代表党的执政地位，让代表党解除后顾之忧，让国民建立了人权利益的基层代言团体。完成《[民主宪政三步曲](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》最重要的一环。

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《让社会各界都有利益代言人平等博羿》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》



前一篇：[少年中国患了三种西方老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)

后一篇：[产权归属清晰前提下的平等博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)