# 所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢

标签： `户籍制度` `社区自治` `专制制度` `自私` `协商` `民主` `新移民` `官民二元` `既得利益` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-27 21:41:18`

在中国的传统价值观中，盲目推崇一种“永不妥协，永不让步，永不合作……”的“美德”；反正就是茅厕石头又臭又硬，美称之为“坚定、信念、信仰”；其实是一种利于君权的《[绝对的道德观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》；这种所谓的中华美德，根据《[自私与无私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》的解释，它有另一个名称，叫“自私”。只要是在人类社会，与人合作，就离不开妥协，谅解。所谓的永不妥协的中式传统美德，只不过是极端自私，极端愚蠢的代名词。

以下举一个在户籍制度争论上的极端自私，实际伤害彼方自已利益的立场实例。笔者早就在《[户籍制度不是万恶之源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》说明了各种利害关系，并指出一些代表着移民利益的人，是在背叛、出卖他们家乡父老、列祖列宗的根本利益，就为了他们“移”的利益，反对户籍制度的合理性；《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。但是就是这样些人，有提出切实的单方面道德标准以外的反对理由吗？没有！象这样的话，“**对现行的户籍管理制度从形式到内容及司法解释给于全面的肯定和支持，这就是博主的爱国爱民之心**”，又是一条险恶的道德控词！

偏偏笔者早在他继续背叛乡亲利益以前，就提出了解决方案《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》，甚至于其人所谓“爱国爱民”的《[祭坛上的道德义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》，笔者也早在他发话以前就加以反驳：**以中国的人为本，才是真正的爱国;人是至高无上的。笔者热爱自已的生活，热爱自已的家庭，热爱自已的亲人，热爱自已的父老，热爱自已的家乡，热爱自已的民族，(注意顺序),痛恨一切伤害我们，伤害我们亲人的人与事，通恨伤害我们利益的任何文化和任何的制度。连自已的人都不爱，还有资格去爱别人？(管仲)，连自已的利益都不爱，还有资格爱国爱民？**在这个例子，这位小农意识深厚的贴主，有关心别人的利益，有去看别人的根据吗？没有！仅仅是凭笔者没有表态从道德角度“反对户籍制度”，这个可怜的人选择了作为笔者的敌人，反对他自己的根本利益；还枉论人心不险！

在这个例子里，那些不允许我们爱护自已的人，不允许我们保护自已利益的所谓的《[极力维护不公平制度受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，只想着损害他人合法利益的动物，值得我们去誓死保护吗？事实上，这也是笔者给民主事业同道中人的最大警告，“最大的威胁来自那些《[极力维护不公平制度受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》”，而不是既得利益者！看过《黑客帝国》这部电影吗？对反抗战士威胁最大的，正是被母体控制的、尝未具备民主意识的受害者！不同利益的敌人，以不同的面目出现，世间险恶；如果我们连自已都保护不了，怎么誓死保护别人可能是“侵害自已的权力”？

即使抛开笔者所在阶层的合法利益不谈。就算是从笔者所理解的民主宪政社会的基出，如果不是把民主作为暴民政治的借口的话，社区分级自治，也是最根本的民主基础。如果无原则地向“反户籍制度的极左暴民冲动”让步，试问，社区分级自治，如何实现？

为了让那位其实不是我们敌人的愚蠢朋友明白他的动物性，笔者不妨把话说得更难听一点：“你能背叛自已故乡父老的利益反对户籍制度；这么下流的事，笔者这种人性本私的人，是绝不会出卖自已家庭，自已家乡，自已父老的利益，博取你道德上的一句赞美的”；笔者代表城市工商阶层的利益；笔者，没有权力保护自已阶层的利益吗？希望这位朋友能够醒悟。

事实上，如果不是借助这类小农意识浓厚的受害者，维护一个动物农庄，真是谈何容易！当民主不是一个空泛的道德口号时，反对当前的专治统制者的人，不一定是我们的朋友；注意，“当前的”三字定语。由于种种原因，**《**[民粹面纱下的极左是我们最凶恶的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。我们，才是他们真正的目标。实话实说，根据笔者对人性的把握；笔者对这些《[极力维护不公平制度受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》的警惕，远远超过所谓的既得利益者。

这类自私言论是不少的，极端愚蠢，极端自私，极端伤害彼自方，以至于，笔者觉得可能是有些既得利益者假冒了新移民的名义，败坏新移民的利益。就象一个毛教徒自称“民主”，却处处透着邪恶法西斯动物（只是动物）的气息。这类动物随时随地，几乎没有一天不咬人，让笔者如何假定“被欺骗的动物是不吃人的”？说不定，还是动物园管理员，AgentSmith 装扮的假动物；天知道！

关于户籍制度的合理性必要性，还有以下文章：

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

今天股市：基金和我都在减仓[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009-03-27.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009-03-27.html)



前一篇：[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)

后一篇：[大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)