# 特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-11-07 23:10:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxt2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxt2.html)

特朗普可能是欺骗性的政客，但特朗普及其支持者不是民粹；

民主党整个政治路线的基础，就是民粹；一贯如此！

从美国大选观察，“民粹”的定义已经在政治主流中被偷换；

在“多数人暴政＝民粹”的“政治主流”的“体制反对者”，还是民粹吗？

今天美国大选，特朗普造成的冲击，恰好是依次揭穿了美国政治主流，自[南北战争以后的进步主义色彩](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)，与美国能够成其为美国的“自私自利的个人主义”之间，不可调和的冲突。可以看看同样是获得（至少是相当部分）民众支持的希特勒和特朗普，有什么区别呢？如果只是称为“左派的民粹”“右派的民粹”，那么“左派，右派”又如何定义？奥巴马推行民粹政策受挫以后，进一步暴露了“以美国为民主进步权威”的进步主义者：它们将“美国通往奴役之路的受挫”视为“民主失败”；[那么解决方案自然就是“强化集权”才叫“美国更民主](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)”！

奥巴马因为进步主义政策，[而被称为“自由主义者liberaism](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)”；特朗普因为“争取，得到”茶党的支持，而成为“民粹”，——>提醒中国公众，到底Whatis“自由主义？！

**今天将特朗普称为“民粹”者，几乎就是“进步主义者”的自白**。象笔者友情连接中的[陶冬《右派民粹的特朗普主义》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_467a66b00102wsqp.html)，
他们实际上是把“民众的支持”视为民粹，也就等义于“合法的统治者不应该得到民众支持（才不是民粹）”；但偏偏他们要寻求于希拉里执政的多数票！希拉里却不算民粹！所以，这些人只不过是[将民粹（既然是一顶坏帽子），当成一张政治妖魔化的帽子，扣到竞争者的头上](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)。象陶冬显然是不明白“民粹”是什么意思；才会说出“右派民粹”的话。不过也说明，[民粹这个词，确实存在歧义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691791443867/)。英语populism并不能反应其差异。

**问题的关键在于，鉴定民粹与否，不在于“民众是否支持”，也不在于是否“反对体制”，而在于其坐标系是否“国民主权原理”；坐标系的变换后，“民众多数”就会在“民主or民粹”之间，截然相反地转移**。如前所述，“[皇帝与民粹的联盟”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)，其体制建构是“反对国民主权原理＝中央集权”，因此三权分立无法将其压制，除非不承认“民主普选”的政治合法性，——>这是英国宪制过程中的历史条件，现代消失了！熏陶于港英教育的陶冬和张五常等人，又迷惑于西方民主普选的政治正确，就会无法区分两者；——>[则彼时“普选＝民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)”。

以中央集权传统中的东方帝国为例；如果不是人民政府人民爱，林语堂动物前仆后继，不会保持中央集权两千年！[请问此体制是民粹还是民主](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)？如果中华向前进，自然会走向后钢穴时代的国民主权原理，国民私权的意识自然在经济利益他证性的召唤下渐渐觉醒，也终会出现“反对体制的多数派民众”，[正如今天茶党对特朗普的支持](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，请问他们是“中国民主”还是“自由民粹”？如果这些“私有制民主的觉醒者”不是民粹，则特朗普无论如何populism，充其量是欺骗了自已的支持者的白骨精！而不是特朗普的支持者是民粹，这是民主的最起码常识。

特朗普这个人作为政客，的确不象希拉里成熟圆滑；个人道德形象，也的确比希拉里，有更多可供《竞选州长》抹黑发挥之处；特朗普的语言也的确“低俗”，特朗普的内心也可能是卑污的，[可能只是象希特勒那样，想讨一部分选民的](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)好；……只不过目前对特朗普所有攻击，都是捕风捉影；最严厉如“特朗普逃税”，连审查中的审计局，都给特朗普打包票！但是希拉里惹的每样麻烦，都是货真价实的“值得调查”。但是所以这些都是表面的，关键在于特朗普及其支持者，是因为“反对了政治正确的进步主义”，[才被东西方的政治主流，称为民粹](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

“政治正确”就是“必定正确[”，“美国体制”就一定完全正确吗](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)？了解中国现实生活的公众，很容易回答这个问题，了解南北战争史，知道林肯如何遇刺而成为进步圣徒的，也很清楚“美国的政治正确，不一定是民主政治的正确”。中国公众并不具备“支持特朗普or支持希拉里”的公民资格，——>进步主义者是否要求“全球公选美国总统”？——>但借此机会，了解全球进步力量的深厚，[有否某种幕后“大势力”影响](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)，它与中华马克思主义政治的关联；恐怕，才是中国公众作为局外人，观察“利比亚战争”和“美国大选”之类事件的最大收获。

**ps1:有叫赵灵敏的[年轻爱国女华侨](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)，站在基督教价值观上，在海外传媒上发表的《**[**为什么中国市场经济改革培养出来的精英，支持特朗普》，**](http://www.ftchinese.com/story/001069779?page=1)**很具说明“世界进步力量”的代表性**；

ps2:特朗普最令笔者不看好的一条，是一面向茶党等许愿“低通胀，低赤字”，一面向华尔街许愿“宽松货币”；类似的地方还有几处，此人缺乏“明确的执政经济政策”，才是要害；

从美国大选观察，“民粹”的定义已经在政治主流中被偷换，变成“不认同政治主流的就是民粹”。这是以后需要密切关注的进步偷换[，这不是第一次，也不会是最后一次](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)。简单地反问，在“多数人暴政＝民粹”的“政治主流”，甚至是“法西斯”中的“体制反对者”，还是民粹吗？——>这当然不是说，“美国是法西斯”，但也不等于说“美国没有多数人暴政的风气”，只是借此说明：“反体制＝民粹”，“反政治主流（政治正确）”就是民粹，此“民粹”的定义方式，[即便偶合于某种特定的历史场景](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)，但就社会学甚至法学的严谨上，正确吗？

最后回到我们本专题上：[美国的三权分立](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)，以过去二十年中，阻止了民主党的进步政策吗？——>那才是真正的民粹！通往奴役之路！这一点连陶冬自已也不反对；——>在过去的六十年里，阻止了“占领福利局，占领华尔街”的民粹运动吗？在过去一百年，阻止了麦金莱和西奥多的民粹运动吗？过去150年，阻止了林肯发动南北战争吗？各位有没有发现，这三轮美国民粹运动与[三次美国总统的遇刺](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)，恰好同期：林肯，麦金莱，肯尼迪！反过来说，如果特朗普成功上台，美国三权分立，可以阻止特朗普吗？如果都不行，三权分立与民主有何关系呢？

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《[法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；三权分立不能取代“国民主权原理”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)》

《[国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)》

《[“三权分立与民主毫无关系”；英国早期民主“分立”的成功，是因为封建残余成功的保守](../../../2016/11/6/观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误.md)》

《特朗普可能是欺骗性的政客，但特朗普及其支持者不是民粹；

民主党整个政治路线的基础，就是民粹；一贯如此！

从美国大选观察，“民粹”的定义已经在政治主流中被偷换；

在“多数人暴政＝民粹”的“政治主流”的“体制反对者”，还是民粹吗？》

前一篇： [西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)

后一篇： [钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)

