# 破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-11-07 23:07:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxt1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxt1.html)

破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；

对“最简单常识”的拒绝，最终总是每个人的“极左心魔”；

**每个人的觉醒，最终来自于自已内心的顿悟**

钢穴族的人权底线，可以与农民族的人权底线，统一表述为“私有财产神圣不可侵犯”。[完整的表述就是人权断言](../../../2009/2/6/人权经济学.md)：“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”。“自主选择的权力”对应着市场经济，交换创造价值的必须；人权私有的利益，[对应在着拒绝“爱心强制，爱国主义”之类的](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)，对这类伟大正义的拒绝权力。而且这种拒绝，不必再解释“爱心，爱国，公平”之类的理由，因此谓之“天赋的，不言而喻的权力”。**人权底线本身就意味着最根本的公平，人权断言被侵犯，就意味着最起码公平的底线已经被打破，也就遑论“公平**”。

[人权断言对人权底线的表述](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，已经足够简单，充分，完整。问题是现实社会中，总是被东西方的钢穴进步力量打破。以东方帝国为例，自邓开始到胡温，都曾试图往帝宪中，塞进“私有财神圣不可侵犯”的条句，但如此简单的动议都无疾而终！反对的理由笼统，但因在钢穴之中而变成“私有不可侵犯神圣”的强大。具体如“不学西方（私有财产不可侵犯）那一套”，“中国毕竟是社会主义国家（祖宗之法不可改）”，“宣布了私有财产神圣不可侵犯，就再也不能强制支援国家建设，强制拆迁，强制扶贫……”，[都是断言的信念，没有其他理由](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016911103236430/)。

“人权断言”非常简单，但因此令到进一步解释，成为“非常简单的艰难”。原因在于“非常简单”意味着“仍然拒绝者”，并非不能理解，而是从信念上加以拒绝。因此我们事实上不可能“再向信念的拒绝”解释；而只有向周围的第三方，解释“[为什么顽固拒绝者，是我们彼此的敌人](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)”，即便它们是你曾经怜悯的小农，你曾经自以为欣赏其无私的无狗；你曾经对其表忠的领导，或者你曾经自以为那叫“有信仰”的基督教，或者是你曾经自以为那叫“代表着公平之理想”的“进步，进步主义”！我们要解释的是，[他们为何自私地拒绝共同的自由](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)？

对于绝大部分“第三方”者来说，我们解释的终点，将会令到他们发现，顽固拒绝“人权底线，人权断言”的不是别人，而是“自已的一部分”。正是因为自已这一部分的[“无私＝极端自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)”，才会令这绝大部分的人，在无条件接受“我的利益神圣不可侵犯”的同时，总是顽固地保留着“别人的利益连我也可以侵犯”的“人道底线”，最邪恶者，甚至还将谓之“爱心”！正因为绝大部分人的[“这一部分我＝极左心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)”的作用，才会令许多人浑浑噩噩地，怜悯“反户籍制度小农牛二”，“同情均贫富的毛狗毛党”，“欣赏有信仰的基督徒”……！

由于这种“对最简单”的拒绝理解，来自于“信念的心魔”（[社会学上可以理解为“习惯法的残留](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)”），因此任何道德谴责，都对之不复有效。相反，由于钢穴习惯法本身建立在道德治国的基础上，可说是经历了几千年的道德建设，这些正能量反而可以往你头上，扣上无数的道德帽子，反过来谓之拯救你的“爱心，良知”。若非如此，也不会有猪狗不如的畜牲，反过来要对我们自由人“强制爱心”！振振有词！而任何耐心的“哲理解释”，也因为“已经最简单”，[因为哥德尔定理的限制](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，反而变得成“剪不断，理还乱”，已经到了解释的边际。

社会进化论的先验和实体模型的[（普适性＝先验](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)），隔绝了“你我他”之间的个体属性差别，[因此具备科学提供的“他证性＝理](../../../2016/10/8/科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；.md)解”；而在所有人的，其良知未泯的“自已的另一部分”之中，埋下了“对最简单底线”的“理解的标尺”，让这部分良知从朦胧的觉悟变成可以精确的科学。不是让我们作为外人，去说服其“极左心魔”的内心信念，是让他们自已对科学的理解，自已的理智，从他们的内心，战胜自已的极左心魔。这就叫“**每个人的觉醒，来自于自已内心的顿悟**”。我们对“最简单”的进一步解释，促使的就是迷途者的此种人格分裂。

**ps:本文是后续陈述的破题**；

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”》

前一篇： [“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)

后一篇： [观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误](../../../2016/11/6/观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误.md)

