# 什么是完全竞争?租值和租值耗散

标签： `米塞斯` `完全竞争` `平均主义` `张五常` `租值` `租值耗散` `产权` `市场经济` `计划经济` 

目录： `人权法学和经济学`

**平均短缺原理是米塞斯资本原理的逻辑结论；**

**什么是完全竞争？什么是租值？**

**为什么西方“主流经济学”“兼容计划经济”？**

**公有制产权的租值耗散等价于米塞斯原理**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2252.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2252.entry)

平均短缺原理是[米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)的表现形式，即将社会资产收归公有后，不再按市场经济的原则交换流通后，实际使用价值就会不断地发生损耗，直到不足并最终绝迹为止。米塞斯资本原理在前述的论证中，实际上使用了“[人权平等＝劳动力短](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)缺＝工人涨工资＝资本家的资本因劣势而损耗”的逻辑，所以与平均短缺原理在两者之间仅仅是因为（[人权实证标准＝劳动力主观议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)），才没有构成自证循环。

但如此就会让部分人感到米塞斯原理论证不足，而与“租值耗散”一样，近于是一个经验性断言。[米塞斯原理听上去和租值耗散是有点相似的](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，但其实是不一样的。张五常对租值耗散有所论述，他继承了自庇古和奈特以来对“租值”概念的模糊定义，又常常用“完全竞争，价格竞争”这样的对[产权自主竞价](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)的同义反复，所以张结论总是似是而非。



也难怪奥地利学派对[瓦拉斯以来的主流经济学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)嗤之以鼻，西方主流经济学似乎是专门把简单的问题复杂化，却连最基本的概念也没有定义清楚！象“完全竞争可得到帕累托最优”，但什么是完全竞争？自给自足小农经济也没有价格的干扰因素，是不是“完全竞争”？而从奥地利学派的角度，完全竞争定义太简单了，就是“[人权产权界限清晰的自主定价和交](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)换”，——>即市场经济！交换创造价值！

按笔者对租值概念的理解，庇古科斯和张五常的“租值”与个体价值的评估标准并不吻合，换言之隐含着“[市场有公允的价值标准](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)”——>这将[无歧地得出计划经济优越性的结论](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)！这样张五常得出“政府管制可以减小租值耗散”，或者说“公有制避免产权（租值）损失”就成立了。而事实上[当租值转化为“政府控制的资本”时，将符合米塞斯资本原理](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，——>公值将会消散——>公地悲剧！

所以笔者宁愿将租值耗散的现象定义为：[无主的公共资源](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，由于完全竞争之中遭受成本转移，而导致资本化的估值的下降。资本化的估值意味着是“买家评估价值”，就引入了个体成本支付者对价值的评估。租值耗散最适用的例子，就是环境保护的问题；象公共水资源、空气的污染广泛出现在中国各地，——>[凡“无私的”公有制社会的环境都是极迅速地恶化的](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)或饿死人极多的——>Even
Both!

在产权公有制的情况下，既可以视为[产权所有人缺失（等效于公共无主资源](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)），也可以认为是产权所有人非法窃据，如国有产权被受委托者（国企员工）窃据（[工人是国企的主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)），后者将令公有制产权资本化；因此在公有制环境下的租值耗散，等价于米塞斯原理。[所以张五常居然能够得出“产权政府管制可以保持租值”的结论](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，真不知他是那门子的经济学；但肯定与港英等殖民奴役政府心心相印。

而当奈特和戈登同样发展了庇古的租值概念，[使用“明确界定产权”可以避免租值耗散时](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)，使用了买主成本边际而实现了“个体对价值评估的标准”，因此这一结论是正确的。[即公有租值应私有化，可以在市场经济中发挥其最优化效益](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)。科斯和张五常等都对此同意。所以科斯和张五常在“私有化有效率”上立场正确（不是他们的发现），而在“公有产权收归国有也有效率”上，则完全错误。

弋登以及2009年的诺将得主奥斯特罗姆，对公共渔场资源租值耗散的论证，使用的“[买主成本边际自主评估构成完全竞争](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)”，实际上与“人权不可侵犯”论证米塞斯原理，其逻辑是一样的，都是交换创造价值的同义表述，也就是都是产权私有后，由个体价值所有者自主评估边际交易效益，构成了完全竞争，[而令公共资源避免了低效耗](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)散。

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义》

前一篇：[美国的社会保障和平均主义和民粹](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)

后一篇：[IPO不是弱市原因；基金明天拉大阳](../../../2010/12/30/IPO不是弱市原因；基金明天拉大阳.md)