# 平均短缺原理：物价上涨不回落！

标签： `平均主义` `马克思主义` `民粹` `短缺` `人人平等` `物价` `市场经济` `民生` `市场干预` 

目录： `人权法学和经济学`

**平均短缺原理：平均啥缺啥；**

**只有人人平等的个体权力可以平均（平等）；**

**任何必须品平均都将短缺；**

**平均任何必须品都是平均主义的民粹；**

**干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2250.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2250.entry)



除了极端主义的民粹以外，大部分平均主义者声称的是中庸的“我支持私有制但主张平均生活必须的用品”，他们并不知道这与平均主义没有丝毫的区别！都是用“[平均和人道或公平](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”等的名义，侵犯了国民人权私有利益本身！除了明显违反“[人权利益和私有财产神圣不可侵犯](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)”的原则以外，粗看上去似乎道德上是完美的利他的；也是很多人不敢反对的，因为“不平均必须品”就意味着“不人道”。

“人人平均必须品”最大的毛病在于，“什么是必须品”？“必须品的如何界定”？固然可以象[所谓“人权宣言”一样罗列出N条谁也记不住的大清单](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，但是为什么其他的东西，比方说“异性交配的公平分配”难道不是必须品？如此类推！这样，在脱离了人权产权的标准后，所谓“平均必须品”就变成了比赛谁的嗓门大的，[哲学意识形态辩证法的口水真理游戏](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)了——>马克思主义就是这样来的！



但是[有人的地方就有差别](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，经济学之中有专门嘲弄“平均必须品”的人道主义的**“平均短缺原理”，那就是“任何倾向平均分配的物品必定最终短缺”**。此原理与[西方经济学“三大假设”中的短缺原理](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)，不完全一样，但[和寻租腐败原理](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)相似。结果任何“平均分配的必须用品”的好心人制度，如果不是最终沦为笑柄而不得不放弃，就是不得不放弃！或者……计划生育！平均短缺原理较常见就是“[免费的必须短缺](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)”和“[公地悲剧现象](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)”，前者针对需要生产供应的，后者针对无偿提供的自然资源。

用平均短缺原理去看经济那是特灵的。比方说耕者有其田，则土地一定是不够分的；[居者有其屋就只能一起挤茅棚](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)（房子不够分）；[均贫富一定是个个穷光蛋（财产不够分](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)）；个个均吃粮就一定饿死人的（粮食不够分）。甚至于连人权本身，人人权力平等（即人的权力是平均的），[那么人权供应的产品“劳动力”也是供应不足](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)的，被动失业几乎绝迹，资本家只好给工人加工资！[对抗之就成了“低人权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)”。

更令平均主义难堪的是，（如果懂得难堪的话），[一旦放弃了平均主义，尊重私有财产（市场经济），](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)让市场供给“必须品”，必须品就会供不应求，变得不值钱了。象马恩毛粮食危机分子喧哗“[中国粮食危机，市场经济靠不](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)住”，但是当初为了几斤土豆要走后门，今天仍发生在计划经济的朝鲜的粮食紧缺，在市场经济并不完全的今天中国，无非是为物价涨了几块几毛吵闹，占日常生活支出几何呢？

同样有趣的是，在欧美市场经济社会，让[老板“资本家”叫苦不迭的“高工资，劳动力紧](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)缺”，到了低人权的社会（权力不平等了），也变成了安排不完的劳动力，以[致于制造农民工](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)，让这些苦难人离乡背井冲击城市贫民的保命三餐，也变成了张五常之流了不得的善事了。而事实上本应由国家以最低生存水平的代价提供生存必须品，在市场经济国家，[常常有私人慈善就解决了](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)；因为，太便宜了！

[近日来食品物价上涨](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)，民生自我标榜的平均主义又嚷嚷“干预物价，压缩流通，保证供应”了——>笔者唯一关注的就是民生！[但平均主义绝不是民生，而是民粹](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)！**中国平均主义思维方式干预物价的特点，就是物价上涨了就永远不会回落了**。原因其实也是平均短缺原理，“物价上涨”就是供应短缺的表现。说穿了很简单，供应短缺了不是增加供应，却去压缩流通，这物价能不持续上涨吗？

平均则必定短缺现象，归根到底是“[生产创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”而非用“[交换创造价](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)值”的价值观。将消费品的供应看作是生产的结果，而不是“供应的结果”。前者将供应看作是“消费附带的成本”而宁愿承担输送效率的下降，企求的是“用行政垄断的国企，[提高市场竞争的物流效率”（可能吗？](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)）。后者则仅仅是把生产看作是供应的成本组成部分，压缩不压缩是供应者自已的成本利润问题；根本不用政府操心！

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义的民粹；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；》

前一篇：[中小板和创业板是明年初的热门板块](../../../2010/12/29/中小板和创业板是明年初的热门板块.md)

后一篇：[美国的社会保障和平均主义和民粹](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)