# 美国的社会保障和平均主义和民粹

标签： `美国` `平均主义` `社会保障` `民粹` `资本主义` `物价` `自力更生` `市场经济` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-12-29 20:44:41`

**为什么美国社会保障实施起来容易得多；**

**社会保障与平均主义的边界如何确定**？

**民粹的本质就是平均主义；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2251.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2251.entry)

[社会保障是纳税人的权益，](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)却不等于无条件纳税是纳税人义务。纳税人纳税为的就是得到公共服务的权益，包括社会保障和国家社会的安全安定。而所谓“公共权益”的效果和相应的成本投入（税负），由纳税人确定。确定的方式就是[由个人对地方的逐级授](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)权。这就是国民主权原理。所以说（纳税－社会保障）是由国民与国务公共权益受委托人定立的双边服务契约。

所以一些人说“美国亡我之心不死”，而必须搞“[粮食自给，自力更生](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，……直到[大跃进……搞计划生育……还要坚持下去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)！”。那么“美国”这个大魔鬼对中国到底有多大的威胁，是由中国国民的利益以个体的原则判定的。[如果国民纳税人评估美国的威胁不大，](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)而**坚持“美帝威胁的人”威胁更大，那么消灭这些顽固不化“示美国于外侵国民于内”爱国分子义和团，就是对中华民族生存作出了伟大贡献**。

美国“将会血流遍地”的资本主义，是一个没有平均主义，以致于所有必须品都是供应过剩，以致于供应商不得不尽一切能力提高质量，提高服务，甚至实际行动往自已的[屁股上贴金“童叟无欺”，然后称之为诚信](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)；——>象[方舟子这样的接近法盲](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)的“科普作家”，将诚信作为公有制社会的公民责任“利他的义务”，如果不是糊涂了，大概是[很适合领取国营五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的。

美国实现全民保障与公有制中国相比的难度是不可同日而语的。因为美国的供应品太便宜了，需要保障的人太少了，要达到的保障水平太低了；——>中国恰恰相反！要保障的人太多了，供应品太贵了；要达到的保障水平（人人平均的公产主义社会）太高了，[结果只能是特权者优先](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)！而一旦转变成北欧的福利社会，则“社会保障福利”的供应又短缺了。[所以北欧的户籍制度比美国还要严厉得多](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)！

[社会保障的三个基本原则和一条义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)是有根据的；尽管当时仍未总结出人权实体经济学；但其根据已经是逻辑一致了。社会保障必须向自然人（起码是夫妻直系家庭）是为了避免形成利益截留，而形成特权食利的腐败阶层；仅此一条就足以否定公有制制度的“人道意义”。社会保障必须保持最低水平是为了避免构成“个人食利和平均主义”，并因[最低水平而确保最广泛的社保覆盖](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)。

其次社会保障是社会全体成员为“个体保障带来的社会安定”而付出的成本，由社会保障的成本付出者（即纳税人）决定，这样就避免了[君权社会的“以保护大多数人](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)”的名义，而实现了对整个社会的奴役，[同时确保社会保障不会干扰进化论的优胜劣汰](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)，不可能形成公有制社会的“以[行政淘汰弱势权力者](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，取代[市场经济竞争的优胜劣汰——>破产！](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)”。

最后，特别是对成年人以及将会成为成年人的孤危幼儿而言，[社会保障是援助性](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)质。这就意味着对这些人的援助是有限的，否则就变成了“瞻养”，而构成了一个投资“懒人养殖业”的社会负担。这些接受社会援助的人，有义务在市场经济中完善自已的劳动力价值（充电），在自已成年时自食其力；不要说“为社会作出贡献”，麻烦尽可能先养活自已，否则就要接受最低生活水平的“社会保障”。

[社会保障并非平均主义](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)，而保证其不成为平均主义的标准，就在于三个基本原则。其中最根本的一条，就是保障成本应该是[负担成本国民（本地纳税人）投票](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)的，为自已的社会的安定所愿意负出的最低成本为限。这是社会保障有别于平均主义即民粹的最根本之处。**民粹的本质就是平均主义**，而这种平均主义又总是在[“人道主义”“向弱者倾斜”](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)这样的堂皇借口下招摇过市，[并声称那才是“天赋人权](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)”。

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[**后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动**](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[**[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[**进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力**](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头》

《**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定**？**民粹的本质就是平均主义**》



前一篇：[平均短缺原理：物价上涨不回落！](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)

后一篇：[什么是完全竞争?租值和租值耗散](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)