# “等值税收总额限制”和国有企业和调控政策

标签： `华尔街` `凯恩斯主义` `税负` `税收总额` `国企` `行政垄断` `私有制` `大宪章` `储蓄` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-08-30 21:50:41`

**“等值税收总额限制”是民主的根本；**

**国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”：**

**中央调控的决心不可怀疑，中央调控是否符合市场经济，值得怀疑**；

最根本的民主意识，[是私有制的观念](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)；而最根本的政治意识，就是[对（总体税负＝国民税收＋等税项目）总额的限制](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)；特别是对（国民净税负＝总体税负－人均实得福利×总人口）加以控制。注意不要以为（财政福利开支＝人均实得福利×总人口），实际上是（财政福利开支＝人均实得福利×总人口×公有制行政效率），[而公有制的行政效率](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，在世界各类机构之中，是最低的。

[当“等值税收总额”得到控制后](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)，你多点我少点的“不公平”，就可以在时间长河的讨价还价中，渐渐消平；短短几年内，就能最终得到与社会财富分布匹配的合理税负；[而不必刻意地向富人加征税收](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)。相反，在没有设定“等值税收限额”时，所谓公平就是“我吃的亏比他大，让他（别人）也多挨几个板子”，[这样的折腾后果，著名的黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)！

国有企业的效果就相当于“税库”，[国有企业的全部市场占有率所对应的社会成本，相当于已经完税的国民税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)；——>注意，不是国企的营业收入相当于税收！**实际国企造成的国民税负数额，是国企收入的几倍！其中差额恰恰反映出公有制的低效**！而国企“税库”与“国库”的区别，就在于是否计提入国库的数字游戏，而不在于“替国民积蓄”，否则，[希特勒也无拿是“替国民拿主意”](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)罢了。

[因此政府财政收入“大增”，未必是对社会的税负突然加重](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)了，而很可能是狠捏了国企这个国有钱袋，让国企也穷一穷。[国企对社会的等税负担，早就在国进民退的过程中，收缴完](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)了。民主参政意识在于控制国民等税总额，国企存在本身就是税收。[国企作为“储税库”，无论是对国家税收总额](jhyuan5)，还是对于国民社会的总体福祉（经济总量，或称综合国力），都是很低效的。明白这点是很重要的。

民主就是“[我的利益在那里](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)”，“我们国民的利益在那里”，而不是“[损害了别人的私有财产](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)后，我的分赃在那里”——>如反户籍制度，“[剥离户口背后的福利](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”——>试问，[这些人比喻的“古代编户齐民](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)”，户口的背后有福利吗？“[人人被抢劫得均贫富](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，这不叫公平，更不叫民主！叫强盗的逻辑！

目前的财经基本面，是山雨欲来风满楼，大厦未到将倾时；中央扼制通胀，扼制高房价的决心不容怀疑；值得怀疑的是控制财政扩张、[压缩行政成本、放弃管制市场、降低全民税负的决心](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)；由此而不得不怀疑，凯恩斯主义思维方式[抑制高房价，是否真的派上用场](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。**要控制高房价，最根本的一条是限制政府财政开支，然后才是增加土地供应。前一条不实现，后一条就算降低了房价，也是毫无意义的**。

《[**宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论**](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[**美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债**](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[**凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪**](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[**黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币**](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[**张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反**](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[**（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）**](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)》

《[**巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！**](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[**诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者**](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[**国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配**](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

**股市行情没啥特别之处**；

上午的行情，看上去是要突破的样子，下午急流直下。今天并不是强势上涨的日子，但本周也不是强势下探的时机。目前的行情在预期之中，消息面方面没有什么特别的；趋势上也没有明显的改变。满仓，微亏。

创业板24%

中小板22%

双汇发展21%

伊利股份21%

山推股份11%

交易系统上显示，基民持基稳定，基金出货明显，比例上看，这次基金打压的是创业板。



前一篇：[为什么犹太人不能产生工业资本家？](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)

后一篇：[纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)