# 《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族

标签： `欧洲` `犹太人` `少数民族条约` `罗斯柴尔德` `户籍制度` `反犹主义` `大屠杀` `希特勒` 

目录： `现代国家社会史`

**（《少数民族条约》＋《和平条约》）＝凡尔塞体系＝国际联盟；**

**《少数民族条约》＝“国际户籍制度公约”；欧洲和美国的户籍制度对迁入的限制；**

**现代少数民族，犹太人，吉卜赛人，难民问题的由来**；



普法战争后的法国民族感情和社会情绪，[与一次大战以后的魏玛德国近似](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)；从而也造成了以德雷富斯事件为代表的，整个法国迫害犹太人的竭斯底里。法国没有屠杀犹太人，大概是因为英美支援法国打赢了，犹太人也不是少数民族——>不是因为犹太人是多数种族，而是因为[少数民族minority这个现代法学上概念](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，是一次大战后的《少数民族条约》后出现的。

《少数民族条约》结合《和平条约》，被称为凡尔塞体系，构成了一战后的“国际联盟”的[国际法系](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。在此法系下，过去使用的无国籍者(stateless)被“难民”取代，欧洲地区按民族优势划分成民族国家，定居的国家民族(state-people)之间的少数族裔，被称为少数民族。在整个欧洲，各国少数民族都有一个多数同族的母邦，绝对意义上的两个少数民族，犹太人和吉卜赛人，就连被遣送，也无处可去。

《少数民族条约》实际上就是“[国际户籍制度公约](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)”，或者说“民族国家条约”。彼此少数民族同等待遇，往恶里去就是互相驱逐，如果不幸其中一方没有对方在境的少数民族，就会声称“被排X，被迫害”，象50-70s东南亚国家独立后，依《联合国宪章——>少数民族法例》递解不愿归化本国的华人回归毛主席的故乡，[毛帝国称之为“排华”。](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)不过，东南亚国家的独立，是毛帝国掏血本支持的。（笑笑）

《少数民族条约》如果双方是友好互助，就会彼此给予对方（在已方的）少数民族以平等待遇，[称为“国民待遇”。](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)显然，[在人权完整性高的如美国的国民待遇](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，远远高于国民是领袖的畜牲作奉献的斯大林毛国类；所以斯大林毛国类的人民群众，爬山涉水也要偷渡到资本主义的地狱受剥削，甘愿到毛式天堂受难的，多半是感染了[基督教或马克思主义类传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)之[“苦行僧症”的信仰分子](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

欧洲各国经济发展程度不一；《国际户籍制度条约》自然也导致穷国的人民群众闹着到富国定居。如果不是青壮年有能力到美国求生，那么英国这样的发达地区，就会[拒绝穷国的反户籍制度分子分享户籍上的福利](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。美国理论上允许处布定居，暂时没有发现当时美国入境局，对欧洲移民也挑三拣四。[但胡佛开始控制移民](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，则要求提供当地人财政担保。（现在对中国留学生也此待遇）

[一战后的欧洲穷国移民](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，不会比今天的中国西部农民工富多少，那里给得出到美国的船票？今天付得起到美国来回机票的中国农民工有几个人？
所以比移民局更仔细的，是私人经营的移民公司（类似于今天中国的留学服务公司），斟别有劳动力价值的年轻人，由这些公司付款送这些人到美国，由[美国的接受者（劳务公司）](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)付给移民公司船票等；再作为劳务公司安排这些年轻人就业，从雇主手中收取佣金。

这套劳务商业入境程序就有效地筛选了进入美国的欧洲农民工的质量，老头子老太婆靠边站！[与几百年前的白人契约奴](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)的营运方式，实际上是大同小异；但对劳工的抽佣程度就越来越轻。今天，与之类似的赴美留学的私营介绍机构，也起到了同样的筛选作用；——>赴美留学改变命运，显然不是绝大多数中国人可行的选择。美国和欧洲的户籍制度，事实上[比中国“被万恶的”地方自治雏形](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6f9b0bfa2cd1b2384e4aea20.html)，严厉得不可比。

《国际户籍制度条约》是强调了[民族国家自治自理的合法性](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)，而今天欧洲和法国等所谓“人民有迁移的自由”，则是当时令欧洲人头痛的“少数民族，难民（无国籍者），犹太人和吉卜赛人”，还有少量华人和穆斯林的问题。事实是，欧洲人宁愿打一场世界大战，也不愿意接受“人民有迁移的自由”。[希特勒承诺解决“自由迁移”的问题](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，欧洲人从此支持“迁移”，因为能够迁移的人都让希特勒处决了。

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)》

《[和珅！就是罗斯柴尔德；罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)》

《[犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？》

《[法国大革命和希特勒运动的革命对象；民粹运动的暴行针对没有权力的小民](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[19世纪犹太地下党瓦解的两大迹象；犹太人知识分子充塞欧洲；犹太人重视教育的神话传说](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)》

《（《少数民族条约》＋《和平条约》）＝凡尔塞体系＝国际联盟；“国际户籍制度公约”》



前一篇：[犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)

后一篇：[凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)