# 犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人

标签： `欧洲` `犹太人` `罗斯柴尔德` `基督教` `卡尔马克思` `教育` `知识分子` `哲学家` `科学` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-30 21:58:10`

**19世纪犹太地下党组织瓦解的两大迹象；**

**犹太人知识分子充塞欧洲；犹太人重视教育的神话传说；**

**犹太人哲学家马克思先生痛骂“国际犹太人阴谋集团”**；

“国际犹太人阴谋集团”即所谓共济会的瓦解，可以认为1813年普鲁士的《解放敕令》为标志。从某种角度也说明，[19-20世纪的德国，尽管处于霍享索仑军事威权的专制下](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，但市场经济和私有财产制度，在欧洲范围内是领先的。[这种制度上的优势，令德国-普鲁士在19世纪末，大步赶上了第二次工业革命](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。经济的发展和相对开明的制度标准，就是犹太人云集德国，德国完全可称“犹太人的祖国”

宫廷犹太人（王权辅助性的垄断金融组织）和“共济会”，即[传统犹太人黑社会组织](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)的瓦解标志，除了罗斯柴尔德垄断了宫廷业务以外，更重要的迹象是19世纪开始，大量犹太人知识分子的出现。一时之间，犹太人知识分子成了欧洲知识界的代名词，其影响力与犹太人所占的欧洲人口（约0.1%）根本上不成比例。对犹太人的解放，令小康犹太家庭，[可能通过投资个人教育](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)，挤入欧洲中等社会阶层。

在解放敕令前，犹太人被禁止进入欧洲任何大学和任何教会中学。原因是欧洲早期的大学，几乎都是神学院；科学并非今天哲学人士所称的“科学是哲学的分支”，而是“[科学是神学的分支](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)”。所以就不能给犹太人亵渎宗教的机会；而牛顿半生的精力，用到上帝如何启动地球公转上。当欧洲基督教社会，仍然沉浸在[不缺信仰的幸福](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)之中时，知识战胜了信仰；犹太人知识分子也就“胜了”欧洲土著信仰分子。

[小康犹太人之朋愿意投资教育](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，犹太学生之勤奋好学，就与今天华裔美国学生好学上进一样；非本土基督教学生可比。另一方面，犹太人从事的小商业主，没有行会限制和土地固定（奥地利一直到一战前才废除农奴制），而且不象欧洲顶尖的基督教学者那样，将大量时间用到[基督教神学启蒙的普世哲理的精神病研究上](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，若干因素结合在一起，1850-1950年之间的欧美科学界，就出现了“犹太人纪”。

如果（犹太人黑社会＋共济会）仍然是维持原状，甚至是强化中的；犹太人就不会出现大量的独立知识分子，而会出现意[大利黑手党](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)一类的组织。大不了是多几所犹太人教堂，和一些犹太人的学校。因为个体家庭的岁入需要缴纳黑老大管理的保护费，个体子女的职业选择，也要服从大局需要，听从黑老大的安排。这正是华人，俄国人，爱尔兰人和意大利人的的长期的负面形象。

华人，俄国人，爱尔兰人和意大利人社群在西欧的黑社会化，并非一如既往，且各有原因。宗教教派上的冲突造成被排挤，[爱尔兰一直与新教政权有冲突](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，俄国革命带来的忌讳；意大利本土黑手党试图向美洲扩张“生意”，华人在英美社会中显得种族独特而人数稀少，不得不抱团求生。一些强烈支持重庆打黑的小朋友，到了欧洲后是否尝到被打黑的味道？（笑笑）。其实今天欧洲[法办黑社会](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E6%B3%95%E5%88%B6%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BF%85%E5%AE%9A%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%90%E7%A7%8D%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)，是很温柔的。

相对而言，尽管犹太人的传统黑社会群体的瓦解经历了近一个世纪；在解放敕令以后但是各方面的竞争条件，都比上述几个黑社会化更持久的社群来得好一点，所以犹太人其实对于19世纪，特别是[一战前的德国](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)是挺满意的；汉娜.阿伦特称之为“黄金时期”。这些希望依靠“语不惊人誓不休”，幻想凭哲学功力挤入上流社会的犹太学者，在学术取向上也容易走火入魔。[卡尔.马克思就是其中的典型例子](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。

卡尔.马克思是犹太人，但是在初出道时，[摆出希特勒式架势，臭骂“犹太人国际集团”——>](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)显然年轻马克思先生年轻的昏菜大脑里，不以为是骂自已，而以为是骂着人人憎恨的罗斯柴尔德！后来大概卡妈妈揪了这傻小子的耳朵，马克思忽然发现自已是纯种的革命对象，再也不骂犹太人了。但是希特勒等人忘记了罗斯柴尔德，记得马克思组织的“国际犹太人组织”了；ps:[希特勒也有四分一的犹太人血统](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)。

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)》

《[和珅！就是罗斯柴尔德；罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)》

《[犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？》

《[法国大革命和希特勒运动的革命对象；民粹运动的暴行针对没有权力的小民](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《19世纪犹太地下党瓦解的两大迹象；犹太人知识分子充塞欧洲；犹太人重视教育的神话传说》



前一篇：[纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)

后一篇：[《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)