# 纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民

标签： `希特勒` `犹太人` `罗斯柴尔德` `法国大革命` `金融业` `反犹主义` `民粹` `暴民` `纳粹` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**法国大革命和希特勒运动的革命对象；**

**民粹运动的暴行针对没有权力的小民**；

纳粹法国打败了犹太人的祖国以后；

希特勒对德国民营金融业国有化；

正[如法国大革命“打倒的贵族](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)”，实际上是早在几百年前就失去了权力的食利者；19世纪开始越演越烈的的欧洲反犹主义，所攻击的是正在消失的（1870年前）和已经消失的“犹太人宫廷财政师集团”。即使是跨国业务的罗斯柴尔德而论，所谓“国际犹太人操纵了欧洲的战争”，就象天朝打黑革命成果之道德指控“[黑律师操纵了法庭诉讼牟取暴利](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)”一样逻辑近似，都显得荒唐可笑。

律师不是法官，委托人是律师的上帝；[判断控辩双方真伪的，是法官](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)！（美国是陪审团）。律师的任何收入，都必须是委托人自愿的付出；甚至于委托人打输了官司悔约不付帐，律师也是无奈其何；所以接受委托前，都会先收下按金，剩下的打赢官司再付。官司若能打赢，委托人不在利多给几个钱；官司若打输了，律师也不要指望能收回合约余款。[如果不是帝制威权讲政治](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，难为律师赚钱而入罪。

罗斯柴尔德家族不是欧洲任何一国的国王，甚至不是任何一国的财税大臣；而只是这些[国家的先进领导们，花钱太多后](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)就找上门的对象！罗斯柴尔德和任何一个宫廷犹太人的“权势”，取决于取悦王室贵族的媚功；罗斯柴尔德可能在这种业务中“赚了巨款”，但能够操纵的也就是赚了的“巨款”，而欧洲却“[犹太人居然赚了巨款](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，比我们（基督徒）还风光”！[东西方传统价值观](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，不是一点点相似。

[纳粹将犹太人作为臆想中的阶级敌人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)奉上政治祭坛时，欧洲犹太人除了在小商业小店中还占有一定比例，占有德国民营金融业60%-80%股权由犹太人掌有以外，整个欧洲，就只有犹太人的知识分子，还算是有那么一回事。犹太人在欧洲掌握较多的民营金融股权，（德意志银行跟犹太人无关），是因为欧洲犹太人的资本集中到金融业，而[希特勒上台前的百年德国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，又对犹太人最平等友好的原因。

结果就是欧洲犹太人的资本，也许包括部分从美国回流的犹太人资本，几乎全部集中到德国的民营金融业之中。希特勒以反犹主义为口号，客观上就起到了失去犹太人集中起来的资本，将整个德国的民营金融业[全部国有化](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)！希特勒从中聚敛了多少犹太人血汗，从几百亿马克到几千亿马克的估计都有。由于希特勒后来的社会主义改制，实际上disable了民营金融业。所以也可以说，[希特勒一个子没用上](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。

但第一个掀起反犹主义热浪的不是一战后失败的德国，[而是普法战争中失败的法国](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)。直到屠杀犹太人为止，之前的纳粹在德国对犹太人做的勾当，在1870-1914年的法西兰第三共和国里，一件不拉全做过了！转移社会矛盾的理由，原因大同小异。一战中的霍享索仑德国进攻的，与其说是民主的法国，不如说是“纳粹法国”。[结果军国主义的德国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，就成了欧洲犹太人的祖国，超过十万犹太人为德国捐躯。

[赶到德国在一战中战败](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)，法国洗雪了前耻；犹太人就不再是法国的内奸，成了“背后捅了德国一刀”的德奸。[别以为纳粹迫害犹太人在欧洲有多么大不韪，](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)欧洲人既是习以为常，法国人更象找到了“同志”。也仅仅是在希特勒的死亡营里焚烧了六百万犹太人这件事上，法国人才找到了“咱人权的法国跟纳粹有本质的不同”。法国没有屠杀犹太人，大概是因为英美支援法国打赢了，犹太人也不是少数民族。

[在法国大革命和希特勒运动](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，这两次典型的民粹运动中，人民发泄攻击的，是早就失去权力的法国旧贵族，和实际上从来没有真正拥有过权力的犹太人；与天朝暴民攻击从来没有真正有过富裕的权力的所谓“富人”，真是何其相似？这种对于仍然大权在握的威权俯首帖耳，而对于没有权力的小民（包括前贵族），仇富的勇士们却能穷凶极恶！汉娜.阿伦特在《[极权国家的起源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》中的悲愤！发人深思！！

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)》

《[和珅！就是罗斯柴尔德；罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)》

《[犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？》

《**法国大革命和希特勒运动的革命对象；民粹运动的暴行针对没有权力的小民**；

纳粹法国打败了犹太人的祖国以后；希特勒对德国民营金融业国有化；》

前一篇：[“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)

后一篇：[犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)