# 免费减肥的苏联人民非常有钱

标签： `经济` `毛主义` `特权` `定律` `斯大林` `苏联` `朝鲜` `农业` `市场经济` `苏东巨变` `新思维` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!40](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21405.entry)5.entry



苏联社会在崩溃前，毛主义斯大林制度下的苏联人民富有得只剩下钱了，人均存款六万卢布，折价12万美元！！！而所有的物资供应，绝大部分以社会主义优越性的方式，在特价店低价供应了特权阶层。而个个存款比价比美国人还有钱的苏联人民，则只能凭票供应必须品。市场上的商店，清一色空空如也！苏联尽管比《[衣食住行减肥到死都免费的朝鲜天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》差一点点，却也是一个免费减肥的社会，食物按人头凭票供应。

这就是张宏良这些毛左心目中的天堂！除了减肥程度比不上《[衣食住行减肥到死都免费的朝鲜天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，苏联老大哥的物资供应和特供物价之便宜，比小平同志接手的毛中国，好不到那里去。
可以想象，实际物资供应如此短缺的情况下，一旦放弃凭票供应实现市场经济，特价商店取消，向全体国民按市场价格供应商品，物价还不得飞涨？？自然，相比物价飞涨，苏联平民的十万美元户，迅速折价为千元百元，有什么好奇怪的吗？

这就是毛左特权卫士吓唬小朋友的“私有化后物价飞涨，民不聊生”。

从供应奇缺要饿死人的毛主义斯大林体制中过渡到市场经济，供需缺口作用，物价肯定是要飞涨的。但是只要放开对农民的管制，农民并不依靠于购买粮食为生，物价飞涨反而对农民有利，农产品可以卖出更高的价钱。反过来，可以购买更多的工业品。

而对于富得只剩下钱的前苏联国民，存款一朝花成水，或者永远买不了东西，不知有何区别。反过来，对于从来只能靠配给为生的苏联国民和邓中国国民，放开市场后，成功购买并消费的消费品，远远超过在计划经济时期，这又是市场经济的功劳。还是死了的毛主义的工业化优越性？钱如果不能买东西，还能称为钱吗？

作为思考题，请问，毛主义的灾难，责任者是毛主义斯大林制度，还是所谓的美帝国主义亡苏之心不死，或者所谓的西方市场经济？还是别有用心的经济学家？回答了这条问题，对脑残人士的慈善治疗，就交给各位读者表爱心了。

苏联历史，并不是与帝国主义作斗争的历史，而是与自作自受的饥饿作斗争的历史。肚子闹革命，不知是否民间所说的“闹肚子”？二次大战伟大的战胜国苏联的第二任新沙皇赫鲁晓夫的名言，“土豆炖牛肉，就是共产主义”，————“蒸蒸旺”里一盘六块钱。“蒸蒸旺”帮助中国实现了共产主义！老大哥说的！那近来笔者爱上吃蓝旗金枪鱼，应该是外太空主义了。看来，苏联人，和毛中国人一样，饿怕了！

左老左少指着胖墩似的营养过剩的美国人，跟家里闹肚子的动物说，“别跟美国玩人权，美国家人权小朋友很坏”，那是《[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》，左老左少左贼卖国未必，只不过是希望闹肚子的，暂时忘记肚子正闹着，改行闹革命功课。更希望闹肚子的，别注意左老左小的肚子不闹，说不定，象金将军正日高高隆起在肚皮上的《[三面红旗](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》，《[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》高高飘扬着。

饥肠辘辘肚子闹革命的苏联毛主义社会的国民，最大的谎言就是《[美国要饿死苏联，要饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》。既可以推卸制度上的责任，又可以吸引国民仇外敌视。《[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》的政治战略，到今天仍然可以看到其完美演绎。毛主义斯大林主义社会，是饿着肚子闹革命，勒紧腰带要大炮不要黄油搞《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，目前，只不过是要省出钱来《[买能够打输的战争](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》。向不能打赢的强敌挑战直到死亡，是他们的特色。如果什么时侯象赫鲁晓夫一样，良心发现不想打仗了。这样的社会，又怎么会容忍一个特权阶层以《[特权最大化的限度](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》敲骨吸髓？

苏联和东欧国家直到所谓的东欧巨变前的经济历程，非但没有挑战作为特权负担最大化定律在封闭社会全局的体现；反而以苏联社会的崩溃，指出了该定律的必要结局，如果不是毛主义斯大林制度的崩溃，就是几千万人的非正常死亡。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[最成功的毛主义国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《饿怕的苏联人民非常有钱》前一篇：[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)

后一篇：[小盘股资金正在做补涨行情](../../../2009/8/4/小盘股资金正在做补涨行情.md)