# 国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？

标签： `毛主义` `城乡人口` `傻逼工业化` `套中人` `马列` `奴隶` `奴役` `计划经济` `人权` `自由` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-04 22:55:24`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!410.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21410.entry)ry

毛主义的《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，非但不能体现出西方工业化对社会经济的促进作用，事实上，反而起到了延迟社会进步的反效果，不得不以去工业化的努力，换取民族的生存。这正好从中苏朝鲜在工业化时期，所表现出的城乡人口的约束比例可见端倪。原因就在于，《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的目的，并不是为了发展经济，相反，《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的目的只有一个，就是毁灭经济，毁灭人类，——战争！只不过，毛主义总是能力有限，饿死国民的代价，只能是《[买能够打输的战争](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

今天中国社会能够用12-14亿亩养活自已，并且令食品供应过剩，很难让人想象，为什么毛主义降临，会造成可能近十亿中国人的死亡。但是笔者提醒，毛主义尽管是自私的乌托邦，却也不是魔鬼。1960年毛灾降临时，没有人会预见到会有几千万人死难。牺牲农业赶超美国的《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》实际上不生产任何社会价值，不是也有很多人现在还没有意识到吗？读者不妨看看这些马列毛左，是不是成功运用了《[三脚猫的真理剪裁](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》：

1）用市场经济的工业化“正效益”，偷换“毛主义《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的负效益”；只有在偷换了两种工业化正反效果以后，才能偷偷地把《[人权普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》称作工业化的障碍，《[假称奴役中国人民是实现工业化的条件](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》。也就是所谓的“让你活着是人权，把你奴役是发展”了。留意在本博的马列卫道士和《[买办经济学者](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》所偷换的概念，和他们的《[中国式诡辩方式](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，以及《[人权普世的价值观让中国国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》论。这是《[海内外马恩凯派包括张五常在内的创新理论专家的共同成果](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》，他们唯一不能回答的是中国公民的质问《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》！

2）用不知所云的流通决定价值论，掩盖《[市场等价交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》之《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》的《[价格是市场的万能标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》核心因素。“流通决定价值”论，可不是一些极左fans对笔者的恭维发明，而是马列学堂又一次希望《[挑战西方经济规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》的理论创新。无视了流通是以交换为目的的。否则，让这些马列学徒背上大石头跑到死，那是无数的流通GDP。（笑笑）。不妨想想，为什么非要用流通取代交换呢？体现了什么政治利益呢？权作思考题。

3)用市场经济自由流通下的物流效率，偷换计划经济下产销脱节的低效率。“自由流通”，也就是说流通相当于交换过程中的交易成本反向关联值。

一些马列经济理论家，义务性地套用着他的教条，引导着读者理解《[愚民理论工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》中引导中国公众步入误区的要点。各位不要悖逆了这些专家的好意，好好研讨《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》在世界各国的实践经验。或者，各位会发现这类马列理论家僵化大脑中的《[绝对的道德价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》的教条，象小学老师评卷一样，审问着自由思想的这一条那一条，是否符合套中人的条条框框，“这个不对，那条不对”；————能够预设标准答案的，是什么呀？各位查查辞海，看看是不是叫“诡辩”？？呵呵！这位大概是契诃夫笔下的“套中人”？《[唯心主义者崇拜他自已的权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》？OR，BOTH!

读者可以广泛参考东西方实现工业化的条件，是市场经济，还是明君高照。这关系到可能事关您和子孙身家性命的社会论题：“你是否要作一段不知有多久的奴隶，以换取中国的现代化”。换言之，《[人权普世价值观是否中国人民走出奴役的关键](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，计划经济的工业化，是否是真的现代化？是否是中苏历史的弯路？如果有人说《“[中外，正反”的理论家](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》一致论证把你卖了奴隶，中国就民主了，那么《[您的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》？中国的公民们，不要让任何《“[中外，正反”的理论家](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》忽悠了你；更不要让笔者，忽悠了你。（笑笑）。

老实说，《[愚民理论工程四步曲](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》虽然高深，但是要理论论证出，“中国公民做奴隶做够了，中国就发达了，就民主了”，“《[象明朝的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》中国就民主了”，那是非常高深的理论创新。假如有人不敢肯定中外各路理论专家的理论，论证出“中国公民您呀，要赶块卖了娘亲进妓院才能跑步冲进共产主义”是否正确，而您偏偏很不中意当王八，那就请您参考《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》要求的《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》所决定的《[绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》。不妨看看，笔者让你时刻别忘问责《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，是不是忽悠了你！（笑笑）。

《[人权普世价值观的权力和义务的鸡和蛋的关系](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)》，民主和现代化是否有优先级，是“经济发展可以促进民主进步”，还是“经济发展了才能民主进步”，马列套中人是分不清的，中国公民，《[不愿做奴隶的人们](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》，你们呢？

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《奴役中国人民是现代化的必要条件？》



前一篇：[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)

后一篇：[市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)