# 城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件

标签： `城乡人口` `毛主义` `人道主义灾难` `人口比例` `小平同志` `改革开放` `计划经济` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!409.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21409.entry)try



特权负担最大化定律在封闭社会全局体现的城乡人口比例边际限制，只对不参与国际分工的经济体有效。注意其中“封闭”的条件。这是最必要的条件，构成这个规律的边界。这个规律如果导致饥荒的发生还需要其他补充条件，第一是该经济体内《[拒绝人权普世的价值观](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》，从而撤销了对底层受害者的保护。第二是这个社会是取消了市场经济；第三是国家放弃农业搞《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》。毛主义斯大林帝国显然都满足了这三个条件。明朝呢？《[明朝满足了前两个条件](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)》，辽东战争相当于第三个条件的发生。于是，明朝也玩完了。

整个地球社会也可以看作是一个封闭的经济体，它是否满足三个条件呢？起码第一个从人权到主权，是不满足的。这样，就构成了农业人口向服务业就业转移的可能性。第二个显然也不满足，第三个，更加不可能。由此，尽管地球社会是一个封闭体，但是，农业人口却不受特权负担最大化定律的限制。目前，世界农业人口占全世界的一半。而毛主义斯大林社会，却服从于20%比例的限制，农村出现大量的死亡。难道，这就是毛主义的工业化成果？

邓中国社会与《[成功去工业化好死不如赖活着的古巴](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，较之毛中国和朝鲜，以去工业化的方式服务于闹肚子革命。改革开放肚子闹革命，事实上挽救了中华民族！中国今天参加国际市场分工，显然远远超出毛帝国输出世界革命。邓中国吸取了毛灾的教训，非常重视肚子的革命要求，特别表现在储备粮超额配置上（其实部分原因相当于国家采购的粮食补贴）；市场经济提供了毛社会不可想象的物流效率；至于条件三，小平同志一定程度上《[国企去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，正是《[毛左特权利益者](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》对小平同志恨之入骨的地方。

因此，尽管中国三个条件实施得并不完全，但是，仍然避免了毛灾的出现。最重要的原因，就在于小平同志清醒地认识到，国企《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的《[毛左，是中华民族最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》！日本鬼子？靠边站去吧！

但是另一方面，今天中国对于三个条件都只是暂时性妥协，因此，中国并没有完全摆脱毛灾的威胁。毛左逆流表明，一旦毛主义灾难降临中国，中国将再次承受城乡人口的约束规律，并在人口大基数而耕田已经减少的情况下，死亡人数十倍于上一次毛灾害。毛左就是毛害，苛政甚于鼠疫。中国社会时刻警惕《[毛左作为中国社会最大的危险](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》，没有丝毫过分之处。

如果正视城乡比例上特权最大化定律的约束，那么就会得出一些希望避免《[承认人权普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，《[让中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》的立志成为开明专治设计者必须面对的事实：

1）中国不可能走苏联人口城镇化的路；因为中国没有相当于苏联石油天然气收入；而且苏联的路并不成功；

2）如果参考《[古巴"去工业化"成功地好死不如赖活着](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，则中国非但不能城镇化，反而要去城镇化；关闭国企，以民企和外资投资而代之；但是保留古巴的体制，中国老百姓的生活水平会下降；特别是碰不得的特权阶层的生活水平，会下降很多，而普通老百姓的生活水平不会得到提高，（古巴很穷）。这条路，显然也走不通。

3）就是朱温一直的路子，以农民工的方式奴役农民和体制外的国民，低价出口代替苏联石油天然气的收入；从而将农村人口以城市劳工集中营的方式“城镇化”。这样，〈[人权普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)〉就必须抵制，必须将整个体制外的国民奴隶化，〈[否则国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)〉；解放奴隶，则成为所谓的颜色革命了。

这又不通那又不通，其实，只不过是因为〈[自由是社会价值产生的源泉](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)〉，只要认识到《[马恩主义的根本缺陷就在于乌托邦的计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》，中国的路，并不难选；但是，〈[权力经营者](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)〉如果带有极大的私心而代之以小集团的高政治风险，那么八卦图上，没有生门！

中国目前依靠实际上只有12-14亿亩的实耕农田生产了足够在市场经济条件下的粮食消费，一定程度上，相当于古巴式的“去工业化”，并高度投资粮食补贴。笔者认为，毛工业化的残余，也就是今天的国企，与其说是强化了中国经济的实力，不如说成为了中国经济的负担。另一方面，张五常主张的来料加工赚取微薄的加工费，充其量是一种自我投资巨大，甚至是得不偿失的“服务业”。这两者，都没有达到西方市场经济国家工业化对社会经济的促进作用：对于既定的市场产品无限制供给直到成本边际。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件》

前一篇：[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)

后一篇：[国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)