# 苏东巨变的真相是苏联并没有消失

标签： `特权` `城乡人口` `定律` `勃列日涅夫` `俄国` `苏联` `普京` `改革` `苏东巨变` `和平演变` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!408.](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21408.entry)entry



尽管苏联名字已经消失了，但是斯大林制度并没有完全从俄国社会消失。一旦石油价格下跌，俄罗斯会重新面临饥饿的威胁，继续为肚子闹革命。或者，中国到时会再当一次奶妈，————现在，不正在很性感地上岗嘛！不信，算算苏联从中国手中赚去了武器美元？还有《[250亿美元的石油贷款](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》 。俄罗斯目前花钱提供偏高的社会福利，同样违反了《[社会保障三条原则和一个义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5b4bc9067ddc474b0.html)》，目前俄国的政策，只是迟滞衰落。普京的政策，显示他只是另一个利用石油收入换取名声的勃列日涅夫。勃列日涅夫名声不错，但是苏联亡了。

可以预计，俄罗斯将会成为东欧最贫穷的一个国家。俄罗斯还有第二轮的分裂。如果不是中国小左太成功了，中国自已的《[乌托邦麻烦](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》比俄国还大，那么，西伯利亚向中国招手绝不是只是一场梦，市场化经济的中国以人权普世价值观为纲，以自治为则，兼并西伯利亚，不会引起包括美国在内的世界反对。比如说，“北亚共同市场北盟”之类，就象美国已经兼并了欧洲，谁又看得出呢？

美国实际上已经在政治经济上“兼并了欧洲和所有工业化国家”，这就是美国不得不亏本支持以色列，并在世界上不得不抛弃一点《[实用主义](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》，扯起《[人权普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》跟《[各国特权阶级](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》过不去的原因。所谓“尊人权攘君夷”吧。象俄国一样《[接受人权普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，是孤立美国势力，《[维护中国民族权益](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》，让《[中国人民走出奴役的唯一途径](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》。

读者进一步了解苏联发展历史直到今天俄国经济过程沿革，越是会发现公开资料没有提及的现象：

1）苏东事变，只不过是自斯大林死后苏联停止《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，连续50年还没有停止的历史经济过程的一个并不重要的事件，连里程碑也算不上；苏联去工业化，转为服务于让老百姓“端起碗吃肉，放下碗骂娘”的肚子革命，始自赫鲁晓夫；从来没有中止过；勃列日涅夫的真正作用，是在这个过程中，尽可能保留《[特权阶层相对利益的最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》；

2）《[重新审视休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，只不过是停掉倒入大海的玩具工业。如果中国今天停止面子工程和高房价土地财政，也会产生休克疗法相当的“生产倒退，GDP倒退……”，好事还是坏事，读者不妨一《[正视休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》后，作出自已的判断。无论如何，如果以为俄国人是蠢的，那么已经丢了150万平公里和1.2亿两白银给俄国的聪明的中国人，最好先审视自已的智力。



3）俄国表面上接受了人权普世价值观，较之某大国自然是一种进步，目的却暂时只是为了稳定对美出口的市场，赚更多的美元，俄国社会仍然是一个特权某阀控制的社会，寻租腐败现象严重。与真正的市场经济民主化社会，还差得挺远的。

4)苏联崩溃后的俄罗斯，只是把肚子革命的责任范围缩小到俄罗斯境内；变卖石油资源福利于《[坐吃山空的左派乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》的社会并没有改变；《小[自由大福利的乌托邦理想](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，令私有化后的俄国，经济增长缓慢。不知道，一旦俄国这根葱变得大一点，需要钱多一点时自然出口石油多一点，供需规律令能源价格象1980年那样下跌时，普京是不是要到美国开办俄国姑娘妓院赚美元继续肚子闹革命呢？



5）私有化后所谓的财产严重集中，至少一定程度上是偶然。私有化时，由于能源价格太低，苏联外汇信用太差，根本没有钱可以重开石油工业。因此，一些私营资本联合部分欧美资本，主要是德国援苏资金，MBO了苏联崩溃事的垄断国企，在当时，并没有预见到石油价格回升，会令他们赚得千百亿美元。如因为富有而获罪的霍多尔科夫斯基，入狱的真正原因，只不过是他长得太胖了，太有钱了。如果这些资本有这种预见性，笔者估计他们不会跑西伯利亚去长期旅游，而是会直接炒期货，立马发达。

笔者曾经认为，《[俄国强力投资农业](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》是唯一出路。但是笔者今天认为，完全实现《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，让俄国成为一个真正意义上的公民社会；而不是把目光盯着几个寡头或多或少的超额资产上，是实现俄国经济增长，更是填饱肚子的根本保证。事实上俄国的情况是中国可以借鉴的，就是不应该追逐历史上的既得利益《[均贫富](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》，而应该着眼于《[去取现实性的特权](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》。否则，特权会产生新的不公平分配，而既得利益也会象别列佐夫一样跑到英国买曼联队。相反与《[既得利益者恰当妥协](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》，可以令流失的资产回归，并在《[科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》，最终实现全社会的公平分配。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《苏东巨变的真相是苏联并没有消失》



前一篇：[计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)

后一篇：[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)