# 计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天

标签： `毛主义` `特权` `格俄` `城乡人口` `斯大林` `计划经济` `市场经济` `民以食为天` `教育` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!40](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21407.entry)7.entry



鼓吹冷战思维《[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》，是《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》卫道《[特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》的三道板斧之一。一些人不相信《[美国绝不会饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》，除了其中很多是特权卫士以外，实在是比较傻逼的不了解，美国使用粮食作为武器，最好的办法是“提供”，而不是“禁运”。向饥饿中的毛主义朝中苏这些斯大林国家提供粮食，是一种告诉该国民众其政府不合法的最有力手段。这种手段如此强大，以致于这几个国家无一例外拒绝粮食援助，相反，打肿所有面子，“咱们的粮食吃不完”。这就是事实！美国永远不会饿死中国，也从来没有对任何一个极权社会实施粮食禁运。读者请自行检索各方资料，可别让笔者象毛教徒一样，忽悠了你们。

毛上帝执政合法性的面子问题，比亿万农民的生命代价重要。 伟大领袖！

无论是赫鲁晓夫还是戈尔巴乔夫，还是中国的邓小平，甚至古巴的卡斯特罗，被放开了这种面子的重要性，首先让老百姓有条件“放下碗骂娘”再说。毛同志比较难熬，大冒进是他自已思想出来的《[玩弄客观规律的游戏](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》，英语称play
god，这种错误，连斯大林都没有犯过。毛班长要承认错误，几乎等于说是要退休，弄不好，还要自告奋勇挽回了大局的刘科代表，把毛当成北奸肉唯心主义的反面典型。如是者，为了与唯心主义划清界线，与苏联划清界线，中国很有可能会有意识形态上消除了与工业化的基本条件，也就是民主化人权普世价值观的隔阂，提早三十年经济好转。

殊死一搏《[发动文革浩劫反刘府](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》，毛同学的本意也不见得是坏的，个人夺权反党而已。
毛氏毛主义成功推迟了中国经济正常化至少三十年，并且，可能是永久性终止了中国的崛起，那千百万先烈为之牺牲的梦想！笔者承认，破坏容易建设难，到今天为止，170年的历程，左派卖国运动，比右派的救国运动，要成功得多。左派特别是极左，确实有理由鄙视中国救亡运动之民主人权普世价值观，自五四后，一直不太顺利。

不过毛同学的文化水平实在不怎么样，草菅人命这个评语，毛同学是跑不掉的。斯大林尽管也残酷，但是怎么说花掉3000万条人命也说得上是精打细算，不会搞什么亩产万斤万民炼钢之类的农民运动。外战上，比起毛小学生高价借苏联要倒入大海的武器没让美帝国主义赶回鸭绿江，斯大林大学生好歹在救命美援到来前，在希特勒的铁拳下挨到了冬天。

笔者在八十年代“大参考”上，看了一篇真理报的译文。当时的真理报，还不是市场经济里的小报呢。其中提到赫鲁晓夫退休后的一个小故事。老赫乡步散步时，看见一家州国营农场露天里堆了一大堆化肥，以无产阶级公有制的大无畏精神，经受着日晒雨淋。老赫看不过眼，让警卫员叫来农场领导，要训话。结果，州国营农场领导（相当于厅级）带来几十个专业的还有业余的警卫员，倒过来给老赫训话：“这是共产党的事，没你的事，滚！”。这就是苏联共产党前书记，赫鲁晓夫同志。

为什么苏联地大物博，农业基础却这么弱？为什么苏联算是私有化了，苏联也崩溃了，普京不是闹民主了吗？不是“人权”了吗？怎么经济还是半死不活的？笔者为此思考不断，并写了不少关于俄国的文章：

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》

《[俄罗斯伟大的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[正视休克疗法积极意义](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[破产！苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[美国战无不胜的“狗屎运”](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》

笔者认为，已经找到了问题的答案。不妨再留意一点，“万恶的沙俄”至少有一点不恶：罗曼诺夫王朝，从来没有发生过大饥荒，并且，一直是农业出口国，沙皇俄国农业基础雄厚得很呢！再回顾俄国在欧洲的扩张过程，无论分属俄国的领土如何富裕，若干年后，与分属象德国，奥地利，瑞典等国家的领土相比，总是出现大瀑布式的贫富落差。

答案是什么？并不是俄国的农业基础落后，也不是俄国土地不产粮，而是专治制度！土地生产粮食的能力，农村向城市供应粮食的能力，与市场经济的程度成正比，与政治专治程度成反比。毛主义斯大林主义对“工业化农业20%的人养活80%的人的谥美”，是用万恶的市场经济工业化的成绩，张冠李戴扣到了毛主义斯大林制度永远正确的脑袋上。爱恩斯坦的博士帽扣到牛二的脑袋，大概就是这种模样。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《反市场的工业化为什么不能解决民以食为天》

前一篇：[小盘股资金正在做补涨行情](../../../2009/8/4/小盘股资金正在做补涨行情.md)

后一篇：[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)