# 克伦威尔，国王和民粹王

标签： `克伦威尔` `詹姆斯二世` `法国大革命` `民王` `资产阶级革命` `国王` `民粹` `贵族` `革命` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-10 22:01:22`

**资产阶级革命中倒霉的旧贵族；**

**资产阶级革命中的强权领袖（民王）的权力来自何方？**

**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础**；

**专制君主复辟与民粹王的坐正**；

**为什么克伦威尔的“民王”地位不稳固**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2520.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2520.entry?&_c02_vws=1)

英国的旧贵族（其实就是大地主）在社会的历史转变过程中，是被动的。简单将旧贵族称之为“反动”，将忽视他们无论是在整个革命的各个阶段都是被动的。这些实际上是被动适应社会转变的“封建贵族”，甚至到了[法国大革命](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)和俄国十月革命这些社会主义性质的运动，早就无实质政治实力的前代成功人士的后裔，仍然被作为剥削阶级的象征，为[民愤极大的宣传价值](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)而一一丧命，甚至被整体灭族。

当贵族成为国王政治势力的依附者，而国王又在与城市工商业行会的利益的历史争夺中，由于道德过分高尚而形成了经济上的短板，而不可避免地失败。那么[作为国王势力集团的“世袭贵族](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)”，也不得不因为过分高尚的道德情操，而随着国王政治势力的失败，而遭受到最惨烈的生命财产的损失，[这就是克伦威尔与法国大革命中的残酷](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)。

称法国大革命是革了传统封建贵族的命，那是不准确的。因为其时的法国贵族早就失去了中世纪的贵族特权，只不过是住在城市的旧有食利阶层，[仅仅因为有民愤极大的宣传价值](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，无端端地成了大革命中的泄气筒。同理，克伦威尔革命时的国王“贵族联盟”，实际上已经不再是旧的封建采邑，而是与原有城市商业行会争夺商业利益的，由贵族投资城市转型而来的新的行会力量。

克伦威尔本质上就是英国城市行会的联合主席，与[罗马时期的凯撒](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)或普鲁士的腓特烈大帝和美国华盛顿等社会角色基本相近似。这些强权领袖的背后，都是各国的城市资产阶级的力量，他们的强权较之国王革命时代，更依赖于[城市资产阶级通过自治权的交换，这就是英法德“法治”的基础](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。克伦威尔这种历史时期，可以称之为“民王”时期，却应区别于拿破仑和希特勒的“民粹王”角色。

[没有法治就没有这些强权领袖的权力](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)。这种法治实际上是对城市资本主义私有财产不可侵犯的权力，也包括对[城市自治利益即所谓的户籍制度“特权”神圣不可侵犯](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)的现实权力的承认。因此民王时期是对私有权的确认，而不是对王权的确认。通过这种承认换取资产阶级支持的的“民王君权”，其世袭的难度，远远大于君权神授的政教合一政体。同样的特点其实也在罗马的凯撒家族的身上表现出来。

当社会权力事实上转移到了（资产阶级－民王）手中的时侯，英王系的问题就是还在多大程度上可以保留权力，而不是能否[复辟世袭专制君权](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。尽管英王室也曾作出复辟的尝试。但在站稳了脚跟的资本主义政治力量的面前，英王贵族甚至联合当时仍占大多数的天主教平民势力，也动摇不了以新教信仰为号召的英国资产阶级对政治的控制，[尽管私有制影响的人口，当时只占总人口的20％不到](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)。

詹姆斯二世的复辟表面上看是传统贵族的残余力量，但真正支持詹姆斯二世挑战新教资产阶级势力的，却是“广大的天主教平民”，所以詹姆斯二世，实际上是一位民粹王。如果回溯罗马帝国先是退过斯多葛主义，然后是基督教，渐渐建立起[君权神授的等级政治体制](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)的过程，会发现专制君主的前身，就是民粹王！即[主持“向弱者倾斜的人道主义”](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)并将其主义化的青天大老爷即位为君了。

作为资产阶级领袖的克伦威尔的[民王地位是不牢固的](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，其君主式的地位威胁着民王与其政治基础城市工商业资产阶级的平等合作。克伦威尔本身又拒绝象后世的拿破仑和希特勒一样，[向多数化的民粹运动同化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)，相反通过信仰歧视，将占大多数的天主教国民（主要是农民）推向复辟的詹姆斯二世一边，事实上将詹姆斯二世拥戴为“民粹王”，也注定克伦威尔死后，其子Rechard的继位是不可能成功的。

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[**《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《**资产阶级革命中倒霉的旧贵族；资产阶级革命中的强权领袖（民王）的权力来自何方？（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础**；**专制君主复辟与民粹王的坐正**；**为什么克伦威尔的“民王”地位不稳固**；》



前一篇：[圈地运动和农民工](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)

后一篇：[大概率逼空仍在概率中](../../../2011/3/11/大概率逼空仍在概率中.md)