# 圈地运动和耕地红线

标签： `资产阶级` `基督教` `都铎王朝` `马克思主义` `圈地运动` `耕地` `红线` `资本积累` `拆迁` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-10 21:47:07`

**圈地运动是世袭贵族保值压力下的“经营转变”；是农村土地私有产权的确认；**

**圈地运动与资产阶级无关；圈地运动目的不是“资本积累”；**

**圈地运动是英国农奴制崩溃的具体过程**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2518.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2518.entry?&_c02_vws=1)

都铎王朝留在历史中的另一笔文学遗产，就是“圈地运动”的“羊吃人”，常被后世[基督教文化界（包括马克思主义）鞭挞为“资本逐利的血腥](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”。事实上英国圈地运动，即原封建贵族和地主自有产权用地改变经营目的，并圈占部分公有地（王室土地）用于羊毛产业的供应，这是城市手工业行会所不能从事的职业。**圈地运动与资产阶级无关，资产阶级如果有地，那就不用聚在一小宅基地里做手工业了**。

都铎王朝时期也不是资产阶级掌权的时代，而是资产阶级开始正式反抗的时代。马恩将圈地运动的血腥套在城市资产阶级的头上，如同把南美印第安文明的灭亡，[怪到北美洲的合众国身上](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)；或者将清朝的特殊发型运动，怪到蒋介石身上一样滑稽。偏偏恩格斯却对圈地运动的农奴们，在资本主义革命前的美好的农奴田园生活，放声讴歌。（米塞斯《资本主义和历史学家》）。

至于一些[毛党怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)之类，将今天的拆迁比之为圈地运动，就更滑稽了。今天反拆迁所诉求的，是土地的私有制；而圈地运动体现的正是土地的私有制，相反，英国一直到1801年才废除的《反圈地法》却极类似于中国今天仍然坚持执行的“国土局红线”。换言之，[茅于轼的反耕地红线论](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)，完全可视为等效于英国历史上的“圈地合法化运动”；相反[所谓的新土改，更类似于反圈地运动](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)。

都铎王朝的圈地运动，荷兰商业的崛起令北海成为欧洲乃至世界商业的中转站，[削弱了天气不良的英国小麦的竞争力，却增大了对英国羊毛的市场需求](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，乃是国际贸易分工对英国传统农业经济的冲击。内因是英国自大宪章以后的资本主义进程，导致了[英国低人权优势的丧失](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，货币工资改变了实物地租，法律不再保护农奴制的天然隶属权，农奴制开始崩溃，失去了低人权劳动力的贵族农场走向破产。

原因在于资本主义革命完全否决了农奴制依附的合法性，“[天赋人权”抬高了人权的完整](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)性，旧贵族的农奴庄园不可能再以免费的劳动力运营，如果不给予足额的工资，则前农奴就会自由跑到城市，或者逃到殖民地，而令庄园运营崩溃。所以英国没有经历俄国式的“解放农奴”，封建主就自然被迫卷入了“圈地运动”，[比起沙皇尼古拉把大量的财力物力投入“小块土地赎买”的解放农奴](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)，高出远甚。

另一方面[美洲金银开始拥入欧洲，引起了持续的通货膨胀](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)；实际上等于通过城市对资本主义工商业经济体提供长期持续的贷款，类似于宽松的货币政策，只不资金源头不是[注入了土地炒作和土地财政](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，而是注入了工商业实体经济，而增大了对纺织业原料如羊毛的需求。这样就进一步引起了农村贵族农场地位资产的相对贬值的压力。作为土地资本所有者，农场者为生存计，也不得不搞变经营用途出羊毛。

在资本主义市场的冲击下，中世纪贵族农场的经营处境进一步恶化。[如果土地不能作为流通要素进入市场](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，则所谓土地稀有资源保值增值就无从谈起，只能从土地的农业产出计价，从而诞生了[英国的“重农学派”和“级差地租”等理论](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)。今天处心积累在农村“土改”不愿承认土地私有制的良心制度们，[又把英国农业产出的“级差地租”搬到城市居民住宅，实际上成了加在居住要素上的人头税](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)。

《反圈地法》禁止圈地法令，也颇类似于[毛朝中“向弱者倾斜”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)的房屋租凭管理办法，即城市中租客居住超过三年，就不能加租，而且就算欠租也不能赶走；而造成的住房一切成本由房主负担；其实就是对私有房屋（土地）无偿国有化，到文革时干脆就统统收管房管局“统一管理”。到今天拆迁时，所考虑的就成了“历史中的房屋产权”。[英国反圈地法令在1801年全部废除，确认了土地产权私有](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[中国“旧社会”和农村也是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质是复辟传统宗族社会](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)；》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[**《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《**圈地运动是世袭贵族保值压力下的“经营转变”；是农村土地私有产权的确认；圈地运动与资产阶级无关；圈地运动目的不是“资本积累”；圈地运动是英国农奴制崩溃的具体过程**；》



前一篇：[阿拉伯传统大家庭和美式民主](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)

后一篇：[圈地运动和农民工](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)