# 圈地运动和农民工

标签： `李嘉图` `英国` `圈地运动` `农奴制` `马尔萨斯` `人口论` `农民工` `失业人口` `黑奴` `资本` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-10 21:55:12`

**圈地运动的原因是市场经济令土地贬值；**

**农奴制低效地束缚了大量农业人口；**

**农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**

**李嘉图土地税收和马尔萨斯人口论的背景都是圈地运动的；**

**英国农场的衰落和美洲种植园的兴起；白奴和黑奴**；

由于贸易的竞争，英国的土地在市场中的价值一直在贬值，[这正是米塞斯原理的体现](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)。对照茅于轼指出的国土局对商业土地的审批和限制，可以看出[所谓的土地是稀有资源的硬需求，实际上是行政策垄断造成高房价](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)。英国在历史中也有过类似的政策，（不含土地财政），就是“反圈地法令”。**土地实际上是不保值的，而且是在市场中是天然贬值的**，[如果土地“保值”，那必定是行政垄断somewhere](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)。

出于土地资本保值的目的，英国农村的土地所有者，开始终止长期的租地合约，把土地从谷物转为牧场，降低工资成本，提高营销收入。所以圈地运动实际上“农民改变了土地的用途”，而令租佃农（非土地所有人）失去了传统的工作，[被迫进入了城市成为农民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)工。所以圈地运动实际上是英国农业系统提高劳动生产率，释出过剩劳动力进入城市工业的过程，即[李嘉图效应的一种表现](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)。

圈地运动实际上是农奴制崩溃所产生的逻辑结果。所以如果说圈地运动是让资产阶级的竞争力，间接逼出来的土改，倒还多少符合史实。圈地运动[不能简单地称之为“资本逐利”，更不是“资本积累”。](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)中国土地私有化，同样会从农村释出大量“农业失业人口”，[如果配套“否定城市居民私有制利益”的反户籍制度将摧毁城市的商业功能](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)。本来是工业化过程中必要的劳动力转换，[就会成为亡国动乱之始](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。

如果城市的私有财产都不能保护，则[农村土地的私有化就由于失去了市场经济的背](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)景。实际上是根本不可能继续，否则[城乡两地将发生大规模的非正常死亡](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。**农村土地公有制（即农奴制）低效地束缚了大量的农业人口**。[因此人口危机论](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)，在仍有农奴制的天朝和英国圈地运动的历史过程中，都还有点市场。**李嘉图的土地税收和马尔萨斯的人口论，背景都是圈地运动的社会影响**，这是值得中国学者注意的。

资本主义市场经济的进程，令到英国封建贵族的[人力资源成本大增](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)，只好另辟财路；方法无非一是典卖/出租土地财产，换取财产性收入；二是转换土地用途迎合市场需要，即所谓“逐利”而成为农业资本家。**前者将导致土地大量进入市场，导致地价下跌；后者将导致大量原土地就业人口失业。这个过程反复进行，第一产业就越来越变成市场经济中非关键的部门**。[如果土地是保值的，这种现象是不会出现的](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)。

无论是典卖土地付工资，还是更有经济价值的圈地产羊毛，与其说是在守住宅基地向政府纳税的资产阶级逐利，不如说是传统权贵在市场经济的历史大潮流中，[为对抗米塞斯原理的而奋斗终身](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)。圈地运动显然不是马恩笔下所谓“资本积累”的目的，保值增值的结局也谈不上成功。英国土地这些生产资料，最终大部分落到了资本家的手上，[米塞斯原理效应显](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)著。圈地运动的恶名，也就让资本家继承了。

当时的英国下仍有某种意义上的契约奴隶，[其实就是中国后来出现的“包身工](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)”。有些历史文学家又称之为白奴。比较典型的就是一些人蛇出钱，将希望移民美洲的穷人运过大洋。穷人作为代价就签下若干数值的服务金额，以多少年的劳役代替。人蛇到了美洲，就把劳务合约卖给种植园主，这就是“白奴”。后来白奴来源少了，[根据美国“白种人的人权宪约声明](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)”，也不能用白奴了，改用黑奴。（笑笑）

如果白奴违约逃跑，相当于今天“恶意违约，偷逃债务”，地方治安当局收了人家的税，就有义务替债主追抓人犯。[华盛顿司令甚至于在闹独立的百忙之](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)余，仍然签署过类似的通缉文书。[此事在孔庆东老师的笔下一阉割](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，又成了一篇讨伐美帝国主义伪善的好文章。但克仑威尔毕竟是胜利了！这样也就宣布了传统农奴庄园的末日，和美洲种植园将取而代之，其中的原因，也是因为“圈地运动”。

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[**《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《**圈地运动的原因是市场经济令土地贬值；农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）；李嘉图土地税收和马尔萨斯人口论的背景都是圈地运动的；英国农场的衰落和美洲种植园的兴起；白奴和黑奴**；》



前一篇：[圈地运动和耕地红线](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)

后一篇：[克伦威尔，国王和民粹王](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)