# 世界好书都有一个共同的特点

标签： `马列` `笔者` `实证` `驳论` `哥德尔` `马克思` `毛教` `资本论` `读书` `好书` `阅读` `语文` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-16 22:28:58`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/c](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21318.entry)ns!36D976E82BB7123D!318.entry

关于读书的两文以为已经回答了强行者的问题。不过，强友好象还觉得没有得到明确的答案。从留贴看出，强友是一位直线思维的年轻人，学习中可能是一位好鱼甚于好渔的学生，比较缺乏易位思维的经验。这是强行者需要提高的地方。笔者确实不希望直接推荐书本，原因在于，第一笔者强烈反对把任何书看作是“经”，这也是左派所谓与笔者的辩论，从第三方角度看是尚未开始就已经一败涂地的原因。左派，是把他们的马列毛选当成经，以经为典，校对笔者的观点。笔者根本无需批驳，只需要，把他们这种校对显化，他们就输定了。

第二笔者认为已经没有什么书是值得推荐的，任何书以批判的眼光看，错误都比养分多。消闲心情看书吸取它的养份，批判它们的毒素，是一种放松；如果以学习性质阅经，吸取的毒素一定比养份多。这就是学会读书，“无书不能读”的原因。既然强友未感到答案，笔者就进一步介绍笔者选书的方式：**选择解释性的书籍**。这些书，可以让你用自已的经验和其他方面的知识品对。

《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》在社会上，**最高实证等级是符合科学三要素的实证。其次，就是人权自主的选择。在社会学意义上，它相当于在无法求得更具体的实证时，通过人权自主选择实现最广泛的“质量检查”。在司法上，是陪审团。在社会监督上，就是言论自由。在市场交换上，就是市场公平；在政治上，就是公平选举**。

书籍大致有两种，一种是客观解释性的书籍；另一种是理论建论性的大作。要知道，世界上那有那么便宜随随便便就可以建起大理论的，《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》在那守着呢！！而偏偏中国人就特好动不动就建理论，当回祖师爷的瘾。所以，如果是理论建设性，或者创新理论性的书籍，笔者认为没有什么好看的。写文章是驳论比立论容易，因为不需要自已组织证据，无赖的，可以故意曲解肢解对方的语句，不妨参考一下在本版跟贴的小左。但出书是立大理论比客观解释容易，同样，是因为不需要顾及实际证据。

世界好书的共同特点就是，都是客观解释性的书籍，从而能够接受读者的客观品对，即让读者“投票”。举个例子说，中宣部花了1.5个亿买铁人包场，充其量说明其片组公关水平高。和斯皮尔伯格那样清一色经过市场观众掏腰包的检验，是没得比的。

相反，马列毛教的特点就是，其祖师爷开始，就是理论创新型建论，换言之，垃圾机率极高！相反，马列毛教徒的辩论文章，就清一色地引用其马列垃圾经典为纲，以驳论形式，配合现实中的和毛教徒想象中的刀子，校对一切异教徒的言行。注意一下，这样就构成了一个违反哥德尔定理的自证循环。所以和马列毛教是没有什么好辩的，让他们在公众面前暴露丑态，既轻松，又花不了多少笔墨。

马列毛教或者会说笔者人权经济学是建论。不是的，笔者完全就是一种现实解释性的文章。这是那位全世界只有他一个人懂哥德尔定理的马列理论家所没有意识到的。人权就是人处理自已可交换的经济产权的权力；劳动力是最基本的是一种可以交换的产品。没有人权就意味着不能让自已的资产对自已利益最大化，奴隶社会和社会主儿社会都是剥夺了人自主交换自已劳动力获取利益的权力；————这不是建论，是每一个人都可以亲身以自我为体验的实证解释！笔者正经回了那个马列教徒打浑，反而给管管删了。

参考以下文章：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html)

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



前一篇：[中国经济增长的数字创作有几许水分](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)

后一篇：[批判性读书比虔诚阅经收获大](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)