# 中国在党领导下取得民主自由的长足进步

标签： `人权` `殖民地` `特权` `列强` `张宏良` `中国` `民主` `自由` `人权价值观` `改革` `邓小平` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-16 07:16:08`

[http://cid-36d976e82bb7123d.space](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21313.entry)s.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!313.entry

今天的中国社会是一天天取得民主进步的社会；和毛中国的文革时代已经完全不同。就算是极左，也是可以为《[他们的利益而呼吁](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》的。张宏良之类的极左，是不应以道德法庭的方式要挟政府，强行取消其他社会阶层为本身利益争鸣的权力！也就是，中国人民的人权！

笔者本来对张五常澄清公有制弱点而抱有好感，也能容忍此人为香港资本利益而代言；但是，无法容忍他在侵害农民利益的同时，却以代表了农民的利益，为被侵害而欢呼。某种情况下，也是对国内一些人，盲目吹捧张这种侵害大陆民众利益的高水平的反感。

对张宏良，笔者同样可以容忍作为正在失去《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的烦恼，和信仰被一天天证伪的压抑。天地良心！笔者自已也是这样的过来人，情绪一度低落到只想天天蒙头大睡，但求上苍托梦告诉笔者一个为什么。但是，却无法容忍此类人士一面占据着《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，一面自封为特权受害者的代言人，天天用谎言为贪官污吏接风洗尘，攻击为人民争利的人权利益不可侵犯的普世价值观。

无论是张五常还是张宏良，笔者可以容忍其人性有私的失言，却不能容忍其无私之丧尽天良！居然有一头显然享受着《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》利益的小动物以张宏良高尚的道德为由，作为侵害民众利益的理由。笔者，对这种高尚的品德，那是哑然失笑！再笑笑！

今天的国际社会已经和150年前截然不同！人权普世的价值观至少在名义上，成为世界各国竞相标榜并受其约束的行为准则。不接受人权普世的价值观并非不受其约束，只不过是以反人类的姿态成为全人类的敌人。难道，这又是新的八国联军向义和团宣战？最起码，今天的欧美社会没有一个人希望偷渡到朝鲜或者毛中国；相反，毛中国和朝鲜东德，要在边境派驻大军，以死亡威胁自已的农奴奔向自由！

今天的国际社会已经与70年前截然不同，和150年前更是截然不同！这是一个人权普世价值观已经从英美少数国家的公民，扩展到整个人类社会，除极少数缺乏民族自信心的社会统治者继续抗拒以外，所有国家都已经接受，并以此作为对英美这些国家行为的约束。包括，今天中国对英美列强履行国际责任不足的指责。极左象刘仰这些人，掩盖部分历史真相，《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》，没有敌视制造敌视，没有对抗制造对抗，能够拥有坦承就制造阴谋，活脱脱一付《[贩卖仇恨](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)》的小商贩，还有资格自称道德高尚？

今天这个世界已经与70年前截然不同；和150年前更是截然不同。各个列强在自已的殖民地势力范围内供奉宗主国，以马列国有垄断企业单方面定价权的手段，剥夺殖民地农业国人权劳动力农业生产中产生的价值效益，并以暴力禁止殖民地国家从事高价值的现代工业，将殖民地作为宗主国剩余工业品的倾销场所。并且，为了争夺这些殖民地势力范围，欧洲列强包括亚洲的日本，在缺乏人权普世价值观的时代里战斗了２００年！

现在，情况已经完全变了！殖民体系已经完全崩溃！一个依靠安理会列强包括中国在内，以贸易条约和军事力量为支撑的国际贸易市场已经建立并有效地维持着。国家间的竞争已经成了各自社会内资源优化效益的竞争。一些人所谓欧美拥有定价权，实际上是欧美社会拥有人权利益最大化、社会效益最优化的制度优势，而这种优势，无需把得益与中国亚非拉这些落后国家分享！

OF　COURSE ！

中国与二十年前也是完全不同。尽管二十年前的一些事还没有被完全放开；但是，在邓江胡这几位领导人的共同努力下，中国今天无论是在人权还是在言论自由上，都取得了长足的进步。这就是切切实实的民主进步。只有享受着《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的毛左，才会把党领导下取得的民主进步，一笔抹煞，把伟大的改革者称为邓奸，江奸……，一心让中国回到毛上帝的黑暗宗教年代。

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现着人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《《[国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[人权普世价值观，伟大的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《[小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？》](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

《中国一天天取得民主进步》

《今天的国际社会已经与150年截然不同》

《左派所谓的无敌爱国只不过是特权卫道通行证》



前一篇：[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

后一篇：[今天的国际社会已经与150年前截然不同](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)