# 今天的国际社会已经与150年前截然不同

标签： `闭关锁国` `右派` `毛主义` `人权` `欧仁` `马克思` `普世` `普适` `价值观` `左派` `民主` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-16 07:24:38`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21314.entry)/blog/cns!36D976E82BB7123D!314.entry

今天地球社会已经和70年前截然不同！真正保留着垄断定价权的，已经不是欧洲列强。如果中国这样迷恋马列垄断主义国企的社会，就算国家统计局的数字创作天份达到了日本第三方民间统计GDP的同值。中国的综合国力，也只有日本的三十分之一！这就是社会主儿的数字建设的结果。事实上中国的问题远不止这一点点！

今天的地球社会已经和170年前截然不同，《[闭关锁国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》的所谓爱国，不会再带来任何社会效益；今天的地球更与《[2000年前的中国战国完全不同](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》，一心怀着与美国竞争世界“秦国侯选人”，只会象毛毛龙泽东那样牺牲整个民族而一无所获！只有金毛虫正日闭关锁国自吹自擂的世界级先进性！

今天任何以敌视欧美而出现的民粹宣传，都必然以《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》的对内殖民奴役为目的。可以说，今天的汉奸最大的特征，就是反美爱国奴役国民，反对中国人民拥有作为人的权利，反对中国人民拥有充分体现自已劳动力回报的权力；那，就是自由。那就是欧仁鲍里埃为之讴歌终生的自由！

当马克思和欧仁的理想，已经在欧美基本实现，欧美社会已经是人人有保障，个个人心思定之时；金正日皇朝之类的毛主义，还为了自已《[大大小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，以《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》的精明，把人民绑在《[永无休止的阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》上，《[闭关锁国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，用谎言卫道着救世主们《[小小的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，请问，是堕落的理想？还是崇高的魔鬼？

今天国际社会已经与20年前完全不同，不但硬对硬的热战，无论胜方败方都没有社会效益；就连冷战对抗，对双方也没有社会效益。唯一令鼓动中国对抗世界的，只能是躲有床底上纵容炮灰出卖父母的特权卫士！那一点点《[小小的特权利益](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》！

今天国际社会仍然有对抗，比的是落实人权价值观的制度，比的是落实市场经济的制度，比的是整个经济制度的资源配置优化能力；比出来的结果，谁的制度最优越，谁就拥有对最多的国际贸易标的的定价权！谁就拥有对国际无主利益，象《[注定主权化的公海](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》的优先分配权！

中国如果象极左声称的那样闭关锁国，等于主动放弃所有这些国际利益，并在下一个回合了，毫无希望地成为越南菲律宾这些国家的跟班！成为这些“东南亚强国”的殖民地！就象，中国足球！这就是极左明天的共产主义社会里中国的国际地位！

人类社会东西方近300的历史！当我们完整地合起这幅图画后，一幅可怕的历史连环图出现了：东方俄中为代表的落后农奴社会，追求人权普世价值的先烈，在马赛曲和大宪章的激励下，抛头颅酒热血的革命事业；结合马克思理论的警钟，提醒西方发达资本主义社会针对人权普世价值缺失进行了改良；基本达到了200年前第一代西方革命者的期望。

而东方，却被斯大林毛主义主体思想特权者，窃据了先烈的革命成果，背叛了革命先烈的人权事业，把东方民族社会，变成了史无前例的等级社会！其实，有机会翻看一下1950年以前人民日报，会发现几乎可以原封不动变成今天的右派文章；是不是，1950年的蒋介石和张宏良这些人都是左派？而当年的党和今天的政府，还有民主派，都是致力于社会公平改革的所谓的右派？这《[左派右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》，难道是《[自我标榜的广告条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》吗？

公民们，有这种可能性吗？

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现着人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《《[国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[人权普世价值观，伟大的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《[小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？》](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

《中国一天天取得民主进步》

《今天的国际社会已经与150年截然不同》

《左派所谓的无敌爱国只不过是特权卫道通行证》



前一篇：[中国在党领导下取得民主自由的长足进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)

后一篇：[自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)