# 批判性读书比虔诚阅经收获大

标签： `斯密` `芝加哥学派` `奥地利学派` `茅于轼` `马克思` `陈志武` `哈耶克` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-16 22:35:54`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB71](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21319.entry)23D!319.entry

客观解释性的书籍是很难写的，因为，读者是有思维鉴别能力的人。你引用和解释的对象，别人是可以查的。由此解释出新意，一点都不容易。笔者在《[绝对真理的科学标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》中解释过这个关系，读者有辨别是非的能力，要相信《[人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)》；人权自主的自然人的判断，就是一种对客观具实证性价值的标准。这也是马列诡辩者不明白的道理，他们对笔者几乎所有攻击和反驳，实际上是在强化笔者的所有观点。因为，第三方读者的鉴别采纳，是除《[科学实证集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》外的次一级实证因素。因此，客观解释性的作者，是把自已放在与读者平等的角度去共同探讨某一个问题；而理论建论性的作者，则是凌驾于读者之上灌输某种观念。

马列毛教祖师大作来自客观解释性的大师级作品，<国富论>。所以推荐强友看这本书。国富论的思考方式和笔者非常类似，不过至少有三处错误。第一是资本没有明确而准确地定义，事实上斯密是把资本和货币当成了稳定的易货货币的代名词。这种模糊的感觉性定义，在<资本论>中被马克思继承，却由不清晰的定义开始理论建设，令马论完全变成诡论，参考《[资本论根本性的错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》。

同样的错误没有令斯密尴尬，那是因为国富论是一本社会现象解释性著作，有错不要紧，不要错误的解释性部分就行了。第二处是对劳动力价格和成本阐述混乱，反映出作者意识到劳动力需要象商品一样交换，但又感觉到传统文化对劳动力产品的买卖道德观上的冲突。第三，是错误地颠倒了名义价格和实际价格的主从关系。斯密的名义价格就是笔者理论中的交换价格，而实际价格，是卖者的期望价格。

这三方面的阐述是斯密文章的主体，斯密受困于定义的混乱而花了最多的篇章，却是越描越黑。后世经济学和政治建论，基本上是以批判斯密这三个错误而重建逻辑解释开始。马克思就是对第一二两个错误的批判开始，完全否定劳动力产品属性，为满足这个条件进一步否定了市场。变成了脱离社会现实的完整建论。凯恩斯主义则是把资本偷换概念成了“可以调控的货币”，而继承了第二第三个错误，这样就成了“边际供应成本决定价格”论的供应决定需求论。并一直延续到那位殖民地买办的经济大师张五常。

当资本和劳动力的属性定义得到清晰的阐述后，就诞生了哈耶克为代表的奥地利学派。考虑资本的载体货币是可以“调控”的，古典经济学派的根基全面动摇，为了反映这种变动，就产生了芝加哥学派，以经济模型为主要手段的统计分析。如果不明白其中的关系，光是看书阅经，会精神错乱的，这不是说笑话。中国经济学界，同样是老中青好学生荟萃的学术偶象派聚会。所谓学术学派，只不过是不同的虔诚学生各自从垃圾堆里找本圣经顶礼膜拜。这不是精神错乱是什么呢？

笔者强烈推荐哈耶克的几乎所有著作。芝加哥学派和奥地利学派其实是一体的，前者是后者的行业细分研究。如果涉及到投资内容，可以参考奈特，阿瑟麦肯，克鲁格曼的著作；费里德曼的经济评论。中国经济学家方面，茅于轼是极罕见的解释型经济著作者。除茅于轼外，其他学者几乎清一色都是传统的理论水平极高的虔诚某派；或者没有听说出过什么书，象谢国忠，陈志武。中国好的经济学家第一个前提条件是敢挑战权威。笔者觉得，不敢怀疑《[凯恩斯主义](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》的那些家们，基本上可以全部忽略了。

参考以下文章：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html)

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[世界好书都有一个共同的特点](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)》

《批判性读书比虔诚阅经收获大》



前一篇：[世界好书都有一个共同的特点](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)

后一篇：[为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)