# 自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士

标签： `左派` `特权` `人权` `贪官` `科斯` `腐败` `爱国` `剥削阶级` `劳动人民` `张宏良` `极左` `右派` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-16 14:06:50`

[http://cid-36d976e82bb7123d.s](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21315.entry)paces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!315.entry

极左对右派的人身威胁，可以说是无所不用其极。由于笔者这些不听极左话的老右，对极左抱着极高的警惕。这些极左特权卫士，大略奈何不了咱们。极左自已的命运，无非是一步步在预定的路线图里变成《[北奸](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)肉》。但是，一些对极左仍存幻想的所谓的中间派，忘记了极左祖师爷的教诲，“对极左的仁慈，就是对人民的背叛！”。如果人自愿把脑袋伸进极左屠刀里，笔者是很赞赏这些人舍身唤醒全民族的勇气的。有些人想做和事佬，说来也简单，让张宏良这类极左学会尊重他人的人权，学会象革命先烈一样信守人权普世的价值观，有人谁会把他们拒之门外？

其实，声称无私的一些左宝，已经渐渐现出了左友本色。《[无私者人格安附](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)》，当他们现出人性之私之，人格出现了，也就是左友了。比如说，他们也不喜欢贴子被小管删除，他们不喜欢下岗，他们不喜欢养老无依，他们不喜欢积蓄贬值，他们不喜欢贪官侵害他们的权益，……，兄弟！这不就是你的私吗？你不就是为了你的私之利益才到本博骂笔者所谓的“西方的民主自由”吗？

左友兄弟们，笔者也同样不喜欢下岗，不喜欢失业，不喜欢让贪官骑在头顶上拉屎，不喜欢没完没了的交税，亲朋好友病来老来一丁点社会保障也没有，隔三差五找笔者借钱。笔者喜欢懒洋洋坐着小艇游埠，却不是怯生生对着贪官大人感恩，笔者和左友你们一样，还不是人性有私？笔者是为你我共同的利益说话呀！你们骂笔者什么呢？为了中国的利益接受“所谓的美国产的人权自由”？

**人性是有私！则民性是有私的！**只有让人民有私，才可以确定每一个人的期望和合理实现的界限，也才可以象探照灯一样确定是否有人侵犯了非私之利益。这样才可以象探照灯一样确定本应无私的“官职工作”，是否侵吞了公共之“共私”。高深无比的无私理论，实际上令官之私，变得无法监督。贪官，就是这样来的。《[民性有私则官职无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》，这是一个交换；说明这个交换必然性的文章被新浪立刻删除了，请问，您明白其中含义了吗？**你们的无私大论让民众无私，成了贪官最好的护身符**，你们知道吗？

本文开头那位马教迷徒的错误，是马教很有代表性的观点，以为资本公有化，人类就平等了。这个问题说简单也简单，科斯产权定理可以非常简单地指出马列这种错误，但估计他们不明白。尽管，科斯产权定理正在被曲解用于《[国企在少数特权者手中的MBO](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》，其中的工具是《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》，但科斯定理本身是没有错的。可笑这些马列毛教正在被特权者剥掉最后一条内裤，还在“反对私有化”，即反对“全体公民获益”的私有化，以成全“极少数特权者获益”的私有化；这是中国名义财富日益悬殊的根本原因和现实过程。无私者的愚蠢被别有用心的教授专家们忽悠，成了贪污腐败的全程特权卫士，是否是“客观的必然”？

马列羽教特权卫士真的是无私吗？公众不妨张开眼对照一下，他们是不是只是为了《[贴木儿邪教的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》？

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

左派把这样的价值观归为美国所独享，笔者感到非惊讶！一帮为了《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》小利益的人出卖民族的人，自称为左派；这是真的左派吗？有人说，“为什么要针对张宏良这么道德高尚的左派”，笔者针对的并最有打击价值的，恰恰就是这种使用《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》将“特权说成是道德”的所谓左派！

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现着人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《《[国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[人权普世价值观，伟大的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《[小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？》](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

《[中国一天天取得民主进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)》

《[今天的国际社会已经与150年截然不同](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)》

《左派所谓的无敌爱国只不过是特权卫道通行证》

《所谓爱国的左派只不过是现实腐败中的特权卫士》



前一篇：[今天的国际社会已经与150年前截然不同](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)

后一篇：[自我标榜的最爱国成了左派特权通行证](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)