# 自我标榜的最爱国成了左派特权通行证

标签： `左派` `人权` `公有制` `马列` `左宝` `汪精卫` `孙中山` `自由` `民主` `右派` `极左` `普世` `普适` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-16 14:10:18`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21316.entry)E82BB7123D!316.entry

左派明目张胆将人权普世价值观视为美国所专有，令人惊讶！这岂止是卖国？简直就是叛国！要知道，左派从它诞生的第一天起，就是为了公民大众的人权利益不可侵犯而出现的！左派之所以是左派，就是因为左派本质上就是《[人权普世价值派](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》！试问，如果一种政治是不为维护公民人权利益而存在的，是不是叛国？请查阅treason的原解！反美就是爱国了吗？爱国和叛国，与反美不反美，有关系吗？**中国最反美的人是谁知道吗？汪精卫！**中国最不反美的人是谁知道吗？孙中山！

今天连欧美列强也不得不标榜人权普世的价值观了！这是200年左派抗争的伟大胜利！而当胜利已经来临时，特权卫士却把中国人民绑在《[阶级斗争永不休止](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》的战车上，以反美仇外自我标榜其《[小小特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》的无比高尚。毛左所谓的左与右，从来就是一种自我标榜的道德地位。有一位反对人权的左宝用非常难以理解的汉语表达了这样的坚定信念：“如果笔者不能证明《[私有财产是原罪的](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，左宝就坚决不做人（权）”。这位左宝为了反对他自已拥有私有财产可以作为生产资本，比如炒股买房子什么的，所以打死不做人，不知还没有那位同胞象他那么无私？请举手？（笑笑）

这些羽教朋友是有点天真的。比如说，他们希望回复羽时代没有贪官的天堂。羽时代是否是张宏良声称的《[免费无贪官的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，不再争论。但是提醒羽迷一个客观规律：**凡复古梦想者，好的复不来，坏的全留下**。换言之，今天你无论如何生活物质水平是比羽时代强的，一旦复辟羽时代，生活水平象朝鲜天堂，然后呢，贪官一个没少，你的羽时代的尊严也没有回来，………………不信，看看历史所有类似的幻想复古改制，有那次不是这样？为什么人类历史总是向前而不能复古，想过吗？人类今天是无羽的，但没有怀念长羽的时代，所谓的“原始共产主义”，绝对公平无贪官的“社会”。

即使是从最起码的公道上说，占着便宜不吭声，那犯的是人情；占着便宜还说占了便宜是先进性的代表，那犯的就是天理。试问遭受日本侵略者侵略的中国人民奋起反抗，是不是羽教徒所称的“屁股决定大脑”？地位决定立场？

秦晖教授对此有一段表述说得很有参考价值：“公有制必须禁止私有制以证明自已的优越性；而私有制社会，所谓的自由主义，从来是自由先于主义，在于国民拥有选择权；从来没有禁止公有制公社的尝试。只不过，这些公有制全部失败了！”，因此，无论马列理论高手如何在本博偷换概念地插科打浑，如何摆论马列公有制哲学的黑箱，无论如何证明私有制灭亡；现实的不可否认的事实就是，公有制必须依靠暴力来宣扬其先进性，而事实本身，就是驳斥马列教徒的最有力证据。《[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》！

马列唯心主义的伪科学本质，并不是被黑爵这样一个注定《[要被历史遗忘的民主派](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》理论所所证实的。黑爵没有当救世主的能力，黑爵只是解释这个世界发生的一次！如果读者认为解释得通了，读者自已进一步思考判断，————这就是读者的人权！左派也有人权，可以不同意黑爵；那么请左派自已解释公有制只能通过暴力排它“证明”的事实！让同样拥有人权的其他读者，判断左派的马列特权优越合理论，是否“更合乎逻辑”。而且，“左派拥有沉默的权利”，“左派诡辩的一切，都被作为读者人权自主评判的对象”，——所以笔者不删贴！

对抗《[人权普世的价值观](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》，等于把革命先烈流血追求的国际道德舆论的主动权，无条件投降地交还给美国！美欧日本组织对中国的任何围堵都成了合理合法。接受人权普世的价值观，就让中国拥有了与美国平等对话的筹码。把小左卖国卖到这个份上，把小左看作是神经病，真是对小左最后一点点爱护！

这些混球闭目造车！在无知的恐惧中忙乱地翻阅者几部经典，看身边的亲人那个象敌人而阶级斗争之。这就是小左精神病最典型的社会症状！精神病患者尽管可怜，但是如果他们对社会的危害不能被控制，因为小左反人类反社会的自闭症，也不能建立与之沟通，那私为大多数人的人权利益计，也就只能将其人道毁灭之。挽救小左的唯一救生圈，就是人权普世的价值观；是与《[社会其他人沟通的最起码的前提条件](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》！

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现着人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《《[国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[人权普世价值观，伟大的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《[小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？》](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

《[中国一天天取得民主进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)》

《[今天的国际社会已经与150年截然不同](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)》

《左派所谓的无敌爱国只不过是特权卫道通行证》



前一篇：[自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)

后一篇：[中国经济增长的数字创作有几许水分](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)