# 人民币国际板逻辑后果和利益动机

标签： `索罗斯` `人民币` `恶性通货膨胀` `金融危机` `国际板` `汇率` `外汇储备` `准备金率` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；**

**人民币国际板向海外财团提供免费做空筹码；**

**人民币国际板的“池子”作用可以忽略；**

**人民币国际板足以叛国**！

“国际板人民币”论，明显地是金融垄断利益部门有组织的舆论反攻。[僭占股民的利益名义，为出卖包括股民在内的全民族的利益“代而表之”。](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)笔者是不会反对的也不会赞成，因为这不是一项可供投票的事项，而是一项利益垄断部门代民作主，由五毛专家们奉上形势一遍大好的“正名”。连大跃进饿死几千万人，都可以五毛成伟大的正确，[人民币国际板舆论，当然在国有垄断利益部门的控制之下](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)。

**笔者仅仅指出，人民币国际板的后果是什么**。而要承认人民币国际板的后果，首先要承认[操纵汇率人民币低估的出口的后果](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)。当一些[张五常之类的粉丝专家，还在为低估人民币造成恶性通货膨胀的压力](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)，竟然为如此错误的政策涂脂抹粉的时侯，那么“人民币国际板”，就是他们的继续维持人民币低估，而提供的“解决方案”。

简单说就是把外汇送给老外，减小人民币短期通胀压力，维持长期通胀趋势，并令长期通胀曲线更加陡峭。

[外汇储备过多显然与人民币汇率一直低估和事实上的出口补贴](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，现实的后果，就是央行被动增发了（美元储备×人民币购美元历史平均汇率）的人民币。这就是所谓的“输入性通胀”。这个数值目前大约是20万亿元人民币。人民币低估的结果，就是美元储备无处可去，只能重新借给美国用，甚至足够美国对中国再发动一次世界大战。[而在国内，就是人民币流动性无处可去，结果就是持续的通货膨胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。

美元国际板的效果，相当于让海外注册的海外公司，向中国的外汇储备增发股份，将部分美元国债，换成这些公司的股份，而不致于涌入美国交易所，造成股价进一步暴涨，——>看看道琼斯指数，[和石油黄金等物资涨价](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)，就知道真正导致暴涨的原因，并不是美联储的QE2，而是中国美元储备这些主权基金逐利保值所致。

人民币国际板的效果，相当于让这些海外注册的公司，[向中国的人民币池子里圈入若干万亿元人民币](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)；——>不是为了在中国国内的投资，而是作为海外美元经济体内的资本金！这怎么可能呢？所以这些圈的钱，必须重新向中国的外汇兑换成美元。实际效果仍然是这些公司是中国人增股了，仍然是用中国外汇美元支付了，而区别就是，[为这些外资提供了无成本的套利热钱，赚取额外的汇兑收益](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)。

对于[中国央行使用储备金手段已经到了离奇水平](../../../2011/5/12/中国特色的准备金率有什么特色？.md)，仍然苦于外汇占款的人民币泛滥，那么让海外公司通过国际板圈走若干万亿人民币，（证监会将会认为中国的行政审批制，可以限制发行数量），而这些物资除非在中国购买资源（将形成通胀压力），不可能投资海外（人民币不是国际通货），[等于让这些公司提供了冻结几万亿人民币的池子](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)。

为了这些没用的股份（人民币资本金不能用于国际支付），这些国际板上市的豪门，又会将美元利润分一部分给国内[，实现财经股神传说中的“低市盈率”——>这可能吗](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)？如果没有国际板这种政策内应，索罗斯们是不可能打垮中国货币体系的。[索罗斯98年要做空泰铢，是用极高昂的代价先收集做空筹码](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)，子弹尽了就全军覆没了。这就是索罗斯在香港的惨败！

而现在，人民币国际板却是用虚拟的跨国公司的股份（可以无限增发），[无偿地把做空人民币的筹码交到海外集团的手中](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)！索罗斯们完全用低成本的条件合约，用商业合同背书的方式，换取对这个万亿池子资金的适时的控制权，在人民币升值到一定阶段，做空整个人民币货币体系。[在中国国际板的帮助下，攻击人民币的索罗斯们](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，将[比98年金融危机攻击泰国时强大得多](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，而变得不可战胜！

当人民币的含金量在索罗斯的攻击下惨不引赌，伴随着国内恶性通货膨胀，[人民币又重新有了“低估汇率赚外汇”](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)的动力了。这就是（人民币汇率低估＋外汇占款过大＋人民币国际板）综合政策的利益动力。所以笔者才说，人民币国际板，抵得上一条叛国罪！

前一篇：[嫌新股贵？打新旱涝保收就那么神圣？](../../../2011/5/16/嫌新股贵？打新旱涝保收就那么神圣？.md)

后一篇：[村镇民主改革的成功与黑社会](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)