# 公有制“防民之富甚于防川”

标签： `公有制` `黑社会` `马克思主义` `户籍制度` `平均主义` `均贫富` `不患贫患不均` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-16 21:06:54`

**村镇民主选举造成（腐败 or 黑社会）是公有制的必然结果；

“代表了农民利益”的小农分子反对户籍制度，反对私有化，信仰公有制；

农民是土地私有化的最大受益者，也是公有制的最大受害者**；

中国传统文化，[与基督教和马克思主义一样](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，都是纯净的公有制文化。这就令中国人对于公有制，与马克思主义分子一样都有一种“善”的情感，而对于私有制，也有着与[基督教派一样的“自私之原罪”的厌恶](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。但是从经济法学的角度看，一面鼓吹公有制，一面同时抨击黑社会和腐败，没有比之更不真实的逻辑了，如果不是无知或者无耻的话。

公有制就是具有“未经个体授权的利益集合”上的集约。[在公有制国家层面上，这些利益常常被称为“国有资产](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)”，在土地上就是红线黄线的国“普天之下莫非王土”的资源垄断。如果交换创造价值是正确的，那么这些公有利益就必定是要流失的。在专制独裁的环境下，这种流失过程称为腐败；而在民主形式的制度下，（[其实是民粹暴民运动](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)），其流失的形式就被称为“乱”，或者叫黑社会！

这就是为什么农村乡镇和部分地区街道一搞“民主，改革”，[马上就马上黑社会横行](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)，满天下的毛左乱冒，[居然会对非法打黑的大英雄新文革顶礼膜拜](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。原因就在于无论这些地区有多么穷，土地归根到底还是他们小圈子可以摆弄“公有资产”，在土地财政的货币冲击下，只要有胆量，土地就能汇集上足以使领导同志和知情者心动的租值。为了争夺这些租植，死几个人，在这些地方看来，恐怕觉得大大值的。

[把这些公有财产完全私有化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，首先就将遭到这些吃公有租值的领导阶级的反对，象通钢那些用车子往厂外拉工厂的原料卖私钱的工人阶级们的反对。这些公有制的爱好者们，谁阻了他们为人民服务的监守自盗，就把严格工厂管理的资本家经理人打死！[如此黑社会暴行](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，不是照样得到那些[煽动反独裁闹革命的脑残革命家的支持](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)？这些脑残革命家是不是[一面“反专制”，另一面不反对唱红，但支持非法打](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)黑？

大多数口口声声对黑社会痛心疾首的道德好人们，一听到私有化，也把国企特权阶级在乌毛乡发的贴子抄过来：“瞧啊，[象宿迁分光卖光不得了](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，都不给子孙后代留点种子呢”，——>[什么种子呢？不就是公有制的种子吗](../../../2009/4/21/人，性本私.md)？这些被公有制剥削得内裤都不全的人科动物，[却能够将“私有化”视同永远消失的财富](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)，**防民之财甚至防川**！有什么样的愚民，就有什么样的公有制，难道光是领导同志的教育结果吗？

这就是中国农村居民的悲剧！他们是本地公有制制度最大的受害者，也是土地私有制最大的受益者；但是自称代表了农民的农村进步分子们，却宁愿求得无私大帝空降打黑，也对公有制“给子孙留点公有利益”抱着最后的幻想；[他们这些号称代表了乡亲农民利益的小农意识进步分子，可以对腐败痛心疾首，却能对独裁甘之如饴](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)；他们可以对黑社会坐不安，却能鼓吹反户籍制度的民粹主义暴民运动！

“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，总是如雷鸣一般在笔者的大脑中轰鸣！但到底是有什么样的国民，还是因为有什么样的传统知识分子（信仰分子），考有什么样的国家呢？基层农民并不反对土地归属于自已的那一部分，[他们甚至愿意为自已的土地去死](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)。但他们真的真的也反对别人的私有财产吗？那些鼓吹反对户籍制度鼓吹公有制小农分子们，他们真的代表了农民的利益吗？

公共事务当然需要一部分成本，但这部分成本却可以通过每个私有财产业主的[投票赞成，以税收或集资的方式而形成](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。这是公共事务的投入，而不再成为公有财产。就象委托理财，不是把钱送给了基金经理。但是代表农民的小农知识分子们，却把“公共事务需要成本”与“公家没有一点财产”等义，对于[所谓的“无皇帝（政府）主义”，莫名其妙地深恶痛绝](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。这才是基层公有制观念顽固的传统文化。



前一篇：[村镇民主改革的成功与黑社会](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)

后一篇：[“农超对接”是猪头进化的](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)