# 村镇民主改革的成功与黑社会

标签： `蒋经国` `美国` `公有制` `黑社会` `民主改革` `乡镇` `选举` `民主` `改革` `民粹` `自治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-16 21:01:59`

**农村民主选举的重大成功与失误；

村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；

黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**；

民主必须建立在私有制的基础上，公有制的民主必然导致动乱，[并最终导致伟大领袖的英明独裁](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)。这个简单的社会原理，在我国农村基层村镇的民主改革中，表露无遗；只不过中国媒体和民间，将这种村镇的错误的民主后的动乱称之为“黑社会化”，[将其视为民主失败的“实验”，](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)又归咎于中国人素质低，归咎于“民主很乱”……，中国不能搞民主，云云！

[其实民主素质低的，不是朴实的农民](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，而恰恰是捧着法式民主圣经，[试行局部民主改革的信仰分子们](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。他们居然打算在农村村镇公有制的基础上，搞一人一票的民主！？结果是，农村基层在民粹运动下的混乱，作为被民粹分子制造出来的“黑社会现象”，又令很多民主斗士反而呼吁打黑领袖英明打黑，法律不要了，要把黑社会镇下去再说，冤枉人？那朝那代没冤枉过人？——>[毛上帝当年就是这样来的](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)。

不过[“村镇试点民主”从枝节小社区做起](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，稳定水密舱的作用就发挥出来了，错误的民主方式，只不过带来了点对“黑社会”的抱怨，而不致于重新变成全国性的文革，没有重新变成全国性的内战。作为一个后进的传统文明区，[要深刻理解国民主权原理下的稳定政治体系](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)，是需要一点时间和努力的；错误是难免的。“小区自治”的选举将错误后果限制在局部，就是民主实践最大的收获。

“民主会乱”，准确地说[，“法式民主的民粹会乱”，](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)而私有制国民主权原理下的美式民主，就不会乱！很多人注意到台湾民主是蒋经国牵动的改革，却有注意到，台湾的民主改革，是在蒋经国已经在台湾完成了土地和房产改革，[将土地和房产完全归属于私人后](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，民主的改革才能乱中能稳。而之所以还有“乱”，就因为国民党和政府党产所涉，及到台湾统战，仍然有公共利益可供争夺之故。

今[天中国农村基层本质上仍然是公有制](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，土地名义上属于国家，实际运作权力在村镇政府上，就算国家希望从土地中收税，村镇权力者只不过是把负担转嫁给农民，然后呢？说是城里人占了农村的便宜！而当国家向农民提供补贴利益时，又主要中肥了这些村镇贵族。这样，当土地没有真正私有化时，农[村村镇这些基本上世袭的领导们](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，实际地位相当于欧洲中世纪的基层领主！

[攻击户籍制度的人](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)，企图将农村机制矛盾的后果和责任，转嫁到实际上贫苦的城市居民身上，[用虚假的“城乡二元”掩盖掩盖了城乡社会和官民二元](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。公有制不可避免的官民二元，才是农村落后和贫困的根源。在这些农村社财产事实上是公有制条件下“民主选举”，等同于选一位德高望重的独裁者分蛋糕！[身后又必然带有一大串七族八丁](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，廉洁的也会被视作有私心的，有私心的就求自保的。

这样[非洲部落社会的民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)，导致[内战的原理就出现在中国农村的村社“民主”改革上了](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)，只不过换一个名字叫“黑社会”。在市场经济中，黑社会不可能获得比自由竞争更高的收益，因此民主社会（市场经济）自然淘汰黑社会。黑社会必定是因为存在合法经营不能获得的超额利润，黑社会才得以弥补成本缺口。**其实黑社会和腐败本是同根生，都只不过是趴在公共租值上的两种蛀虫而已**！

现实生活中，公有制剥夺私有利益，而非由私有产权利益合法授权后所构成的，所谓“公共利益”，准确地称应是“公共租值”以区别于合法授权接受授权人（如投票的公众）监督的，对授权人透明的“公共利益”。公共租值，就是黑社会手段垂涎的蛋糕。[在经济学上称为公有制的租植的寻租，或称租值耗散现象，或称公地悲剧](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)。只要是公有制，不是专制的腐败，[就是民粹的所谓“黑社会”混乱](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。

《[**人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门**](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[**美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；**](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[**私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”**](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[**专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？**](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[**大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督**](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[**美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件**](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[**美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝**](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[**为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党**](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[**美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权**](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《**农村民主选举的重大成功与失误； 村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；

黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**；》



前一篇：[人民币国际板逻辑后果和利益动机](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)

后一篇：[公有制“防民之富甚于防川”](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)