# 全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-07-08 22:19:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wncz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wncz.html)

阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；

阿西莫夫各方面，都比柏拉图更优秀；

全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；

阿西莫夫《银河帝国》
不是完美的，但却是珍贵的；也因为它仍有瑕疵，因此让我们得以再思考其不完美处，因此而显得完美。阿西莫夫表达的“基督教的理想国”当然是不可运转的乌托邦，这点与帕拉图的乌托邦没有什么不同。但是他诚实地把基督教对“社会完美”的思考，将基督教文化对“什么是社会”的真实看法，展示在读者的面前；[**这点也与柏拉图的《理想国》没有什么不同**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。无非是柏拉图展示的是希腊城邦时期的普世理想，——>共[**产主义公民的极权世界，借以维持对外族的统治和奴**](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)役；——>阿西莫夫展示的则是基督教的理想。

因此如果以“社会学家，哲学家”等[**任何衡量柏拉图的标准**](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)，阿西莫夫都将会显得更为优秀，尽管他名义上是一个“科幻作家”。柏拉图也同样是“故事，社会幻想”的方式写作《理想国》，——>以此角度言，理想国也是一部（尽管写作拙劣的）科幻，——>而采用苏格拉底教导，传承于亚里士多德的“辩证法，形而上学”作为论证。阿西莫夫在这一部分，则独立思考，发展出一系列达到[**实体社会学标准**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)的方法论，如“第零及一二三法则”（针对公有制），“极简主义（法则）”，“大历史观（细节可以忽略）”，“监管调控无效”……，等等。

这说明阿西莫夫并非只是诚实地展示[**基督教文化对“社会终极正义，社会终极理想”的理**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)解，而且自已作出了力所能及的深入思考，以至于从社会科学的角度，几乎已经没有其他知名社会学者，能达其项背，而无论他们是否被授予诺贝尔奖，或者“帝国社会科学院院士”的权威头衔。即便诺贝尔经济学奖，只不过是试图激励[**今天已经被证明是伪科学领域**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)的学者，尽可能地向“第二基地，永恒时空”的路子上，再添上一块似是而非的砖头，诸如此类的丰功伟绩。**因此全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）的所有获奖者的成就，未必及得上一个阿西莫夫**。

阿西莫夫展示了基督教文化对“大历史观”的接受，[**也证明了一些常识性观念，其实无须笔者向普通人解**](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)释：**他们全都明白，只是信仰所抑制，（类似被骡思想控制的那些忠诚者），而拒绝接受最明白可证的常识**。在《银河帝国》和《永恒的终结》中，都[**明确表达了对“历史规律之规律”的如下理**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)解：**细节（偏移，干扰的后果）将会消失在历史的长河中，直到重归趋势；——>即任何“人与事”的细节，在历史趋势之中都可以忽略，没有任何人与事的关键性，是不可代替的，——>这不就是“大历史观”吗**？而它并没有特定于“什么是历史趋势”。

**ps1:有网友持波普尔观点，争辩于“先确定什么趋势是正义的”，那就说明他们没有理解“[**历史规律之规律”**](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)的根本性**；

**ps2:历史学派（含马克思主义）以[**“归纳历史经验，以确定重复性趋势**](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)”；实体社会学直接从社会进化论提取“历史与未来的趋势”**；

阿西莫夫在《银河帝国》之中，忠实地重现[**了基督教会在他理解中的社会“发展中”的关键角**](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)色，也就是他对宗教的真实看法。他间接解释着关键的现实问题：**即便是西方那些声称“信上帝”的人，（更遑论中国那些土著信徒），真的是“信神论”吗？还是把宗教，作为某种自以为正义的意识形态的包装**？在“银河时代”的科幻中，阿西莫夫不得不面对（基督教必定已经成为古老的传说）的“现实”，因此也就不得不说出心里话：“**宗教只是现实推销的包装，也是传统正义的守护**”，但是，[**如果宗教来自于历史习惯法，除了复古还有什么好守护**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)？

任何人都会因为传统习惯法，对自已与生俱来的影响，而在思想上带有某种断言的烙印，[**即在传统看来总是正能量**](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)，但在科学看来却是“或对或错”的观念。**但若传统必定正义，则社会如何进步**？很少有人能够再深入思考，这一系列“断言，正能量”的“未来演绎的可能性”。无数的人经常发泄着对现实的不满，却从未对构筑现实的传统，作出任何反思！[**发泄所针对，也只是“世风不古，离经叛道”之“负能量**](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)”，——>这就是人类社会守旧惯性！阿西莫夫之可贵在于，真正从社会学角度，以逻辑为工具，深入地演绎思考，尽管未能终极顿悟。

《[**推荐您的孩子多接触科学科幻作品**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品**](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[**《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论**](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《[**社会科学能否预测未来？
否则社会科学还有什么用？现代西方对“社会科学”的思考和设想**](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)》

《[**《银河帝国》：社会科学可以帮助“延续旧制度”吗？极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！**](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)》

《[**阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验**](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《[**《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景**](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)》

《阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；

阿西莫夫各方面，都比柏拉图更优秀；

全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫》

前一篇： [《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)

后一篇： [《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)

