# 美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-08 22:17:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wncy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wncy.html)

美国政府若民粹化，“监管西部劳动市”的四个直观方法

政府的民粹政治，其结果将“向弱者倾斜”本愿，适得其反！

美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路 ”；

如果我们的目的是要研究“[**自由放任是否会恶化劳动生存环境”的命题**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)，就不必在“对欧洲农民工的同情”上浪费情感。不是说农民工不值得我们同情，而是这种同情对他们无益，（当然，他们今天全死了），也对今天存在于中国，存在于欧洲（穆斯林难民），将来也将存在于许多国家的“农民工”，没有任何助益；相反，象魏则西起哄事件，只是一个例子，放任自已的情感淹没自已社会学的理智，[**只会导致“万恶之源皆为善**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)”，让我们自已也沦为民粹禽兽，那种自以为很有道德的公知，——>顺便指出希特勒，马克思，毛上帝，都是这种公知！

如果视美国西部劳动环境为悲惨，——>切记，西部农民工是源源不断地从欧洲涌来，并且有三分之一回到欧洲；不存在“全部死光了，没有人把真实消息带回欧洲”的历史可能，——>那么按照民粹的思维方式，**直观的方法，会有几个。第一**是取缔西部用人单位，没有人雇佣农民工，自然就无所谓“悲惨”了；——>[**这就是基督教反对资本主义时，所持的政治主张**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)。对基督教的否定显而易见：欧洲农民工在信息可视为透明的情况下，仍然源源不断地涌向西部！[**本身就说明“欧洲的环境更恶劣”！**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)那么这种对生存环境的判断，还要申请基督教同意？

**直观方法之二**，是[**“把西部单位全部国有化”，——>这是马克思主义的政治主**](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)张；但是并不等同于，马克思主义能够提供更好的工资待遇，（可以参考斯大林和毛帝国，分别开发西伯利亚和中国西北时的生活待遇和死亡率）。如果把欧洲农民工的“损失”视作成本，马克思主义主张的解决方案，并不能降低此成本，相反却因为国有企业的低效益，反而提高了国企开发西部的成本。结果必定是，如果政府仍然认为开发西部有必要，（如斯大林和毛，都认为要打世界大战），因此不惜一切代价（拖累东部）；[**若无外敌理由，西部开发就只能放弃**](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。

所以马克思主义的方法就是：让全国为西部开发而贫困，但不能确认西部开放就一定具备相应的价值；否则就只能放弃。考虑到美国是资本主义，[**19世纪的美国并不存在强大的外敌威胁**](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)，因此马克思主义的解决方案等同于“闭关自守”“取缔西部所有开发企业”，——>这样马克思主义就回到了基督教本来主张的立场。[**它们两者之间共同的价值观**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)，永远令到他们的最终政治主张，或者政治主张的贯彻后果，殊途同归，这里只是其中的例子。只要观察一下东欧与南美，苏联与朝鲜，波尔布特与毛狗主席，它们间的酷似，就会对殊途同归更深印象。

**

直观方法之三**，就[**是魏则西起哄事件中的“打倒莆田系，打倒犹太人”的办**](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)法：既然西部农民工悲剧，是因为人蛇黑工会“昧着良心赚穷人的钱”，——>这是对黑社会，犹太人，莆田系的评价，也是犹太人在欧洲得到的历史声誉；——>以至于，西部农民工在某种程度上，接近于日本明治维新时期的包身工！这也基本上是事实，那么，为什么不打黑除恶，横扫黑社会，把涉黑护黑的统统杀掉，让农民工直接到西部跟用人单位供需见面，如同横扫食品市场中间商之“农超对接”，不就皆大欢喜了吗？——>[**这就是薄熙来王立军在重庆大连的做法**](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)。

问题是，农民工自已不能到达西部，农民工与用工单位之间的劳务合作，仍然存在摩擦。前者意味着政府要完成“人蛇”所必须完成的“倒贴衣食与交通”，（这样回到了第二方案的失败）；后者意味着，用人单位“劳动成本的提升，效率的下降”；从而也是回到了第二方案的失败。[**所以薄熙来王立军的“打黑”方**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)案，只是回到基督教和马克思主义失败殊途同归的失败路子。如同魏则西起哄事件，只不过是“打倒莆田系，回归医老虎”的折腾！**直观方法之四**，当然就是“政府担任工会”，[**这是希特勒和墨索里尼的解决方案**](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)！实质回到第一个办法。

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[**进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义**](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《[**资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困**](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[**基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？**](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[**基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰**](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《[**基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工；19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强**](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)》

《[**资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用**](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[**十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”**](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《美国政府若民粹化，“监管西部劳动市”的四个直观方法

政府的民粹政治，其结果将“向弱者倾斜”本愿，适得其反！

美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路 ”》

前一篇： [美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)

后一篇： [十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)

