# 世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学

标签： `德国` `经济学` `凯恩斯主义` `蒙代尔` `弗里德曼` `科学` `政府干预` `市场经济` `欧元` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-12-09 22:38:15`

**世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！**

**别以为经济学都不是科学；及科学的经济学的真理标准**；

**“我的利益在那里”，辨识公有制传统，有那些“常识”不合你我的利益**；

老年悔过自新的前凯恩斯主义者，弗里德曼留下一句绝无博大精深的名言：**[世界上没有免费午餐](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)（there is no such thing as a freelunch）——弥尔顿·弗里德曼,1969），任何刺激政策都是有代价的，代价很可能超过预期的收益！**看得见的手，并不仅仅是西方来的，[东方帝国几千年，一直都只是“看得见的手](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)”，——>看得见的手不是西方的经济学！[除非那是“道德经济学](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)”。

经济学之所以为科学，在于从每一个个体利益出发（[个体心证之边际效用](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)），揭示社会经济生活中，很多直觉“正确”的文化常识，至少从长远上说，实际上是违反我们每一个人的利益的。象[损人利已，哲学语意义表面上符合“自私selfish](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”，实际上损害了彼此合作的创造价值的空间，[因此是不利于“人性之本私private”](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)的。因此科学的经济学就是“合作共赢的方法学”——>别以为经济学**都**不是科学！

[几千年的共有制文化传统的无私教育](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，令到经济生活中，很多所谓的“常识”，实际上并不符合我们每一个人的利益，特别是不符合我们作为小百姓的利益。象“均贫富”似乎可以让我们对富人出一口恶气，“治愈了红眼病”，实际上是让我们永远绑定在贫困的耻辱柱上；又象“免费的午餐”“高福利”，实际上是羊毛出在**民**身上，贵族领导阶级先享受了，轮到你小民时连渣都没剩下！[这叫寻租腐败定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)、

[又象美国财政赤字强，直觉常识应该加税（民主党主张](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)），实际上这样将损害税基，强迫富人抽逃，反而减少了税收，增加了赤字。这个逻辑结果，[不会因为奥巴马贵为总统，](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)给它贯一个“公平”的字样，结果就会改变。[相反里根执政时](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，面对高昂的赤字，厉行减税，表面上是让穷人作出的牺牲（削减了福利）还扩大了赤字；实际上扩大了税基，还创造了就业，[贫富差距反而少了](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)。

凯恩斯主义的错误，就在于直观地以为，经济萧条就是“缺钱买产品，缺钱投资”，[因此印了钞票“就有钱”了](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，——>这是把“交换**创造**价值”，当成了“交换**就是**价值”；相反由于干扰了交换的媒介，非但不可能实现凯恩斯预期的“温和的通货膨胀拉动经济”，[除了制造虚假的帐面GDP以外](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，凯恩斯主义实际上是透支了社会财富，令社会经济在事实上衰退！[恶性通货膨胀伴随着扩大的失业，滞胀](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)！

又[象蒙代尔创立的欧元](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，所谓“统一的货币”有千般好处，但是蒙代尔就是一样都说不出来！又说欧元崩溃有万样灾难，但放弃欧元有什么不好，[蒙代尔和他的门徒，同样一样也说不出](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)来。但是他们偏偏死死咬住“汇率必须是稳定的”，以至于要咬定所谓“[一篮子货币的INTOR”。（一篮子货币是蒙代尔的主意，张五常是抄袭的](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)）。而实际上蒙代尔只不过是“统一就是好的”信仰！信念！而已！

[经济学的科学标准在于](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)“（你）我的利益在那里？”，即（你）我彼此人权的心证，[是我们各自的价值判断标准](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)，这就是经济学中的边际效用！[或称个人主义individualism](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)。为什么“侵犯人权”无赢家？为什么[任何经济学，一旦侵犯了人权，就必定是祸国殃民](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/33441219acdf680a34fa4107.html)，而不在于责任人的心地，是否“出发点是好的”？就因为交换创造价值，依赖于人权心证对价值的独立的判断，这是他人无法代替的！

[寅吃卯粮是不能拉动经济的](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，堆积如山的债务，也不可能依靠拆东墙补西墙解决，（如中美几次救市，以及今天欧债危机，凯恩斯主义者再次呼吁的救市），[的确有几次“成功”的记录](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，但寅吃卯粮的高利贷，最终会以加倍的经济崩溃的代价，让更多的人成为受害者，相反，象[里根一样暂时冻结债务，放弃干预经济](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，经济反而会渐渐恢复过来，当初好象庞大的债务，反而可能真的不再成为大问题。

《[**平价购买力金本位货币制度（黄金储备——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要**](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[**赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反**](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[**平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关；张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念**](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[**指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？**](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[**寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；**](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[**人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀**](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《[整体减税可以消除人民币升值的负面影响；人民币汇率，归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

《[寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；未来的不确定性风险；凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)》

《[信仰催眠的力量忽视了现实最朴素的客观，任何信仰只要侵犯了私有制，将成为魔鬼的门徒](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)》

《**世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！**

**别以为经济学都不是科学；及科学的经济学的真理标准**；

**“我的利益在那里”，辨识公有制传统，有那些“常识”不合你我的利益**；》



前一篇：[（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架](../../../2011/12/8/（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架.md)

后一篇：[新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)