# 新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误

标签： `科斯` `新制度学派` `诺斯` `福利经济学` `凯恩斯主义` `产权` `人权` `交易成本` `企业` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**凯恩斯主义＝道德经济学＝福利经济模式＝北欧模式＝社会主义＝中国模式；**

**法式民主＝多数人暴政＝（社会主义＋殖民主义）；**

**科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；**

**新制度学派混淆了人权与产权的区别；忽略了人权的自我价值判断能力**；



了解一点中世纪欧洲经济史，再读一读约翰.凯恩斯的[《货币，就业和利息通论](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》，就会发现凯恩斯主义实际上就是中世纪基督教的道德经济学，在工业革命后的一次复辟，类似的还有庇古的福利经济学，[和科斯的所谓“新制度学派”](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)。所谓福利经济学，并非仅仅狭义地指社会保障的福利，也指“政府收税后的公共服务”。因此东方帝国专用于基础设施的投资拉动时，其实就是福利经济模式，或称北欧模式。

按照福利经济学的理论，税收不在于高还是低，如果政府收了税后能够提供相应足量的服务，那么经济就能够持续地发展；同时由于政府的再分配，就避免了19世纪时自由放任的斯密型经济造成的贫富差距，——>[此处是断言“市场经济制造贫富差距”了](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)。因此福利经济学就声称，只要政客们“足够关注民众福利”，“全心全意为纳税人服务”，[那么大政府大福利就是最好的制度](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)——>此即道德经济学！

道德经济学就是专制社会“道德良好的独裁者掌权的制度，是最好的制度”的所谓经济学。问题的关键在[于政府服务的“足量”的衡量标准是什么](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)？是否决“私有财产不可侵犯”后的“一人一票”普选，还是政府自已的衡量，还是独裁者自已的宣传？更重要的是，这三种衡量方式，在否决了“私有财产不可侵犯”，还有实质上的区别吗？[如果没有区别，那么多数人的暴政与民主制度本身，也没有区别了](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)。

建筑在法式民主基础上的福利经济学，[符合多数人暴政的政治模式](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)，但由于有着民粹化民主的外貌。上台的政客可以车轮般轮流坐庄，也就被萨科奇这些人，称之为民主，而似乎得以区别于卡扎菲/毛主席等人的独裁。这是西方基督教沙文主义们，自以为相对于传统公有制社会所具有的道德优越性。当这些社会因左倾乌托邦面临经济崩溃时，[其道德优越感又将他们送上殖民扩张的路子](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。

[科斯为“大政府大福利”，](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)找到了“企业内部少了市场议价成本而提高了效率”的哲学依据；言下之意，就是市场交换是低效的，计划经济是高效的；而将这一套马克思主义以后最新的公有制理论，称之为“新制度学派”。意指过往的公有制（包括中世纪和列宁毛主席主义）的失败，只不过是“制度还不完美”，只要[按照他们新制度学派的“数学科学”技术摆弄](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，就可以得到完美的公有制“制度”了。

同为新制度学派的道格拉斯.诺斯（1993年诺贝尔五毛奖得主，张五常的一个派友），则更清醒一点地指出，[科斯所称的大企业，虽然减少了一组要素交易成本，但增加了效益评估的交易成本](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)；企业的适当规模，取决于两组成本的均衡。道格拉斯在完全采纳了“科斯交易成本”的概念的同时，[实际上完全否定了科斯的理论](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，而重复了众所周知的经济学原理：经济规模，不是越大规模，就越经济的。

诺斯之所谓“效益评估”的交易成本限制，实际上就是米塞斯在1920s指出的，社会主义计划经济，因为缺乏对价格和需求的计算能力而必然失败的同义反复。[诺斯的所谓“交易成本”也是多余](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)的，实际上就是经济成本的同义反复。因此在[诺斯定义下的科斯定理是绝对正确的废话](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)：“当经济成本最低时，经济效益是最高的，此即市场最优化”。（笑笑）。问题在于，奴隶制奴役奴隶，是否最优化？

诺斯实际上是承认[米塞斯所指出的社会主义的计算障碍](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，却拒绝个体人权是个体效益的唯一判断标准的基本原则（边际效用），本身是非常矛盾的。在新制度学派的圈子内部，则[用纳什均衡弥补之，偷换了边际效用本身](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，那么按诺斯本人的观点演绎的逻辑，即纳什均衡可以作为第三方的价值依据，弥补[个体价值判断（即人权）缺失](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)的缺点，而仅仅是因为“评估成本太高”，所以存在适当规模经济的限制。

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《[整体减税可以消除人民币升值的负面影响；人民币汇率，归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

《[寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；未来的不确定性风险；凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)》

《[信仰催眠的力量忽视了现实最朴素的客观，任何信仰只要侵犯了私有制，将成为魔鬼的门徒](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)》

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《**凯恩斯主义＝道德经济学＝福利经济模式＝北欧模式＝社会主义＝中国模式；**

**法式民主＝多数人暴政＝（社会主义＋殖民主义）；**

**科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；**

**新制度学派混淆了人权与产权的区别；忽略了人权的自我价值判断能力**》



前一篇：[世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)

后一篇：[根本不存在“张五常的经济学”](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)