# 根本不存在“张五常的经济学”

标签： `张五常` `新制度学派` `经济学` `诺斯` `资源短缺` `奴隶制` `公有制` `经济史` `方法论` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**张五常1970年论证的“公有制低效”,被错误地理解为“奴隶制必要”；**

**根本没有所谓“张五常的经济学”；**

**张五常没有逻辑明确的经济学方法论**；

Dc诺斯的经济学方法论模型的基础错误；



由于诺斯的经济学模型是建立在否定人权的意义上的，[因此也就得出了奴隶适用性错误条件](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。诺斯引用的张五常在1970年的《公共财产模型》中的结论称，“必须把某些（潜在的）参加者排斥在收入分配以外，否则收入将被耗尽”。这句话的意思，就是奴隶制是永远有必要的，否则自然环境就会遭到破坏。[难怪张五常会对大陆和朝鲜的奴隶制性质的制度内容](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，赞美有加了。（《经济史上的结构与变革》）



诺斯和张五常实际上是[曲解了“公值耗散”。](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)其结论仅仅成立于有限公值的环境，同时否定了人权与物质产权之间的区别，（物质产权没有自我价值判断能力）。而解决方案除了奴隶制，还有私有化。私有化正是利用了人权的自我价值判断能力。因此张五常的研究仅仅是“公有制是低效的”（正确），“私有制可以通过劳动交易，成成收入与成本的均衡”，[而不是自然环境将会遭到破坏](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)（诺斯语）。

如果将张五常基于封闭的公有制环境的研究结论，[得到了开放性的“奴隶制必要性”的结论](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)时，意味着为中世纪的等级社会翻案，尽管面子上张五常反对毛主席和金将军的那种计划经济。以目前张五常公开的理论框架计，张五常追求的就是英国中世纪（也[是香港目前的经济特权制度](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)）的那种贵族党内民主的，针对国民社会自由寻租的制度，而实际上[免除了古代奴隶制对于奴隶主所要求的道德责任](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。

笔者努力地希望推翻对张五常的这种判断，[希望得到张五常“出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”“仅仅是逻辑上的错误”的蛛丝马迹。但遗憾的是，张五常的所谓经济学，[不是在新制度学派/
萨缪尔森主义的圈子里朋党相援](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，就是用博大精深的哲学解释简单的经济概念。既缺乏凯恩斯主义的数学模型（尽管也是错误的方法论），也缺乏奥地利学派的严密逻辑；而所有观点，又偏偏与新制度学派－凯恩斯主义完全兼容！！

假如不是[国内的张五常分子，举起张五常这面破旗](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，推行官方利益集团极其自利的，实际上是将体制外民众贬为奴隶的经济政策摇旗呐喊，无论张五常是对是错，都的确只是“学术分歧”。但是当这些官方政策仍然侵害着中国国民的切身利益，[而张五常分子又仍然举着科斯/新制度学派/新凯恩斯主义这些破旗](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)，那么揭示这些主流权威的逻辑结果对我们平民的利益损害，就不再是“学术分歧”了。

由于[张五常没有介绍自已的方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)；不象诺斯和弗里德曼那样，更不象哈耶克和米塞斯那样，先就自已的经济学逻辑框架作一个方法论的介绍。因此除了[拒绝张五常和他的粉丝分子们任何所谓经济学](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)，事实上也不能批驳张五常的任何“经济学观点”，原因就在于严格意义上说，除了新制度学派圈子里对张五常的朋党相援以外，张五常只存在零散的领域上的研究，[根本就不存在所谓的“张五常的经济学](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)”。

国内张五常分子，对于张五常的吹捧，（[被吹捧的责任，不在张本人的身上](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)），很可能只是中国文人自卑感的一种表现。诺贝尔奖没有产生一位真正的中国学者的领奖者，张五常是唯一一位被几个诺贝尔奖称兄道弟的“大师”，还是新制度学派泰斗科斯承认的门生。仅此几点，就足以让一些既自卑、又有政治野心的中国经济领域的文人，[对张五常粉丝得五体投地，恨不得张五常拉拉手，就抬高自已身价](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)。

[因此钻研“真实的张五常的经济学思想](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)”，是没有意义的。从张五常所处的（中国经济史＋英国经济史＋新制度学派的教育圈子）中去了解自已可以核实的资料，则更易于迅速理解，张五常和他的粉丝那些[听上去高深莫测的大师理论](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)，是否就是为将中国推入英国中世纪以来的经济模式而[作的五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)？笔者并非断言其真实，而是希望张五常的粉丝能洗脱张大师的嫌疑，他那套所谓的经济学就是“那些东西”！

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《[整体减税可以消除人民币升值的负面影响；人民币汇率，归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

《[寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；未来的不确定性风险；凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)》

《[信仰催眠的力量忽视了现实最朴素的客观，任何信仰只要侵犯了私有制，将成为魔鬼的门徒](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)》

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《[科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；新制度学派混淆了人权与产权的区别](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)》

《**张五常论证的“公有制低效”被错误地理解为“奴隶制必要”；**

**根本没有所谓“张五常的经济学”；张五常没有逻辑明确的经济学方法论**；》

前一篇：[新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)

后一篇：[诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)