# 为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-06 21:53:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw77.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw77.html)

**新颖不是创新，创新必须能够形成短缺要素的替代；**

**社会主义擅长“新颖玩具”，不擅长转化为创新的经济学原理；**

**纳什均衡：（创新性K＝主权消费者规模×（沟通＝自由））；**

**社会主义的“新颖武器”和富豪贵族的“创新消费”，及其边缘性**；

新颖（novelty）不是创新（innovative），——>[此处假定此两个英名单词的词义，有着与本专题上下文对应的汉解](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)；从而拒绝“借可能的英语权威”借题发挥的“质疑”
——>创新在汉语中重在“创”，新颖重在“新”，两者截然不同。创新可能用的是旧东西，象用工人阅读电脑传输的设计图案加工，代替昂贵而不实用的机器人是创新，而机器人只是纯粹浪费的“新颖”。[新颖的东西看似新颖，说不定是老得掉牙的玩意](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)。象日本六万吨的大和战列舰，中华帝国那六万吨的大和级航母，各自都是挺新颖，就其出生年代都是老掉牙的玩具。

公有制体制的社会，无论是社会主义新时代，还是中华传统的封建帝国，或者是阿拉伯王公们的盛世里，缺乏的都是有经济替代短缺意义的创新[，不缺的都是新奇古怪的玩具](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)，和成本转移的奴役。诸如商纣王的酒池肉林，炮烙骨刑，苏联帝国那几百种古怪型号的新颖坦克，东方帝国几百种死刑工艺，阿拉伯比赛的猎鹰，等等，都是挺新颖的玩艺。今天中华帝国从小学抓起的所谓“科举发明”，从玩具机器人到天上飞得精巧的航模，都只是这类新颖而已，但是中华帝国从元首到小民[，都憧憬着新颖，](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)为祖国带来经济起飞强势崛起的大跃进！

**ps1:俺儿子那飞机航模，模仿歼27，特技动作精巧绝伦，连成本加老师指导，已经花了五万大洋，那只是“新颖”而已**；

**ps2:早前儿子花了累计至少三万元的舰模，现在已经是历史考证的陈列了；**

从纳什均衡公式（创新性K＝主权消费者规模×（沟通＝自由））；可以先验的解释，公有体制下偏于新颖的创造，以及这些新颖又更多地体现在战争工具上的效能上。可以这样说，[公有制社会的新颖，与战争用途越接近，它就越不仅仅是新颖](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)。它在战争武器应用上，基本上接近于创新，仅仅受制于“不能解决短缺要素”的经济学定义限制。因此，也决定了，公有制帝国在武器和军工上的投入，基本上就是劳民伤财，[除非主动发动侵略外国](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，或者用这些武器镇压并奴役于国民，否则无法解决“武器消费如何弥补要素更为短缺”的客观矛盾。

公有制帝国有武器上的“更接近创新”，并不意味着其新武器是先进的。只不过是在战争需求上，这些创造的新颖，直接成为垃圾的比例，更小一点而已；[具体例子就是苏联武器与（曾经是市场经济的）德国的差距，德国和日本与美国的差距](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，甚至中国与日本的差距，都是那么明显。公有制帝国的新颖只有在武器应用上才接近于创新，原因就在于公有制帝国的主权消费者，局限于政府开单子审批的几个官僚，而他们所能衡量的“效用”目的，最清晰的就是军事武器的效能，其次就是政绩工程的面子效能。[两者的共振的例子就是北洋水师](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)。

所以公有制帝国的创新政策，基本上都是以悲剧和浪费告终。如果不是“要大炮不要黄油”，就是”经济建设重于军国主义“的话，搞的也早些鸟巢啊[，三峡大坝啊](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)，没有车跑的高速高路啊，几千万套空置的房子啊，老旧折价仍然没人租用的摩天大楼啊，大炼钢铁啊，两弹一星啊，吓死美国人的大阅兵啦，共有二十万辆坦克扔进大海促进渔业资源啦（苏联－俄罗斯）……诸如此类的劳民伤财。社会主义贵族官僚对这些劳民伤财的反思，[就会通过自古以来国进民退的机构化改革](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)，在大为促进的贫富差距的基础上，形成更新颖的玩具文化。

**ps:苏联坦克厂一直以年产一万辆的产能足工生产，保证军工就业；替换现有装备后，不能再出售的就储存在西伯利亚；战时简单维护就可以重新投入实战；冷战结束后，裁军规定涉及到这些半旧未废的坦克，拆毁也麻烦，最后发现最好的办法，是扔进大海养鱼苗，促进渔业产量**；**[所谓“休克疗法”的第一步](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，就是停止这些军工厂的无效生产**；

纳什均衡可以解释社会主义低人权所带来的贫富差距，但并非此文重点；[只是由“社会主义的贫富差距”出发](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，根据从纳什均衡的公式（创新性K＝主权消费者规模×（沟通＝自由）），就会发现，当主权消费者集中在少数贵族富豪的边缘的玩乐偏好上；因为他们不会因此感到成本的痛苦，——>这不是坏事，说明他们不会在“奢侈的新颖玩儿”上太激进，因为经济理由而偏于保守；若碰上商纣王刘彻杨广那样的创新主儿，可是大为不妙；——>因此也就能够持续投资于这些无关痛痒的新颖玩具。[这方面，社会主义有着明显的优越性](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《[旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)》

《[终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关，规模与经济效益本身并非线性相关](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)》

《[纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；旗舰型企业的业务稳定性，与消费者规模成正比](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)》

《[社会主义改变了纳什均衡的条件，社会主义程度越深，越缺乏创新性，越贫困，越不稳定](../../../2015/9/3/纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义的创新性.md)》

《[经济能克服短缺，实现可持续发展的充分必要条件，正相关于（独立消费者规模×自由程度）](../../../2015/9/4/纳什均衡与“完全竞争”的等价性.md)》

《[创新是不依赖于奴役的，能够替代经济短缺要素的新方法；“新颖”不一定满足创新的定义，反而加强了短缺要素的消耗](../../../2015/9/5/创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？.md)》

《**新颖不是创新，创新必须能够形成短缺要素的替代；**

**社会主义擅长“新颖玩具”，不擅长转化为创新的经济学原理；**

**纳什均衡：（创新性K＝主权消费者规模×（沟通＝自由））；**

**社会主义的“新颖武器”和富豪贵族的“创新消费”，及其边缘性**》

前一篇： [美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)

后一篇： [纳什均衡与“完全竞争”的等价性](../../../2015/9/4/纳什均衡与“完全竞争”的等价性.md)

