# 基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-09-06 21:51:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw76.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw76.html)

**基督教和马克思主义，张化桥和社会主义者，他们对“零和买卖”的道德谴责；**

**交换创造价值，独立而先验于股市；零和买卖论，等价于“损人利已可持续论”；**

**正面论述“A股不是零和交换”不可能，因为意味着“预设了第三方价值衡量标准”；；**

**边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前**；

关于张化桥之流[反复声讨的所谓“零和买卖”，](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)这也是基督教之类公知型的股神，声讨于普通人的“道德原罪”的理由。这些公知是将这句话当成绝对真理标准去衡量，——>奇怪的是，自称是经济学专业的张化桥，为什么也保留着如此愚昧的信念？逻辑上只能解释为，[他那些经济学，都读到狗肚子里去了](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)；也证实了给他颁学位的任何机构，本来就不具备任何经济权威的意义。这人如果被看作赚钱理财是成功的，并不是因为经济学知识的原因，更不表明他的公德本意更高。如同今天赚钱的人，不一定等同于经济学权威，更不表明更具公德。

对普通人如股民之所谓“贪婪，恐惧”的道德谴责，逻辑上就是因为“交换零和，因此对社会公益没有贡献，却消耗了社会的资源”，——>[这就是张化桥的全部理由](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)！但是可以看到，基督教也是根据这个理由，反对市场经济，因为市场交换零和，所以不如服众教会的职业分排，由国家本着服务大众的原则，公正安排，——>这就是社会主义体制！基督教从罗马帝国开始就以此为蓝本，奋斗了两千年，基督教社会大熊市闹得灰头土脸，[就骂普通如犹太人之流“贪婪，恐惧，拒不妥协”，](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)正义膨胀之极，就是马克思主义的血腥革命。

[从“交换创造价值”的先验](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)，可以独立于股市，完整地得到，被张化桥之流的社会主义者，——>他自已可能没有意识到自已是社会主义者，他的其他一些主张，在社会主义中也会将被视为异端，[但是这种人不重视逻辑，也就不必对自已的逻辑一致负](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)责；历史中也的确大把这样的人：自以为忠诚于某种信仰事业，但同时也被这种事业体视为异端；他们在无情地害死别人时，自已也被无情地害死。典型如被斯大林肃反的大批共产党员；还有被希特勒罗姆事件中枪毙的一千多名冲锋队员。这些人临死时都高呼：斯大林万岁，希特勒万岁！

因为交换创造价值是先验的，独立于股市；因此必定能满足，[股市中只要是自主的交换，就一定令它不是零和买](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)卖，存在令此买卖双方，足以自主独立地双边交换为止！而不论这种价值，是否被发现，是否被某一方承认，是否在买卖结束后，甚至被某些参与者反悔。象今天被强制平仓的一万亿杠杆资金的所有人（只有几万人），他们中的相当比例，很可能会因此惨痛，而从本来的自由主义偏好，转变成极权主义的信徒。无论对于亏本后发狂的人，还是因为被套而焦燥者，这种极端转变都不在少数。[这种人认为捂着良心，也是为了自已利益](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。

笔者就听到一个炒股的老太太，恨恨然要纪监会，把救市不作为的证监会抓起来，[对于“岂非斯大林主义”的质疑](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，只是简单推托：管不了那么多啦（因为被套着呢）！不错，自由选择自已的立志！只不过如此为虎作伥，真的能够自利吗？道理如同，跟着毛帝闹革命的牛二，最终实现自利了吗？或者说，损人若能利已，也就不能说不正义的；但是损人一定能利已吗？利已就一定会损人吗？[基督教和马克思主义者的误区](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，原因也只不过象张化桥那样，没有搞明白其中最明白的道理：零和买卖有害论，等价于“损人利已可可持续论”。

从正面去论述“A股不是零和买卖”是不可能的，[因为那将陷入第三方评价A股买卖价值的逻辑错](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)误，——>这就是张化桥预设结论的同时，也预设了陷阱！对此问题的解答必须是个体角度的。简单地借用熊彼特的一句话：无论你是否认为那是零和，至少在买卖后的双方，都认为买卖前的状态，更好，——>这就是边际效用，它的累加将是帕累托积。[而更接近张化桥等人批判市场交换的语境](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)，可以这样解释：A股中输了钱的人，会穷一点，一般不会影响到他们的基本生存；而正正当当赢了钱的人，除少量消费外，通常会考虑转向实业性投资。

ps:不正当如老鼠仓的获利，会转向实业投资吗？显然，不会！他们会以此成功学，继续追求不当得利，[直到机构化最极端的股灾为止](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)！这也是边际效用；

《[股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；中国是世界上最极端的机构市](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)》

《[指数期货在市场经济中也不会助涨助跌；助涨助跌的期货，意味着现货体制缺陷，应停办指数期货](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)》

《[指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者未知其所以然；道德攻击指数期货，反而被机构利益集团利用](../../../2015/9/1/指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒.md)**；**》

《[机构不能否定指数期货祸国殃民的事实；“散户化（独立投资主体）”是私募所具备，也是全世界成熟股市所富含](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)》

《[纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读，后置的纳什均衡不能代替先验前置的边际效应，纳什均衡是对最优化的描述](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)》

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《**基督教和马克思主义，张化桥和社会主义者，他们对“零和买卖”的道德谴责；**

**交换创造价值，独立而先验于股市；零和买卖论，等价于“损人利已可持续论”；**

**正面论述“A股不是零和交换”不可能，因为意味着“预设了第三方价值衡量标准”；；**

**边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前**》

前一篇： [进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)

后一篇： [创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？](../../../2015/9/5/创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？.md)

