# 教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-09-06 21:37:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw75.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw75.html)

**教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；**

**国王革命，宗教战争，法国大革命，天主教神圣同盟，拉特兰之囚徒及条约；**

**教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生；**

**梵蒂冈失去了欧洲帝国及至教皇国，从此免除了教会的世俗政治责任，反而变成西方进步运动的发动机**；

[教皇格里高里七世开启的教皇革命](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，是对皇帝为代表的君主权力的剥夺。比较教皇革命前，神圣罗马帝国（继承自西罗马帝国）的皇帝的对西方政治影响的薄弱，及同期欧洲萧条冷清的经济水平；则教皇革命后西方政治的统一和经济的渐渐繁荣，形成鲜明的对比。由此意义上看，教皇革命时期的基督教权力扩张，具备社会优化而至历史景气的合理性。十字军运动正是教皇革命贯彻教会政治权力在欧洲扩张的过程，它的终点就是教皇帝国的形成，和同时渐显于英法相争的“国王革命”的端倪。[宗教革命意味着教皇帝国晚期，但远非其末日](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)。

**ps:笔者同样避免使用“进步”一词，暂用“优化，景气”代替，因为找不到其他更适合的用词**；

教皇革命前后的帝国皇权，是教皇的政治竞争者，反映在意大利城市内部党派，就是吉伯林派与圭尔夫派之争。而在宗教革命以后，神圣罗马帝国的哈布斯堡王朝与罗马教廷之间的关系，则是共同面对新教同盟的路线之争，和摇摆于两者之间的法国的天主教主导权之争。罗马教廷与新教联盟之间，相当于国共之争，法国与罗马之争，相当于蒋系与桂系之争。法国大革命则是法国王权无法解决法国国内萧条，——>很大程度上就是法国中央集权，[并在海外大量钓鱼岛战争中崛起过分强势之故](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)，——>法国国内势力试图倒向新教联盟的尝试。

因此[法国大革命，可以视为教皇帝国瓦解的宗教战争的继续](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，无非是曾经摇摆的法国王权，此时改为与罗马教廷的联合；从而继续维持了以罗马教廷为核心的天主教联盟，即19世纪前期的欧洲“神圣同盟”，东正教的沙皇俄国以宗教和政治的特别成员国身份，成为神圣同盟的同盟。在新教和法国大革命的语境中，教皇帝国的最后形态之神圣同盟，当然也就有了“反动势力”的味道。但是，此时伴随教皇帝国最后瓦解的同时，却是天主教会越来越独日于世俗政治之外，因此也越来越不受到政治责任的牵制，[反而得到了新教社会民众的认同](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)。

当教皇帝国直接掌握基督教国家的政治时，[它们就是党国体](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)系，需要对社会一切负面和失败负责。事实证明，教会信不信神，道德是否高尚，与社会景气的持续与成功与否，完全没有关系。[而当基督教会与国王权力紧密结合时](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)，他们也同时承担了国王政治失败的责任，而无论国王本身是不是信神，虔诚，清廉，或者全心全意为人民服务，……，其终点就是法国大革命！法国大革命在促使欧洲天主教国家结纳成神圣同盟的同时，也将天主教会的影响步步清除出政治体系，——>此即19世纪一系列革命，——>反而免除了教会的世俗政治责任。

[天主教会的影响被清除了出政治领域](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)，相当于今天中华党国所称的“亡国，失去执政权”，其终点就是1870s意大利统一革命时，教皇国被加利波里兵不血刃地兼并，教皇自行把自已关进了梵蒂冈，变成了“拉特兰之囚”，相当于大清帝国，只剩下一个紫禁城，或者中华党国只剩下一个中南海！教皇帝国到此为止是真正亡国了，但基督教会也因此免除了有关社会失败的所有责任，[天主教义中社会主义的信条](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)，反而与新教社会内部反思资本主义阴暗的“改革”之所谓进步运动，发生了共鸣和合并，一直到最近梵蒂冈的反资本主义的决议！

当梵蒂冈教皇本笃十六世，代表着全球进步力量，在2014年以宗教决议的形式，声讨美国资本主义背离了中世纪社会主义“均贫富”的正义路线，[而得到亿万进步分子的欢呼](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)时，请问此时的基督教是亡党了，还是更代表人民群众的良好愿望？[中华党国常称“亡党亡国”，](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)那是因为“党天下”的皇朝意识，自以为“专制朝代结束”就是“国亡了”，——>这确实是中华24朝封建史，在党国世袭贵族大脑中灌输的《资治通鉴》，——>“国亡”则本朝“皇系（党天下）”何以名存？他们就是这种认识水平！但是基督教帝国的情况恰恰相反！

教皇帝国“亡国”后中，非但没有“亡党”，反而在历史到现实中实现了“华丽的转身”，变成了进步分子(左派)的旗帜；除了两者之间价值观和社会立场的相同以外，[法国大革命的激进及其继承者之巴黎公社和布尔什维克的激进革命](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)，衬托出了基督教会保守的老成持重，——>持重保守确是事实；但如果以为基督教与马克思主义布尔什维克的价值观有异，那是无知。

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《[欧洲国家与十字军运动；条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)》

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《[费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；拜占庭，威尼斯](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)》

《[被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)》

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《**教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；**

**国王革命，宗教战争，法国大革命，天主教神圣同盟，拉特兰之囚徒及条约；**

**教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生；**

**梵蒂冈失去了欧洲帝国及至教皇国，从此免除了教会的世俗政治责任，反而变成西方进步运动的发动机**》

前一篇： [基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)

后一篇： [被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)

