# 仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！

标签： `操纵汇率` `货币税` `蒙代尔` `美国` `干预` `威胁` `帝国主义` `索罗斯` `市场经济` `外汇` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-06-13 11:28:34`

[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21204.entry)

http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!204.entry

美国有没有操纵汇率？笔者认为没有。中国有没有操纵汇率？笔者确实和克鲁格曼看法一致：有！事实是，所有国家在汇率上都要遵守蒙代尔的三角形规则，只不过，只有东亚这堆SB首先选了操纵汇率，只有中国这样的SB才会竭尽全力“计划汇率经济”，《[败家子经济](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》。这方面的更详细的讨论，在笔者三个月前写好的人民币国际化的文章集里；还没有贴出来，凯恩斯主义到人力资源生产过剩说完就会接下去说。

这里只是简单纠正一些观念错误。第一，美元不是没有约束的，美元是主权货币，实际上就是美国经济的偿付能力。美元的主体定位不是刀子架在别人的脖子上强要的，而是别人觉得美国偿付能力强，才会把美元屯积起来，象中国这个大土帽。第二，“英国不敢太放肆”，主语是什么？英国是政府，还是英格兰银行？无论是英格兰银行和美联储都独立于政府财政，这两者本身并不能从“增发美元中获得利益”。事实上是美国根本没有违反蒙代尔的三角，人家没有干预汇率市场。增发美元，是对各国屯积美元的自然反应。

美联储几十年来的制度设计，按凯恩斯主义作了修正，“《[避免通货紧缩](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》”，维持货币购买力的通量稳定，而不对经济好坏负责。很多人搞混了，以为美联储要对美国经济负责。其实，那是美国政府的工作。事实上，美国政府也不对美国经济负责，美国政府只对美国人的**max(就业收入＋保障)**负责。经济景气了，就业增加了，保障压力就低了，能够用于保障的钱就多了。这就是美国政府一直不喜欢干预市场的原因。市场自愿的交换，提供了经济增长的真正财富动力。而不是象中国那样，依靠马主义的上下其手“鸡的屁”。

当中国这样的国家大量屯积美元时，美元流通量减少了，出现了流动性滞留，美联储就增发美元，维持通量和物价的稳定。屯积的美元要“保值保值”，注入到美国投资领域，资产价格就暴涨。而当美元波动出现贬值的预期令屯积的化石级美元都跑了出来，这就是流动性陷阱。把因果倒转了，怪到美国人恶意增发美元，象《货币战争》那样为自已的自愿殖民化行径做秀没意思的。美国国家，并不对中国的人权待遇负责。用中国自已的话来说，那是中国的内政。美国人有私，不信国际主义，才懒得管中国喜欢作殖民地的爱好呢。

《货币战争》这本书，倒转了原因和结果。无视了一些事实，当作文学书无妨，如果当成经济学教程，会把人变成白痴的。它第一捏造事实，第二疑证当实，第三偷换概念，第四恶意揣测，第五对事实睁眼瞎，第六搞民族主义，第七阴谋论，第八受害者妄想症结合迫害妄想兼癔症，第九《[主谓宾严重错乱](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》……，就象一些人把三国演义当成军事基础教程。的确有很大神奇的传说，前清后清太祖之流，但是，没有谁会就三国的思维方式，讨论军事问题的。货币战争这本书，一个样。

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》一文，如果有朋友认为笔者是谩骂，那么笔者非常怀疑这位朋友是否真的明白《罗伯特议事规则》。这篇文章说明一个非常重要的处人处事原则：**不得任意夸大说不清的危险，作为争夺权力的借口**。**在国际人际间，我们敌视别人，别人就会同样敌视我们。**罗伯特议事规则并非不能“骂”，所谓“骂”准确地说是指责。罗伯特议事规则是不能指责争论对方的利益出发点，不能指责争论对方的道德。一些朋友显然没有搞明白：刘仰之流在他们推行民族主义的阴谋论，窃据道德制高点时，拒绝对威胁、利益的理性分析时，就已经不是“讨论的对方”！他们已经弃权了。所以笔者说，**对任何窃据道德制高点的人任意开火**。

如果不是因为一些朋友显示是被仇美迷了脑的好人，笔者会更加不留情面！为什么呢？因为这是社会道德制高点的争夺。我们不会主动去占据，但也不允许任何人占据！为了做道德先生，而授人以刀，我为鱼肉，笔者真的没有这种觉悟。至于说货币政策应该如何，笔者已经写了上百篇文章，方方面面都说到了。中国的货币政策应该怎么样。简单说，放弃汇率管制；准备预算，向破产失业的工人提供社会保障。汇率操纵的最终原因，实际上就是国有资本利益最大化、负担最大化，那上亿的政府食利者。**削减财政规模至少一半以上！取消一切垄断和干预！是汇率问题的根本！也是中国社会各种问题方案的根本！**笔者已经说得一清二楚，象这篇文章，《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》，如果还是有人要往阴谋论上扯，还要利益输送到美国，那么认为笔者是谩骂就谩骂吧，这是[《“不和你玩”的成人版](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)》，——笔**者确实不耐烦了**！

最后重温《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》的中心思想：**确定的危险等级，危险方式，危险程度，和自已的防卫能力后，“危险”称为威胁，而不能严格分清的无节制恐惧，则称为恐慌(panic)**。世界历史上，没有任何个人，国家，社会，集团，军队；能够在长期恐慌中生存……，这就是市场经济胜于计划经济的真谛：永远不要在陷入恐慌而干预市场！这就是大道无为！



前一篇：[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)

后一篇：[美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)