# 美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音

标签： `毛主义` `美帝国主义` `希特勒` `仇美` `全球化` `鸽派` `鹰派` `汉奸` `卖国` `殖民地` `霸权` `军事` 

目录： `打印`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_09.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_09.html)

仇美是为了卖国，真是一个很有趣的辩证悖论，不知仇美小愤自已是否意识到？不少人数着美帝国主义还要垂死多少次，却不看苏式毛主义国家已经剩下多少个。（笑笑）。有一个毛主义者扳着指头说，“美帝国主义将给美国人民反战革命推翻，全球新自由主义浪潮风起云涌，美国人民将接爱毛主义伟大思想……”，后面说了几千字不需要看的诡辩文字。（不需要看？），是的，美帝无论是经济处境，还是外部敌人，或者是战争负担，较之朝鲜战争和越南战争时，不知轻松多少倍！美帝如果觉得仗打得不划算，不符合美帝公民的人权利益，不需要革命，只需要投几票就解决问题了。别说见血，能见两唾沫就是“美国内战”了。说起来，美帝总是以其国内人权利益最大化的腐朽思想，时刻影响着毛主义式的人科动物，原来生下来就是有做人的权利，可以拥有自已劳动力创造的价值的权力的。这么腐朽的思想，大大增加了象金国王正日的动物园管理成本。毛主义者祈祷美帝早死，也在情理之中。人性，本来就是有私的嘛。问题在于，万一美帝真的死了，会发生什么情况呢？美国会与中国友好嘛？呵呵，美国今天不就是在和中国友好嘛！美国今天干涉中国内政了吗？一些人以为美帝愿意花钱做中国愤青的主子？想都别想！波多黎各的战斗机时刻可以轰炸美国领土地，想加入美国籍，拿美国的联邦津贴，那是门都没有！丢了人权普世的价值观的美国，大概会变成另一个毛主义帝国。举例说，一个美国的希特勒上了台……，一个无私的帝国，将呈现出食肉动物的本性，那时的美帝，大概真的就成为和中国对仗可怕对手。那么，中国是毛主义美国的对手吗？中国与这样的无私美帝国对仗，一个比希特勒德国强大十倍的纳粹，中国是否比当年的苏联更强大？还是更弱小？中国有多大的生还机率？为什么美国不会变成这样一种可怕的食肉动物？而只是满足于《[赚便宜钱的食腐野兽](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》？《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》？重温一句话：世界是用来赚钱的，不是用来征服的。不妨想想，假如美国征服了朝鲜之类的国家，除了多几千万要养起来的人口，对美国有什么用处？还是用美国某议员评价孟加拉的一段话来描述吧：“这些国家很穷，他们买不起美国的产品，也供应不了美国需要的产品。这些国家对美国来说，等于是不存在的国家”。杀光这些国家的人口？象希特勒那样争取更多的生存空间？有没有想过，“生存空间”是农业社会的残存思想？多一个朝鲜或者孟加拉，能令美国生存空间“爆炸”极限推迟多长时间？一年？还是一个月？是维持一个可以供应各种必要物资的社会贸易体系更符合美国的利益呢？还是希特勒中国式国家大脑里的“生存空间”？如果不想杀光这些国家的人口？让他们不影响美国社会地自生自灭，请问，还有什么方式比金国主正日，或某大国动物员式的君主代表更合适的吗？而且还几乎是无偿地做了美国的殖民地？试问那样更符合美国的利益？笔者曾经说，《[美国绝不会“饿死”中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》，一些博友以为笔者是“以为美国好心”。事实上，美国一点不好心，只不过，美国是聪明地有私心！与之相比，中国SB是既无私心又不聪明，比美国差了一大截“象人”！当美国已经拥有世界实际购买力至少三分一以上时，征服更多的土地，已经不符合美国的利益了。如果仅仅以GDP作为经济衡量，美国可能只是世界的四分一！但是知道在《凯恩斯主义》里GDP的真正含义，只是“政府花了多少钱”的含义，美国占世界GDP比例下降，对美国是好事还是坏事？是否可以说明，美国实际上几乎不花钱，就让世界养活了美国？作为世界上最大的带有寄生性质的社会，作为拥有世界上很有可能超过三分二财富积累的社会，美国最大的利益，是保持一个较小的辐员，以便让世界养得起美国。因此，甚至早在一百年前，美国就已经停止扩张了。美国一百年来所做的一切，就是作为世界宪兵，维护一个越来越全球化的贸易市场，以便美国可以以最低的价值从全球采购最便宜的物资，和赚最多的钱。作为全球宪兵的美国的其中一个成功的任务，就是阻止了日本吞并中国，成为东亚的超级强国。从而令蒋介石死里逃生，也让毛上帝可以在唢呐里吹上一牛皮：八年龟缩赶走了日本帝国主义！所以笔者说，《[美国已经达到了经济地位扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》；所以笔者说，《[中国应该与美国日本结盟](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》！美国社会大大领先于中国至少１００年！以仇美的方式与之对抗，除了《[象朝鲜一样形于外实贼于内的朝鲜](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》，没有任何逻辑上的价值。至于一些所谓的鹰派，希望中国无条件背起朝鲜的所有疯狂的代价，“中朝两国兄弟谈妥就不关六方会谈事”，这些出卖民族利益的所谓左派，如果他们真的是蠢猪，反而是好一点的评价。《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》《人性本私的美帝灭亡对中国是大灾难》《大道无为之国无懈可击》《[98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》《[美国绝不会“饿死”中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》《[美国已经达到了经济地位扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》《[向美国学习做真小人维护本国国民利益](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》《[“美国管仲”轻松“打败”了中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》《[示形于外实贼于内的朝鲜](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》
《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

前一篇：[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)

后一篇：[人口是负担吗？什么是生产的价值？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)