# 科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-10-08 22:07:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vylr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vylr.html)

**实体模型是对科学的归纳，学术方法论自由是对科学的探讨；**

**学术自由包含方法论自由，思想自由，也必定包含宗教信仰自由；**

**科学结论总是公共的知识体系，学术探讨永远是个人的私事自由；**

**科学实证三要素，是彼此达成公共政策依据时的妥协方式；**





实体模型是对人类认知真实世界的渠道，[系统论是科学归纳的方法](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)论。正是通过系统论，人类得以建立起，超越动物感知的逻辑体系，建立对真实世界复杂关联的反映，称之为“知识”。正是通过实体模型，根据实体模型的先验指导自已的行为，人类得以超越动物世界的条件反射，建立起人类智能的复杂行为。可以说，没有系统论，就不存在人类的知识的存留，没有实体模型，人类智能也将不复存在。**不要把“对科学的归纳”混淆于“对真实的探讨”，更不要把“对事实的归纳”混淆于“对上帝的信仰**”.[尽管上帝对于信仰该宗教的人来说，是真实](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)的。

对科学的归纳只讲究“真实可证”，即符合[科学三要素之“实证，他证，重复性](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”，所谓“实证”。在实证面前，即便是上帝说事实不存在，那只是说明上帝本身是不真实的；强求他人接受此不存在的上帝，就必定是邪教所为，——>[这正是大部分基督教信徒，令人类不耻之处](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)！——>逻辑的统一，结论必定是“宗教信仰是个人的私事，因此才存在宗教信仰自由”，所以在科学实证（比如说已经确认的进化论）面前，需要尊重的是宗教在信徒个人信仰中的自由，而不是被（其他人接受为）科学结论的进化论，还需要央求宗教信徒对科学信仰的宽容。

同理，**对科学或者事实的怀疑（因此而探讨），永远是个人的私事，因此才存在绝对的自由，与宗教信仰自由一模一样**。不是说，科学因为自由探讨的个人自由，就不再是真实的；也不是说个人的自由探讨（[宗教信仰自由，只是个人自由探讨中的一部分](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)）就是不真实的，只不过自由探讨的结论，要获得公众的广泛承认，并成为公共决策（社会的反射）的一部分，[需要满足科学三要素的实证要求](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)。有多少人承认它的实证水平，它就有多大程度的科学性。举例说，穆斯林社会广泛承认安拉，那么安拉对于该社会来说，就是公共政策需要尊重的真实的神。

如果不是出于对宗教的歧视，可见**对科学研究的方法论的自由，常称为“学术自由”，与宗教信仰的自由，两者性质一样**。[在个人层次上，不存在迷信不迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)。当无神论者指责宗教信仰是迷信时，宗教信仰者何尝不认为，无神论者只不过是在数理化生物等“物欲”中浪费生命？如果允许学术研究上自由开放，那么就没有理由禁止部分人，往宗教信条和典籍上找灵感；反之，宗教信仰也自由了，当然没有理由禁止任何人，往“统计数据上找关联correlation，找clue”——>[这就是弗里德曼等poly经济学由来](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，中国人宣传本能就将其译成“实证”。

在缺乏实证模型的情况下，只能漫无边际的统计上数据上细节上找线索；或者在实证模型已经具备时，在统计数据上找“畸变”，作为实体模型抽象可能不正确的线索，是科学研究必经的过程，——>[这是培根－笛卡尔“观察－归纳”法的真](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)谛，但切记它只是“研究”的方法论，不是“结论表述，证明结论”的方法论，如同“嫌疑人不是罪犯，疑似不是实证”。它是获得符合科学实证三要素的“实证集之实体模型”的过程，“私下的方法之一”。如果获得了实证结论，根本不必把过程抖露出来，更不能代替实证；[如无实证，充其量是“仅供参考](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)”。

[公共政策依据（含科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，科学知识只是公共决策的依据集，否则科学没有任何意义），[必须符合科学实证三要素“实证，他证和重复性”](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)。**科学实证三要素，也不是什么哲学道德的信条，只不过是彼此达成公共政策依据时的彼此妥协的唯一方式，所谓“求同存异”。**因此在宗教共同信仰的群体，如基督教神权或伊斯兰教社会，上帝和安拉之说，可以作为符合彼此科学实证三要素的政策依据。**因此“学术自由”的本质其实就是“宗教信仰自由，思想自由，科学自由”（几者等义），但绝不包含“强加于人**”。[只不过不是每个人都意识到它的合理性界限](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验，取决于实证逻辑的确定和“仿真”](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)》

《**科学实证与学术自由关系，是公共与个体的关系，实体模型是对科学的归纳，学术方法论自由是对科学的探讨；**

**学术自由包含方法论自由，思想自由，也必定包含宗教信仰自由；**

**科学结论总是公共的知识体系，学术探讨永远是个人的私事自由；**

**科学实证三要素，是彼此达成公共政策依据时的妥协方式；**》

前一篇： [客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)

后一篇： [经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)

