# 自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-08 22:11:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyls.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyls.html)

**传统专制的实体模型，自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链**；

传统专制共同体的实体模型，并不是基督教马恩毛所状写的，“统治者及其代理人，拉着奴隶身上的锁链，挥舞着皮鞭，剥削着奴隶的血汗”，——>他们称这种模式为“奴役”，indeed！[但却甚至在奴隶社会中也是极罕见的案例](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)，仅仅存在于罗马帝国和美国前南方的种植园，而罗马的经济基础却不是奴隶制庄园！美国南方也不是奴隶社会；——>真正的奴役方式是，统治者及其喂养的奴隶代理人（一般没有锁链），扯着民粹贱民身上的锁链，也的确偶尔挥舞一下皮鞭，——>却不是剥削民粹的血汗，[而是让汪汪的民粹恶狗，暂时不能咬人](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)！

[统治者真的可以声称](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)，不是他们亲自侵犯着民众的利益，甚至不是他们喂养的奴隶们，试图直接侵犯民众的利益，相反，统治者可以声称，是他们保护了百姓的部分私有利益，让他们暂时不会受到民粹恶狗的伤害。统治者这种陈述，大致上也是事实，可以看看多少保护着本地居民的“户口制度，户籍制度”，[和那些疯狂反户籍制度的民粹恶狗](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)，及煽动着恶狗暴力的进步主义公知；其中之一就是知名的秦晖教授！所谓“统治为了保护大多数”——>[也是满清入主中原](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)时，面对汉皇民族主义者舆论攻势时的自我辩解：满清天下得自于天，为前明报了仇，继承了前明的制度，保护了天下黎民不受暴民起义军兵灾的荼毒……，这是几乎所有的少数民放入主先进文明地区时的政治姿态，那怕当时的乱世可能是这些少数民族挑起的，但一般无关联。

**ps:从罗马古埃及到中国，[少数民族统治者，一般不是其入主前代的乱世起因](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)，蒙古是罕见的例外**；

[不过统治者的对民粹恶狗的控制，不是无偿的](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，也的确需要花费点成本；牵引恶狗的锁链（常称严刑峻法）或者奴隶（常称公务员）不够用，或者奴隶嫌生活水平低闹情绪（公务员就要加薪！），都需要更多的银两。因此民众如果本身没有加入恶狗群中，也不是煽动恶狗狐狸豺狼，——>这[是进步分子的社会学角色](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)，是民粹恶狗中比较有“斗争头脑”的分子，——>自已也不是是独立得足以自行抵抗民粹恶狗者的自由人共同体，（常称为民主共同体），则唯一的办法就是向统治者买平安，按统治者的要求缴保护费，以免统治者“扯不住”恶狗扑上来。

就算连秦二世和杨广那样的政治傻瓜，也可以看出作为统治者，存在着“放松恶狗锁链”，——>通常称为[“向弱者倾斜，不患贫患不均](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)”，典型如毛狗主席发动的恶狗文化大革命，——>索取更多保护费的“宏观调控”的正反馈。毛狗主席及其崇拜者，将这种权术称为“[讲政治”，“放恶狗，促生产（政府收入）”。](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)但也只有傻瓜得象秦二世和毛上帝那样的统治者，才会以为放恶狗的正反馈，（今天类似是印钞票炒房价），可以无限制提高政治收入。民众就算再怕恶狗，支付血酬的能力毕竟有限，等到恶狗面前的人肉消失，狗群就会转头咬主子了。

因此聪明统治者象路易十四或者唐太宗之流，就知道“水能载舟，亦能覆舟”，“拨最大的毛，但鹅不能死掉”，——>这就是“放恶狗收血酬”的权术，[存在着过犹不及的政治边际](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。而且，此统治权术只考虑到“统治者所得收入最大化”而非社会共同体的经济、军事综合实力的最大化，此两者的差异，就是法英两国的实力和弱强的差异，也是苏美或中美或中西之争中的实力差异。[可见进步分子所煽动的大革命](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)，一种是指恶狗要求摆脱统治者的锁链，自由扑向民脂民膏；第二种是打倒锁链拉得紧的统治者，换松点的，仍然为了扑向民脂民膏。

当未能获得完全自治自卫能力的经济共同体，——>[因为有恒产，因此他们看在有产的面子上，](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)没有退化成民粹恶狗！——>向统治者交纳保护费买平安后，无论是为了保护费的最大化，还是为了减少需要扯着的恶狗的“统治成本”，统治者都会乐于再将恶狗，转租给那些主动交纳了保护费的效忠团体，把把持恶狗的锁链handle转给给这些效忠团体；既让效忠团体把恶狗养成家狗（常称为贱民），也可以用恶狗拉犁拉车之类；这时侯恶狗仍然被挂着锁链，头上也的确响着，二主子挥舞的皮鞭——>这也叫奴役，[也确实算是奴役，但却是恶狗自找的](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)。

**ps:注意，[恶狗是导致谷物法合理性的原因，但民粹恶狗本身，不是谷物法](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)**；

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《[中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，中国目前也没有地方自治体制](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)》

《[统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)》

《[专制统治者及其团队，是民粹的压制者，构成对民众的血酬；自治效忠的行业垄断特权，就是谷物法](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)》

《[“人权自卫”的萨拉丁主义，总是“少数人的自卫”，因为“人权私有”是天赋的绝对权力](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)》

《**传统专制的实体模型，自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链**》

前一篇： [实体模型解读专制共同体的三种基本类型及其定义](../../../2015/10/10/实体模型解读专制共同体的三种基本类型及其定义.md)

后一篇： [理解选举的局限性，逻辑统一全人类民主的共同起点；](../../../2015/10/7/理解选举的局限性，逻辑统一全人类民主的共同起点；.md)

