# 文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨

标签： `弗拉维` `枪杆子` `无限责任公司` `罗马共和国` `民族主义` `文明古国` `后发劣势` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产**

**避免帝国迅速崩溃的两个因素**

**对变革必要性并不敏感而且低容忍**

**文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1843.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1843.entry)

罗马社会没有能够摆脱枪杆子的劫持，不得不变成了不断掉链子的拜占庭帝国。[那么罗马社会信仰枪杆出政权的毛主席们](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)，（罗马皇帝），自已又是否能控制枪杆子，至少免祸及自已？考虑到中国人民最崇高的理想就是“[俺做了皇帝一定搞民主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)”，[最大的梦想就是当上皇帝，拥有最大的特权还可以最滥用特权](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，所谓“雄才大略”“创造历史”！那么罗马历史是否提供点成功经验呢？答案是没有！

所有罗马毛主席的家族，除塔西佗这类被动当上皇帝的以外，几乎是无一幸存！事实上就是，所有罗马毛主席，[作为枪杆子无限责任公司的总经理，最后全部养不起枪杆子而破产](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，成了枪杆子的牺牲品。朱利亚－恺撒－奥古斯都－克劳狄亚王朝（朱利亚王朝）是帝国政治模式的缔造者，也是解决了前代罗马共和国历史遗留问题的成功者，本身很可能没有意识到他们赖于为帝的枪杆子，[会要了皇帝的性命](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。

朱利亚王朝（第1）是最成功地解决了共和国遗留的[枪杆子立地成佛改行做公民](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)的政治任务，弗拉维王朝（第2）和塞维鲁王朝（第4），都是短暂的内战中上台的军人集团领袖。对部分军人的过度依赖而没有[令军人转为自食其力的平民](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，反而令王朝被军人集团劫持而最终两败俱伤。弗拉维和塞维鲁这两个王朝都比较短命，与当时的“[皇权经营环境恶](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)化”有重大关系。

[毛朝的社会组构与弗塞两个罗马王朝相似](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)。迷信马克思主义而强化的依靠特权生存的国有企业体系，及与之相对结盟的特权军人团体，实际上起到了阻止“枪杆子平民化”的共和进程，而陷入了今天进退两难的，酷似弗拉维和塞维鲁王朝不可解死结的政治困境；甚至于其提倡类似斯多葛伦理的廉政，[新爱国主义的号召](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，[仇富平均化转移社会矛盾](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)等等手段，无一不是弗塞两王朝曾经努力尝试的招数。

假如毛朝是象罗马一样别无强邻的单一帝国，那么笔者奇怪的就不是毛朝为什么会崩溃，（[当然是尸横遍野的乱世](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)），反而会奇怪毛朝为什么挨了六十年还没有崩溃了。两者的区别，其一是现代科技在社会中的应用，令王朝一经遇险，可以在适当明智的修复政策中，[至少可以恢复食品供需的平衡](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，如60年代刘邓曾经的努力；只要不是临死一拼，群众体育运动的健身强度也不会太热烈。

其二是[毛朝是世界众多先进而强大的帝国中的弱小一毛](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)，是否有作用于毛朝的延年益寿。**毛朝避免速亡的两个因素**，实际上起到了避免[毛帝国整体陷入生死之抉择的境地](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，而仅仅是在[“追赶欧美之快美”上的得失](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。这样对于社会上下的变革感，就不象罗马社会或者中国秦隋明这类社会中的生死边缘的社群感受那么紧迫。

正是这种差距，令到中国社会作为后进者，反而会因为引进西方技术而减小了制度改革的迫切感，部分原因是因为特权者没有感受到国破家亡的威胁，也不会容忍过于缴进的改革，（[注意谁是特权者](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)）。因此，中国社会实际上是处于“后发劣势”之中，[不紧不慢地修补古老帝国的断垣残壁](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)，和所有具备令人骄傲的古老文明古国比赛谁后进！

社[会基层民众与特权利益者对于变革的不敏感和低容忍](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，情况类似于守旧的斯巴达社会对莱库古制的迷恋。[中国大国霸权主义的传统形](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)象，进一步强化了这种守旧怀旧的思潮，而成为事实上的[民族主义之名重新闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)的卫道舆论，表面上是对[传统文化的爱国主义的追捧](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)。中国这种社会背景，是任何当权者不得不加以尊重的社会力量，否则将[在民众袖手旁观之中，被特权利益的反扑而粉身碎骨](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《[日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《[中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)

《[帝国集权对国民的“去自卫化”；污蔑国民“软弱”者是帝国的打手](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)》

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨 》

前一篇：[罗马帝国的兴亡和内敛特性](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)

后一篇：[最大规模的国企特权集团是高校](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)