# 民族主义泛滥的中秋节

标签： `人民币` `民族主义` `升值` `通货膨胀` `买办` `殖民地` `国会` `广场协议` `钓鱼岛` `仇外` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-09-24 20:35:41`

**慎重避免五四青年再次火烧某家楼**

**美国国会议题是美国内政**

**让美国“取消强迫中国升值人民币议案”的方法**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1840.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1840.entry)

温总理在联会上，或为免[五四青年“火烧温家楼”](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)，用鸽派的姿态重复着鹰派的台词，要求日本无条件释放船长。估计日本政府是不敢开罪中华天朝的，那位很可能是[钓鱼岛党派去执行钓鱼任务的船长](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，（可能是为“火烧温家楼”找点借口吧？），拘留期满了，一定会无条件释放。如此这般，日本宣示了主权能力，天朝维护了爱国面子，二百五船长自找的班房能成民族英雄，钓鱼岛愤青肚子饿了能回家吃饭；[这类国际喜剧无论多热闹，结局肯定是大团圆](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，当是中秋贺岁罢！（果然）

与此同时[美国国会在讨论美国内政问题](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)，关于如何应对中国低估人民币的问题，——中国愿意用多少汇率买入贸易商手中的美元，当然是中国的内政；但美国讨论中国人民币和美国的贸易政策，是否属美国内政？难道美国国会的议题、议案，是中国的内政？[用民族主义姿态声称“美国强迫中国升值人民币”，倒不失为卖国谋略也](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)！

美国不会嫌买中国货的价格太低了，（[售美便宜是人民币低估的结果](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)），美国人更不会为中[国人自已生活物价节节高涨](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)操心，（中国国内物价升高、[恶性通货膨胀是人民币低估的原因](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)），但是[美国人真的会为中国供应的廉价的不稳定操心](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)的。

中国要继续低估人民币，如果不考虑笔者这样心痛[中国大动脉出血](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)的“讨厌”的话，如果将外汇交给美国或第三国抵押，保证N年之内不升值；笔者敢说，美国“强迫人民币升值”的议案，一定通不过国会表决，——>试问那有猫儿不爱腥的？

在[官方五毛为廉价出卖中国而奋斗](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的喧哗中，（目的就是人民币低估嘛），温总理另一个声明可能有深远的含义：辖免非洲穷国欠中国的“美元债务”，——>明白了吗？中国的美元多得没处放，可以借给非洲人买中国出口，欠帐不用还，[也可以借给美国政府开销](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，最终[迫得美联储释放美元流动性，让中国外汇储备花成](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)水，（换成那一国外汇不是这种结局？），人民币爱国主义就大功告成了。

这是一个民族主义泛滥的中秋节。

有关人民币升值的问题，请参考《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》。



前一篇：[讲民主首先不要“闹民粹”](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)

后一篇：[罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)