# 罗马帝国的兴亡和内敛特性

标签： `罗马帝国` `拜占庭帝国` `君士坦丁大帝` `罗马共和国` `基督教` `爱国` `中央集权` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国建立！**

**罗马帝国亡于AD323年，拜占庭帝国建立！**

**历史分界要素是灭亡与开创的承前启后**

**罗马帝国是必须内敛的帝国，否则就会衰亡**

**拜占庭帝国是一个超级宋朝，丢领土的专业户**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1842.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1842.entry)

罗马共和国与罗马帝国的历史划分，尽管众所纷纭，但从[政体性质的转变承前启后的因素](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)划分更有[“体现历史趋势”的意义](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。BC28年以前是共和国，BC28后以后是罗马帝国。[原因在于共和国的灭亡，是由于公民自耕农的破产，造成了流氓无产者的出现和罗马军队兵源的丧失](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)。因此共和国的动摇与灭亡，其与帝国的划分的科学依据，应是这痼疾的解决方式的演变。

[恺撒－奥古斯都两舅甥通过建立依附于皇帝的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，分布到各省的退役屯兵营，和[相应出现的军人中产者](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，解决了导致共和国灭亡的内因，同时构成了帝国的政治支持结构。因此取奥古斯都称元首，建立（皇帝＋军队）也就是（领袖+狗腿子）的关系，构成对罗马社会的负担成本，停止扩张控制成本，因此罗马帝国是[内敛的集权帝国](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，一旦违反内敛原则帝国马上衰亡！继续内敛，慢点灭亡，甚至会有“[五千年还没死绝的古国文化](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)”。（笑笑）。事实上罗马帝国版图就是罗共和国的版图，为力补这一版图而最终破产亡国。

同理，[罗马帝国的衰亡是由于（皇帝＋军队）构成了罗马社会过大的负担](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，令罗马社会破产；同时军队对皇帝构成了过大的负担，令皇帝破产。其历史解决方案没有走上地区分治，[将罗马国家政体建立在广大国民的“主权分裂要求上](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)”，也就没能能够建立现代的高度凝聚力的民主共和国，也就必然走上了罗马国家四分五裂的“[毛左为之奋斗的统一道路](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)”。

[罗马帝国最终走上了将“罗马毛主席宗教化”也就是基督教化](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)，在（教会＋贵族寡头）的基础上建立[了世袭的君主政](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)体。这也是乌有毛左建议毛主席化的其中方案，其中负责推广此方案的五毛，三五成群在本博值班。（笑笑）
。（世袭君主＋基督教会＋贵族采邑寡头）这样就摆脱了令罗马破产的（狗腿子工具＝军队）的负担，[这就是拜占庭帝国](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。

拜占庭帝国实际上是用供养军队的开支，转用于供养皇室、基督教会和贵族，而仅仅从贵族采邑得到相应的军事力量；在[换取了世袭皇位的稳固期长一倍后死得更绝](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)的同时，（笑笑），也不得不接受军事力量远远逊于罗马帝国的事实。既然拜占庭帝国也不具备在[（人权＝治权）的公民社会带来的高度的社会的凝聚力，](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)那么罗马帝国版图的分崩瓦解，也就不可避免了。

因此罗马帝国的灭亡，不应采用AD410年阿拉里克攻陷罗马作为罗马帝国灭亡的分界，而应该[采用君士坦丁大帝在AD323年正式将基督教定为罗马国教的时间](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，作为罗马帝国灭亡，拜占庭帝国开创的历史里程碑。事实上，也正是在君士坦丁大帝开始，罗马就已经因为军事力量不足以支撑帝国的统一，而正式分治了。[尤里安短暂复辟了罗马帝国](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)，并没有解决导致罗马帝国灭亡的痼疾，必定也是徒劳的。

拜占庭帝国是整个地建立在罗马整个地中海的政治版图上，而不是在“东罗马帝国”上承继开来的东部帝国。80年后陷于蛮族阿拉里克之手的，只不过是一个早已衰落，既不是政治中心，也不是经济中心，甚至不是文化中心的一座叫“罗马”的城市的陷落。类似这种陷落的悲剧，[罗马帝国衰亡的过程中](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，早就经历了N遍了，不值一提的小事件。

拜占庭帝国更是一个衰亡的帝国[，“不缺信仰了”或者说“建国”不过30年](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)，就永久丢了半边罗马。又过了200年，拜占庭又丢了剩下的一半领土给阿拉伯帝国；又过了300年，又把剩下的一半丢给了塞尔柱；又过了300年，全丢给拉西十字军了！100年后尼西亚王国复辟了拜占庭帝国，[刚刚100年后就彻底亡在奥斯曼的手上](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。这就是[坚决拒绝民主制度改革的历史上最强大帝国的下场](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)！



《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《[日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《[中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)

《[帝国集权对国民的“去自卫化”；污蔑国民“软弱”者是帝国的打手](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)》

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷》

前一篇：[我的博客今天3岁30天啦！](../../../2010/9/24/我的博客今天3岁30天啦！.md)

后一篇：[文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)