# 罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训

标签： `甘地` `罗马` `狗腿子` `枪杆子` `畜牲` `暴力` `非暴力` `不合作` `人民群众` `人民领袖` `文化` 

目录： `打印`

时间： `2010-09-24 20:41:40`

**“去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价**

**主子阶级的边缘化，取决于将工具阶级边缘化**

**甘地运动“不合作非暴力”的利益原因**

**罗马社会没有成功却掉枪杆子狗腿子**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1841.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1841.entry)

狗腿子[“工具阶级”本身的利益边界不清晰](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，也就不存在讨价还价和契约协定的可能性。相反过分重视工具阶级，抬高了工具勒索地位，反而会令工具起到了买办中间人的骑墙作用。狗腿子工具们也很将更方便地[捞尽所有特权利益](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)；一会儿要领袖记得他们辛苦为狗肚子的功劳苦劳，一会儿自称是[代表了劳动者的工人阶级](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，一会儿又声称[工人阶级奴役劳动者的特权“神圣不侵犯”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，……！

事实上，狗腿子工具们并非是人民领袖和国民畜牲之间的单线联络人，社会的博羿模型不是（伟大领袖<->狗腿子工具<->会说话的畜牲），而是（[会说话的畜牲<->伟大领袖<->狗腿子工具<->会说话的畜牲](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)），[狗腿子工具实际上无论对于主子还是对于“未来的人类”来说，都是纯粹的负担](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)。这是所有被马克思污染的所谓左派右派，[几乎清一色理解错误的地方](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfcc6fbd5a95ee3734.html)，或者说清一色是左或“极端的左”。

**人科畜牲人类化的社会工程**，必然是（会说话的畜牲<->伟大领袖）之间的讨价还价，[暴力的或是非暴力的](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，都只不过是讨价还价的手段。**不存在三角交易**！狗腿子工具既然是无私的，就是没有利益的，也就不存在与任何一方的利益交易。[狗腿子们要么倡导无私](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，成为100%成色的24K金狗腿子；要么变成普通人科畜牲中的一员，在人类化的成功中，获得[作为一个独立自由人的利益](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！

因此在一个处于私有化进程中的社会，或者说“畜牲阶级人类化”的历史过程中，[最终要让帝国皇权实体边缘化的](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，是[英国的立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)还是法兰西的共和，[方式本身是无关紧要的细节](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)；但最重要的是让“狗腿子工具阶级”首先被边缘化！因为工具阶级实际是被主子阶级“买进”的，是要成本的；没有相应的威胁这个工具就会被抛弃，[重新有了威胁就会找会“有用”的工具](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)！

这是甘地先生等从事人类化进程中必须[坚持“不合作”——“非暴力”原则](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)的根本原因！

罗马帝衰亡败灭的历史，实际上就是[枪杆子主宰了罗马帝国](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)后，如何摆脱枪杆子赢得人权独立的历史。罗马国民最终失败的根本原因，是因为寄望于保存对奴隶的“人格优势”的感受，恰如今天一些狗腿子工具自以为享有[“特权”的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。，而没有意识到，[只要保留奴隶，自已就迟早都会在伟大领袖的枪杆子下，成为奴隶大军](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)，也就是会说话的畜牲中的一员！

[所谓枪杆子可以指狭义的如罗马军队本身](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)，它们作为政治上的工具，似乎只是争取自已的（军事）行业的垄断利益，而不是真的关心国家大事（政治），但是广义来说，（伟大领袖＋官僚＋军队）也就是（公有制＝伟大领袖＋狗腿子工具），可以看作是广义的军队，共同拥有压迫奴役罗马社会的政治暴力。[因此摆脱枪杆子对社会的威胁](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)，实际上就是摆脱暴力政治对社会的威胁的相同命题。

伟大领袖的任何狗腿子工具，包括国企，本质上都是“军队”！枪杆子的组成部分！认识到这个事实，[认识到“疏不间亲”，](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)认识到（公有制＝伟大领袖＋狗腿子工具）共同构成对社会的负担（税收），而[纳税人（即国民）是维一可以生产价值和供养“公有制”的社群](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，对于摆脱马克思主义的思维控制有着深远的意义。

不得不承认，罗马社会自从共和国向帝国转变的整个过程中，[从来没有真正摆脱过枪杆子的威胁](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)，因此只有失败的教训，而没有成功的经验。或者说，[罗马社会因为其霸权主义传统](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，也就是所谓的爱国主义，被“广义的枪杆子”劫持了。但是分析罗马皇帝本身利益，被军队劫持而不可拨，对于分析“[如何摆脱枪杆子的控制](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”同样有着深远的历史现实意义。

《[**钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[**民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜**](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[**渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《[**日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义**](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[**罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治**](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[**中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业**](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《[**中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》**](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)

《[**帝国集权对国民的“去自卫化”；污蔑国民“软弱”者是帝国的打手**](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)》

《[**武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？**](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化》



前一篇：[民族主义泛滥的中秋节](../../../2010/9/24/民族主义泛滥的中秋节.md)

后一篇：[我的博客今天3岁30天啦！](../../../2010/9/24/我的博客今天3岁30天啦！.md)