# 美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念

标签： `《人权宣言》` `《独立宣言》` `北美独立战争` `爱国者` `改良` `革命` `独立` `人权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-03 20:51:43`

**美国电影《爱国者》的民主法学常识**；

**《独立宣言》与《人权宣言》的精神完全相反**？

**革命，改良和独立的概念区别**；

**个体社会中的Public的组织和约束**；

[美国电影《爱国者》](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)中，比金戈铁马血腥屠杀更深刻的，是简短对白之中反映出来的，自中世纪的Charter社会向人权私有的PrivateRight转变的，社会基层民众的心态和基本认识。如果缺乏对西方历史文化的深刻了解，东方人是很难听明白其中的对白的。马丁上校之拒绝武力对抗英王，[原因不是因为马丁是既得利益者（东方中国人的理解方式](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)），而是马丁的一切都是国王Charter的恩典。

所以站在18世纪的英国人（马丁认为自已是英国人）的心目中，因为国王给自已的Charter，[在如《大宪章》或《人权宣言》这些成法限制以外](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，国王有侵犯人权的自由。可[以“上有政策（要加税），下有对策（瞧着办）”，](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)也可以反复请愿（petition,plea），但拒绝是谈不上的，更遑论用武力拒绝。这就象克林顿总顿，可以向美国人解释他的私情不会传染性病，但不能武力拒绝美国人让他下台的要求。

**ps:法国《人权宣言》是强调默认权益归于政府，即法外侵犯人权的天赋自由，[与美国宪法第十修正案精神相背](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)，很多人没有意识到**。

忠于英王乔治三世的苏格兰部队，是英军中的精锐和主力。北美独立战争中的英国主要是由苏格兰军队和汉诺威从德国的雇佣兵组成，以及部分爱尔兰雇佣兵组成。苏格兰人帮助英王镇压北美起义，也是因为苏格兰与英格兰平起平坐的地位，不是英国国会Parliment提供的，而是[英国国王提供的Charter](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)。因此英王权威如果失效于北美，也意味着苏格兰在联合王国中的地位是草头王。

苏格兰上尉Tarton（籍贯曼彻斯特，战斗英雄）要处死带有华盛顿亲笔信的马丁上校的大儿子，并打死干扰司法的二儿子，[以及对村民的Brutal行为，在当时是合法的](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，是对殖民者缺乏信仰的“不忠君”的叛逆行为的惩罚。但相应地就触及到，性命人权是天赋的，还是经国王Charter恩典的。到此时马丁上校在个人和亲人生命威胁面前，[就选择了“天赋人权，PrivateRightahead of Throne](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”。

对于个人是否有PrivateRight，还是国王CharterRight颁给了奸臣侵犯了平民的利益，是反腐败还是反皇帝上，陷入误区的不仅仅是马丁上校，还有已经舍生忘死参加战斗的士兵。当马丁上校在自愿参军的途中捡起当时象征着美国事业（Cause）的大陆军旗帜时，编剧通过旁边的一位伤兵绝望的旁白表达，“Itis lost Cause?”。[Cause意为请愿的理由，本意即个人任何事业，都是来自国王的charter](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。

[CAUSE意味着当时的民众，是把战争作为向国王的兵谏](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。打败了就要服从安排并求赦免；国王如果接受此请求，就将被称为仁慈Mercy。马丁上校捡起了这一旗帜，最终带着此旗，离开阵亡儿子的尸体纵马走向战场，意味着北美运动，已经不再是请求国王恩典，将北美政策视为“贪官污吏蒙蔽了国王”，而是视为北美人民的PrivateRight是直接来自上帝，是独立于国王的。[这就是《独立宣言》的意思](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)。

[所谓独立宣言，并不是推翻国王这个统治者](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，也不是反贪官（即统治者的代言人）反腐败（对国王政策执行不正确），而是根本上否定国王对个体利益的主宰权。当PrivateRight得到绝对性的肯定时，腐败就不复存在，统治者也不复存在！所需要做的，就是为实现独立而作不解的斗争，视乎需要而采取不同的方法。[但目的并不是换一个统治者，也不是为了votes，而是为了PrivateRightIndependance](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

**把换一个统治者称革命，换一批不称职的官员称改良，那么完全确定PrivateRight天赋权力的绝对性，就是独立或称民主**。

马丁上校在禁止志愿兵屠杀战俘时，再[次体现了个体社会中存在的PublicRight](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)。由于大陆军不是国王授权的Charter，因此不能禁止志愿兵离开。但是志愿兵一旦参军，就等于授权于PublicOrganzie(公共组织，当时是军队)，所以违抗军令就可以被枪决。反之当你离开后，如果再自行其事打游击，就可能被作为强盗，同样可以被公共组织剿灭，[除非与Public组织实现谅解，那将意味着新的契约的约](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)束。

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarteright与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《[“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；宗教战争因为彼此的charter得不到互相承认](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)》

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《[Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；仇富的牛二和马克思主义](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)》

《[Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；Charter特权导致的贫富差距和道德经济学](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)》

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《**美国电影《爱国者》的民主法学常识**；**《独立宣言》与《人权宣言》的精神完全相反**？

**革命，改良和独立的概念区别**；**个体社会中的Public的组织和约束**；》



前一篇：[私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)

后一篇：[历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)