# 马克斯.韦伯(Max&nbsp;Webber)的基督教沙文主义

标签： `基督教` `马克思主义` `马克斯.韦伯` `卡尔.马克思` `历史学派` `普世价值观` `右派` 

目录： `文明社会进化史`

**韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权**

**现代基督教沙文主义的学术代表马克斯.韦伯(Max Webber)**；



[Charter是不计成本的义务，](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)PrivateRight必须立足于成本管理，将两者性质完全混淆的人，并不仅仅是所谓左的马克思，还有同是德国历史学派的，被西方称为“资产阶级的马克思”的“右”的马克斯.韦伯(Max
Webber)。[韦伯的知名度](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)，无论是在今天东方的基督教信徒之中，还是在东方的马克思主义学者之中，无论是对手还是敌人，都是比肩马克思的，即使是法国国宝布罗代尔，较之韦伯仍有差距。

某种程度可以认为，韦伯是经济历史方面的右派代表。所谓传统的左右之争，实际上可以认为是马克思代表民粹集团之左，与韦伯代表的权贵集团之争。今天所谓的西方文化优越论，新教文化优越论，“[基督教是民主的先决条件](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)”也就是“新教伦理是资本主义的公德基础”，或者说把基督教视为“普世价值观”，[或称基督教沙文主义或欧洲中心论](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，其代表人物就是马克斯.韦伯。

与卡尔.马克思一样，韦伯是德国历史学派的学者。但韦伯是一位真正的历史学家，却没有[象马克思等人那又抽象出什么“历史哲学”。](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)因此韦伯的意识形态色彩不浓厚，缺乏革命口号，在东方革命文化里就不太为人所知。韦伯的学术主要是历史细考的，平铺直叙，不[象卡尔马克思那样选择性地，甚至歪曲性地筛选历史](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)。因此韦伯的历史比卡尔马克思要可信得多，原因之一也是因为韦伯没有明显的历史哲学。

韦伯没有明显的历史哲学，但有明确的历史观点，那就是资本主义的产生，是因为基督教新教文化的优越性。韦伯对世界各国文化历史的研究，基本上是围绕着这一条展开的；尽管没有象卡尔马克思那样明显的选择性，[但实际上也是先有了结论再找证据](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)。因为现代资本主义确实是从基督教文化圈中产生的，[韦伯因此断言基督教才能产生资本主义](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，所以他的研究就变成是研究各国文化与基督教不一样的地方。

因此韦伯的历史方法论，[其实与卡尔马克思同出一门](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，其社会立场与德国历史学派的[道德经济学权威施莫勒教授](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)（就是对门格尔和奥地利学派入骨的那一位）如出一辙。由于韦伯与T蒙森（《罗马史》的作者，历史学家，诺贝尔文学奖得主）一样，生活在霍享索仑德国如日中天20世纪初，油然而生对德国盛世的自豪感，而没有发现德国历史本身，就是对他的历史观点即基督教优越论的否定。

[因为德国是新教的故乡](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，但德国的兴起却是很晚后的事件。至少在席勒的哀叹“德意志兰啊，你的希望到底在那里”（《三十年战争史》，席勒）中，就看不到德国的新教有那点优越性。[而真正的资本主义实际上却是在大洋彼岸产生的](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。因此韦伯对抗着马克思主义的宣传，为之辩护的所谓“资本主义”，其实就是德意志帝国的权贵国家主义，皇帝开明专制下的charter经济制度。

尽管韦伯尽量避免流露出意识形态的偏好，（这是韦伯比卡尔马克思高明的地方），[但从一些字句仍然可以看出他的思想误区](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017ur3)：“……本来人民并不仇视富人的财富，如果富人也象贵族一样，能够拿出他们的财富乐善好施，人民也会象热爱贵族一样热爱富人；但偏偏富人却吝啬金钱，这样就惹人憎恨……”。（《世界性宗教的经济化理》,1915）。[这一段话就已经足以说明韦伯在1915年的思想水平](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)了。

韦伯与卡尔马克思，以及今天绝大部分中国仇富的民主派一样，并没有认识到[PrivateRight是不能象贵族的特权那样](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，通过向其他人的私有利益转移成本，而保持乐善好施的；而把社会仇富的气氛包括马克思主义的煽动，归罪于富人没有象特权贵族那样，履行“拥有财富（即马克思主义所指的资本）后的道德责任”。这种价值观一直到今天的[巴菲特在占领华尔街中的立场](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)是一样的，至少是一脉相承的。

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《[“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；宗教战争因为彼此的charter得不到互相承认](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)》

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《[Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；仇富的牛二和马克思主义](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)》

《[Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；Charter特权导致的贫富差距和道德经济学](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)》

《**韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权**

**现代基督教沙文主义的学术代表马克斯.韦伯(Max Webber)**；》

前一篇：[裁判员射门得分](../../../2012/3/2/裁判员射门得分.md)

后一篇：[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)