# A股股价不高但似乎市盈率高的原因

标签： `a股` `市盈率` `凯恩斯主义` `大小非` `流通股` `交易所` `审批` `退市` `股神` `管制` `寻租` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-05-30 22:28:45`

**A股市盈率不高但似乎高的原因**；

**１）计划经济恶化了市场环境，减小了市盈率的分子；

２）凯恩斯主义恶化了流动性，增加了市盈率的分母；

３）审批制令上市变成了圈钱的资格稀缺；抬高了股价；消除了退市；

４）大小非冻结，令流动性“集中资金抬高少数流通股票”**。

众所周知，（市盈率＝每股净利/股价＝净利润/市价总值）。A股股本结构上的一种特殊情况，会大大推高帐面的市盈率，就是有大量的不流通股，成本为零甚至为负，[由于其不流通，所以不会受到流动性过剩的影响，而将股价的压力全部传递到流通股](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)上。因此A股的真实的市盈率公式是：（流通股市盈率＝净利润/(市价总值－非流通股本×１元)）；（这里假定非流通股成本为１元）。

因此对于流通比例很低的品种，如中国石油，其A股股价就会大大提高；反之，一旦大小非真的减持，A股股价就会飞流直下，原因就在于彼时非流通股不再是１元面值抵销总股值。因此，[当股神们就A股高股价谴责股民不理性的时侯](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)，只不过是在借用着一个不过时的借口。[如果股神们不是非常缺德，就是对股价构成常识缺乏基本的了解而已](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。

A股市盈率相对较高的更重要的原因是，[A股是一个审批上市的股票市场](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)。审批，就是一种上市质量的管制，或者说监管，也就必然产生就此管制而产生的寻租。希望用更严格的监管抵销监管的效果，无非是抬高了寻租的成本，而成本又总是可以转嫁到消费者（股市里是投资者）的身上。审批极亚，上市极少时，无非是老八股式的上市暴利。

如果放开上市资格，则承销商就不敢再高价承销，如无特殊追加政策，目前鼓吹国际板的证券公司们，当前的承销策略，几乎是铁定要破产。[审批上市的效果，类似于审批土地政策，本身就是将上市（或者土地）变成一种紧缺的资](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)源。因此有些股神，搬弄欧美股市一年多少退市数目，是毫无意义的无知。

永远要记住，象纳斯达克或纽约证券交易所，只是一个登记买卖的集市商；类似于淘宝的店面，而不象中国证交所那样的官营控制场所。在西方交易所，任何企业只要认为符合标准，又愿意付挂牌交易的费用，还有足够的买卖提供佣金，（纽约证交所要求两个条件至少满足一个），就可以上市。

因此上市还是除牌，是上市公司支付成本的商业行为而不是中国证交所，由证监会审批的“融资资格”行为。当上市公司存在着“上市溢价”时，就存在着买壳付这个溢价成本的商业行为。除非该利益为零，否则买壳总是能够代替退市。中国股市当然没有退市了。

但造成A股市盈率高企的最重要的原因，则是中[国（计划经济＋凯恩斯主义）的经济环境下](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，企业生存环境恶劣，完全依靠银行贷款维持现金流，只有很少的真实利润；同时凯恩斯主义造成了流动性泛滥。结果就是中国上市公司的市盈率（利润/市场分配的流动性）极小化。[这种环境才是A股市盈率高企的根本原因](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)。

因此A股市盈率高企的四个原因，依影响程度大小，依次为：

１）计划经济恶化了市场环境，减小了市盈率的分子；

２）凯恩斯主义恶化了流动性，增加了市盈率的分母；

３）审批制令上市变成了圈钱的资格稀缺；抬高了股价；

４）大小非冻结，令流动性“集中资金抬高少数流通股票”。

因此，尽管A股市盈率高，却非但不是投资者缺乏理性；相反，A股是中国（计划经济＋凯恩斯主义）经济环境中，最没有泡沫的市场品种了。不信，比之于房价，看看股价是高了，还是低了？不管怎么说，股民都是在恶劣的经济环境中，投资于实体经济的股票，而不是从银行骗贷，炒房价，造福土地财政，转嫁了一点通货膨胀压力，却能沾沾自喜于“理性投资”。

中国股市之低迷，主要并不是中国经济环境不良的缘故；主要原因是[中国计划经济的管理层，愚昧落后，极缺乏理性；缺乏经济常识](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，竟然将[最理性的、最没有泡沫的、唯一投资实体经济的股票市场，](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)当成“投机的恶性代表”，严打狠打，甚至任意蹂躏市场公平原则，肆意向国有机构倾斜，鱼肉市场之故。

如果中国经济全面崩溃，那在中国投资什么都是假的。如是中国经济还有一线生机，那么今天股票市场在严酷的政策环境下的顽强，不正是人民币最后一点投资机会吗？如果真的认为人民币终成金元券，那金元券全亏损在股票里，和他日一斤人民币买一块面包时的使用方式，又有什么不同呢？

今天尽管大盘走阴，但是却能够实现小阳，仓位99%。

创业板 48%

中小板 42%

双汇发展 7%

华锐风电 2%

资金　　　1%

交易系统观察，基金今天处于杀跌的末期。基金依然杀跌，并且重点依然是中小盘，但是杀跌的力量大大小于上周五；并且缩量。与去年中旬基金的杀跌不一样，当时基金是被大量的赎回压力，牵引着出货。而目前的情形，没有看到基民的大额赎回，甚至还显示出一点的净购入。基金的杀跌行为，就显得有点“战术性”了。向管理层逼宫，可能是比较容易理解的，可以做到行为一致的目的之一。

在管理层肆意空袭的环境里，要避开基金资金优势的造空，又要避免追高落入基金的多头陷阱，给基金大盘股抬轿，是要伤点脑筋的。耐心，可能是最有力的散户武器之一。



前一篇：[“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)

后一篇：[马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)