# “消除贫富差距”的福利主义制造贫困

标签： `凯恩斯` `北欧` `马克思主义` `贫富差距` `福利主义` `均贫富` `社会主义` `公有制` `朝鲜` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-30 22:42:42`

**“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困**”

**庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点；**

福利主义有很多理由，假如单纯从文字的表达而言的话；从毛主义明帝国或者西班牙帝国的“斩断资巴主义尾巴”，[实际上是消除工商业成长所带来的政治竞争对手](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)的政治实用主义，还是从中世纪基督教社会“避免魔鬼勾引”等等，福利社会简直就是无穷无尽的理由。但是从[天无二日的逻辑条件出发](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，也可以认为福利主义连一条成立的理据也没有。

即使是从最具学术性的庇古式的“少一点效率，多一点公平”而言，本身就已经明确无误地[构成了多逻辑系统，明摆着就是伪科学](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。作为“改良的马克思主义”的庇古，是欧洲现代福利社会的祖师父，[错误在于将“公平与效率”两者对立起来，又将“公平与效率”和私有制割裂开来](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)。这一套把戏在北欧资本主义背景，丰富的自然资源和美国威力的监视下，虽然是造成停滞，还不至于东方式的尸横遍野。

与希特勒同时代的[庇古教授的经济学](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，是需要用“均贫富的公平”为号召的“经济学”。“消除**市场经济造成的**贫富差距”，是庇古教授与马克思主义共同的政治口号。不要说在民粹泛滥的三十年代，就算是在今天少了许多愚昧的２１世纪初，“消除贫富差距”政治意识形态化也是难当其锋的民粹号召。[以至于连“极右”茅于轼老师](%E8%8C%85%E4%BA%8E%E8%BD%BC)，也没有仔细考虑庇古那一套，是真的消除贫富差距，还是适得其反？

历史和现实之中，[所有立足于“消除贫富差距”的主义和政](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)党，几乎无一例外地在陷入极左暴政的深渊而不能自拨，其中包括大名鼎鼎的希特勒，墨索里尼，毛主席，斯大林，波尔布特……，包括了一切“左”的分子党们。原因就在于[，消灭贫富差距或言“均贫富”，](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)既可以通过让穷人变富，却也可以通过让富人变穷。相对而言，“让穷人变富”可比让“让富人变穷”难得太多了，于是乎……公平吗？

回头再看看今天中国社会里[上窜下跳的民粹良心分子们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，不知他们有没有意识到，“**消除贫富差距”实际上是极左马克思主义的同类宣言。西方在讨论同样的议题时，用的是另一个提法，“消灭贫困现象**”，——>这样就[避免了“更容易的”，加点税就让富人变成穷光蛋的公平手段了](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。贫困现象消失了，穷人消失了，可能还有一些比尔盖茨一样的牛人，却至少没有伟大领袖搅和；难道世界反而不公平吗？

庇古式的政治经济学（福利主义）的错误，马克思主义信仰的立论依据一模一样；在于对以下几个现实问题错误认识：

１）[贫富差距是（公有制特权）行政垄断的结果，还是私有制的结果](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)？

２）[市场经济（私有制）是消除了贫富差距，还是制造了贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)？

３）公有制没有贫富差距，[“世袭权贵地位差距”是不是差距？](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)那个更糟糕？

４）人类社会发展，[到底是公有制发展到私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)；还是私有制走向共产主义？

５）[美国的（贫富＋权贵）差距大，还是朝鲜（贫富＋权贵）差距大](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)？

这几个问题，实际上归结为一个问题：是公有制更有效率，还是私有制更有效率？是生产创造价值？还是[交换创造价值](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)？只要深入读一读凯恩斯和庇古的著作，就会发现，这些人是深受马克思主义影响的，[他们真实的主张是“和平手段实现社会主义公有制](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)”——>当然是不可能的；其尝试本身，就是社会的退步和停滞。这就是西方60-80年代盛行的福利主义的尝试，和今天仍然存留的北欧福利主义。

庇古实际上也意识到了“私有制更有效率”，却没有意识到，此等义于[从消灭贫困而言，私有制也是最有效率的](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)。庇古也和凯恩斯一样没有意识到，并不是政府干预和通货膨胀创造了就业和经济增长，而是自由的市场经济创造了就业和增长。[在自由市场中，劳动价格会节节攀升](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，劳动者就业收入就会节节攀升，[劳动者的积蓄会转而成为消费或再投资的资本](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，贫困就给消除了，贫富差距也就被消除了。

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统；传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《**“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困**”，**庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点；**》



前一篇：[不知罪恶真面目，只因身在邪恶中](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)

后一篇：[管理层不要向股民倾斜](../../../2011/5/31/管理层不要向股民倾斜.md)