# 不知罪恶真面目，只因身在邪恶中

标签： `希特勒` `福利社会` `马克思主义` `私有制` `公有制` `均贫富` `通往奴役之路` `哈耶克` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**不知罪恶真面目，只因身在邪恶中；**

**邪恶中的极左不自知，您能识别他们吗？**

**美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；**

**马克思主义的目标就是福利社会**；

脸谱化的善恶观（私有财产——>导致坏人——>制造邪恶），将邪恶和私有财产等而视之，对于在等级社会中，[卑服于权贵又眼红于富人（权贵!=富人）的牛二们](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，倒是挺有吸引力的；权贵能够侵犯私有财产铲除威胁，又能聚拢财富（弥补公有制的亏损），还可以讨牛二的好，又何乐而不为？[古往今来的传统文化社会的邪恶](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)，就是在这样一种“正义”的脸谱下，无恶不作！周而复始！

邪恶之可怕，并不在于[打黑领导一般，挥手一指就黑白分明](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，而在于“貌似正义转成勇，道德凛然大英雄，不知罪恶真面目，只因身在邪恶中”。该逻辑也可以同样转嫁到私有制的头上，称“不知私有制的邪恶，只因身在私心中”；而仅仅与经济学客观规律相抵触：交换创造价值，自由是财富之源；私有制的“邪恶”是可持续发展的，越来越富；[而公有制的“正义公平”是不可持续的，必定均贫无富的](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。



刘亚洲将军曾经感叹，[美国的可怕](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)之处，不在于其自私，而在于“第一不犯错误，第二少犯错误，第三是犯了错误能迅速改正”；那么相对美国而言，天朝帝国的可悲之处，就在于公有制社会总是“第一不会不犯错误，第二犯的全是大错误，第三是犯了错误改不了，直到彻底破产”，最后破产的政体给“内外勾结的敌对势力”推翻了，就称之为“[美帝国主义亡我之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”。（笑笑）

实际上美国之所以“不犯错误，少犯错误”，[就在于美国是私有制](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，人人的私有财产损失的感受，是最敏感的；而私有制就是正义的本身，就不可能通过任何其他的正义道德理由，将国民私有财产损失感受的“自私抱怨”加以压制，这就是所谓的“言论自由”（个体言论自由，本身就是私有制人权自主的表现）。[而公有制如福利社会，则以“平均，公平”的理由，将这种呼声压制之](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，错误也就无法纠正。



[没有真正理解哈耶克《通往奴役之路》](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)所述原理的人，不容易理解，所谓北欧的社会主义“福利社会”，[庇古的“福利经济学”，茅于轼的“税收调整贫富差距”，](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)实际上与马克思主义失败原因完全一样。不了解德国现代史的人，也不能理解，希特勒德国的政治纲领，并不是“灭绝犹太人”，而是“国家主导市场经济的福利社会”。这就是希特勒今天为什么仍然在北欧和德国仍有广泛的同情者的原因。

很多人从历史血腥的经验之中，能够感受到希特勒主义是失败的，马克思主义是失败的，毛主义是血腥的；却把原因归罪于“不信神啦，官僚腐败啦，纳粹邪恶啦”上；——>[道德解释了一切，也就什么也没有解释](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)！这些进步分子不愿意面对，公有制失败的原因正是因为公有制。同样是这些自以为是为“公平”奋斗的人，[对于北欧和英国福利社会的停滞衰退，就视而不见，避而不谈，大概是还不够血腥](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)？

[等级社会传统文化中培养的进步分子](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，总是有一种位置的错觉，总是假定自已是当官中的一个，[可以在人治中保留多逻辑的多重标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，所谓“平衡阴阳”，而拒绝科学事实提供的明确结论。至于当真正在官位的人士，得出与这些进步奴才不一样的作为时，这些进步分子们，就简单地归因于当官的“腐败，愚昧，昏庸”，而不愿意承认，[如果不是受到天无二日的逻辑规则的约束](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，则当官的决策之“出乎意料”，[也无非是多逻辑系统的结果而已](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。

当进步分子用[中庸之道](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)自以为在“极右的美国“与“极左的斯大林主义”之间[的北欧福利社会是最公平的平衡](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)。将这些人所谓“卢梭，罗素，三权分立，福利，公平，平等……”等等招牌收起来，将发现无论是政治经济主张还是“斗争手段”，福利分子与马克思主义者一模一样！都是[将私有制原则指责为“极右”](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)！身处邪恶之中的极左进步分子，可能真是不自知的！问题在于，您能识别这些极左吗？

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统；
传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《**不知罪恶真面目，只因身在邪恶中；邪恶中的极左不自知，您能识别他们吗？**

**美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会**；》



前一篇：[马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)

后一篇：[“消除贫富差距”的福利主义制造贫困](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)