# 马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”

标签： `希特勒` `博爱` `马克思主义` `基督教` `佛教` `阶级斗争` `善恶` `意识形态` `非黑即白` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统；**

**传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教；**

**马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”；**

**万恶之源皆为善；最邪恶的人的出发点也是好的**；

[马克思主义继承自基督教伦理的一个特点](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，就是培养仇恨制造仇恨，作为马克思主义阶级斗争的依据。基督徒会争辩说“基督教和马克思主义不同，基督教是培养博爱的，耶稣教导要爱你的敌人”，——>看看是否爱“你的敌人，仇人”，而不是爱“不信基督教的所有人”？至少在历史上，基督教是比较不爱穆斯林和犹太人的。“[杀一个异教徒，灵魂升上天堂”，奴役异教徒那是为了拯救他们的灵魂](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)。

实际上出自[中世纪教皇国这种“博爱](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)”，当教皇高高在上主持宗教正义的解释，各派世俗诸侯教众“互为敌人”争夺着基督教世界中的一点地盘时，不难理解“爱你的敌人”的真实含义。对于宗教正义“错误”者，[即使是较开明的英国新教，也能坐视爱尔兰人在饥荒中损失了一半人口，而袖手旁观](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)。至于对“不信神的人”，对“异教徒”，基督教培养仇恨的努力，较之伊斯兰有过之而无不及。

基督教与马克思主义制造的根据，在传统文化如孔儒以及[古波斯Zenoaster](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)等之中，并没有什么特色，（似乎佛教有点例外），那就是将世人看作邪恶黑白两分。换言之，[在这些传统文化的道德价值观看](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)来，一些人是本质是高尚的，存心就是做好事的，不慎做了坏事也是可以原谅的；反之一些人本质是坏的，是存心做坏事的，就算暂时不为恶，也只不过是等待时机。

传统的“好，坏”人观，[在中国传统文化](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)中一句典型的话就是，“（恶人）有心为善虽善不赏，（好人）无心为恶虽恶不罚”（思考题：谁才有权力，对他人任意赏罚？是什么价值观？）。佛教之所以有点例外，是因为佛教并不认为有“邪恶”之道，而只有“迷障之人”。因此佛教主张“善诱迷障，回头是岸，立地成佛”，“佛在我心中，人人顿悟即成正果”（禅宗）。[就此点言佛教是比较接近普价观的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

既然认定有些人“本质是坏的”，[马克思主义的阶级斗争逻辑，就显而易见了](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)；只不过是果断一点的“除恶务尽，防萌杜渐，斩草除草”而已。在马克思主义的眼中，“人的好坏”本质又是因为其“出身阶级利益”，即所谓既得利益所决定“本质是坏的”，即“左右派正义分子”口中的，“[既得利益者为了既得利益，就会残酷阻碍民主进步](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)”，那么唯一的办法是不是消灭利益？消灭利益阶级所有人？

[马克思认为要消灭私有财产，难道不可以解释为大慈悲心吗](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)？既然人一旦成为“坏人”就只能消灭，资产阶级是因为有了资产才成为“坏阶级”，犹太人因为只能搞资产经营（基督教禁止犹太人种田）而成了坏人（[这是希特勒纳粹的理论，与马克思主义大同小异](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)）；坏人又是因为“有既得利益而成坏人”，那么消灭私有财产，是不是就消灭了而要将制造出来的“仇人”，避免消灭更多的“将被腐化”的人？

[东西方传统文化都认为，邪恶是因为有些人本质是坏的](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)；而这些“邪恶的人”之所以为恶，则是因为物质利诱的缘故；基督教进一步认为“物质享受”是魔鬼提供，用于引诱世人堕落的；在马克思毛主义里，就成了“帝国主义的糖衣炮弹”。（私有财产——>导致坏人——>制造邪恶），简单明白的逻辑，如果再[自以为“工业大革命，生产无穷尽的消费品，按需分配”](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，马克思主义者还能不狂热吗？

社会进化论（人性本私必为善＋不确定律＝邪恶之初意本善），即邪恶的原因都是因为想[替人民群众做点无私公平的大善事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59c414d50100ruud.html)，却因为违犯了科学客观的规律，闹成了大损失而穷于遮掩，结果是小事闹成大祸，小灾难变成大崩溃，最后一发不可收拾；无私大帝也就成了邪魔的象征。以此可能性观察历史上的大坏蛋，[如希特勒，如斯大林，如毛上帝，如金国主，如波尔布特……，看看有没有例外的](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)。

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《**马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统； 传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教；**

**马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”；万恶之源皆为善；最邪恶的人的出发点也是好的**；》

前一篇：[A股股价不高但似乎市盈率高的原因](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)

后一篇：[不知罪恶真面目，只因身在邪恶中](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)