# 社会保障原则之“不能干扰进化论”

标签： `进化论` `计划经济` `社会保障` `姚明` `市场经济` `社会保险` `物竞天择` `适者生存` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-02-21 21:35:01`

**如果说“死亡是生命最伟大的发明”；那么，“破产，就是经济生活中最伟大的发明”。中国社会，还没有学会这种发明。经济文盲KarlMax，根本没有理解，这一比股票和银行，更为伟大得多的经济学发明！**



**人类社会的文明进步,要求任何人不能以民粹的借口，抵制所谓的丛林规则，“物竞天择，适者生存”的进化铁则为代价。民粹者，必定反社会，必定反人类；他们是以社会为人质，强化他们自已的利益。**而社会，应该对被淘汰状态中的潜在的强者，给与一定的帮助，让他们能够重新融入社会的竞争中，证明他们强者的本色。人类既然是社会性的生物，其社会性，在体现出优胜劣汰的竞争发则，比较优势的分工合作外，还有平等互助、共渡困境的属性。

这时，就更能更理解“只有强者才值得同情”的真理。因为，个体存在的价值，如果不是自已做老虎单干（老虎不是社会性生物），其生存成败，就取决于与他人的合作价值，换言之，取决于“对他人的价值”。这种价值，通过双方平等的交换契约，得到了双赢的目的。从而由帕累托累积，最终获得了人类超越其他地球生物的竞争优势。地球，进入了人类纪！

尽管人类社会也必须保留“物竞天择，适者生存”的自然原则，但是，其淘汰，已经不是丛林中的“弱肉强食”，而是“足球比赛，降级重来”，“田径比赛的更高更快”。试想，如果是“不患贫而患不均”的中国式公平，中国式人权理解，规定“比赛进他人球得分者道德不良，判输”，“田径比赛快人一个身位以上者，没有集体精神，判输”……，晕菜！不允许“物竞天择，适者生存”，我们会看到侏儒的姚黑打蓝球，高挑的姚明打曲棍球……，晕菜！同样的原则再用到前面《恐龙》中的场景：

“half the herds willlost!”；一半的成员会落伍的，但是为了逃避食肉兽群的追求，有必要,

"ANOTHER HALF WILLLIVE"；这是对群体（社会）的最起码保证，起码能活一半，这是最起码收益；

预计掉队的一半，分散躲藏起来，减少损失；（社会保障一）

有能力跟上的一半加快进度，引开食肉兽群；（社会保障二）

在引开敌人后，找到新的牺留地、食物、和淡水后，回去收集残余，（社会保障三）

这样，整个社群的存活率，就至少超过一半！否则，就会全军覆没！

**当这是人类社会，是一个民族社会，是一个社团，是一个行业，是一个家庭时，你是领导人，会选那一个？**

同样，如果允许公平竞争的优胜劣汰出现在足球上，在篮球上，我们就得到了“最优化的选择”，姚明打了篮球，贝肯鲍尔打了足球……，笔者两样都不行，做了生意！社会人力资源得到了最优化的配置。否则，象明朝那样，爹是工匠儿孙子都是工匠，爹是当兵的儿孙子都是当后（而且只能是小兵），第一代好象是减少了竞争，然后是第二代，第三代，……，一个社会怪胎！毛佩琦之流说明朝经济发达，有点脑子的人都知道他是“政治历史学家”，配上另一个“政治经济学家”化名杜车别的，全是胡扯的行家。

由此，我们得出了**社会保障的第一个原则，也是最重要的一个原则：绝对不可以干扰“物竞天择，适者生存”的进化铁则。**我们可以对竞争失败者给与帮助，让他们站起来；但不可以干扰竞争本身，不让他们失败！如果把社会保障的目的，定为保住“劣势产业”，从而减少失业，是非常错误的做法。如果不是愚蠢，也是伪善，伪公平，对社会其他成员合法人权利益的严重侵害：不破产，不承受竞争失败的结果，成为了一种特权！

类似的错误的“社会保障”，在中国的社会生活中广泛可见：国企，以及有特殊关系的所谓私企，官商勾结的所谓民企，是不可以破产的，“国有资产，是不可以流失的”。而结果也非常惨痛，常见这种情况：花费数十亿维持一个烂国企的经济作用，似乎只是避免几千一万国企工人的低收入水平上的“稳定”，而如果投入社会国民福利，象减税，基础保障，基础设施，创业贷款……，则可能令数十万人在高收入水平上成功就业。就这一个国企来说，是“赚的”，而在整个社会来说，则是亏损的。

这种特权的结果，在今天中国已经到了可笑的地步：**越是无能的国有企事业单位，工资福利水平越高；越是有能力创造社会价值的社会组织，收入水平越低！**今天在公务员，和国营企业，事业单位中，三十岁以下新入行的大学生毕业、研究生毕业生，完成中大部分繁重的工作，其收入，仅相当于已经退休的，或等退休的同工种“前辈”，的三分一！试问，一些白痴愤青，一味以为维护不公平的社会特权制度，自已就有一天“人上人”，他们，真的了解这个特权社会的游戏规则吗？《[社会保障之补需方暨“有效补贴定理”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》一文，也对所谓的“加强对农民的社会保障”伪问题，作了实例分析。

那位“上帝不喜欢的”朋友谈到的“生产和消费的速度”问题，可能是问“淘汰的企业造成的失业，能否在由此腾出的岗位速度上”达成平衡。答案是，不能！即使是在企业管理中，要令销售－生产－进货达成精确的同一速度，也是不可能的。否则，就不需在存货了。在整个社会里，更加是不可能。计划经济之错误，就在于以为管理整个社会的经济，居然比管理一个企业更容易！

在两个速度之间，只能固定一个速度，（以此为参照）。然后，让另一个速度去吻合。就象双机编队一样，长机是不用管速度的，自已飞自已，由僚机配合长机的速度调整。在企业管理上，以市场销售为纲，由生产去追比销售的速度；能力不及之处，通过另一个方法去平衡，英文叫reservior，储备、库存，存货。在社会生产中，要管理两个速度，根本不可能。所以也是放开一个速度，通过增加、减少储备，令两个速度之间的波动，不会影响到整个社会经济的运转。在劳动力上，这个库存，就称为失业，和失业保险，社会保险。

这样，也顺便涉及到计划经济和市场经济两者的一个重大区别：计划经济是以生产为纲，没有考虑到市场适销，结果就是很可能产不对路，或供应不足，或者生产过剩；市场经济是以销售为纲，假定生产可以通过利用“资本逐利的本能”自动吻合。资本，就是用于生产的社会资源。其能力不足，通过“生产能力的蓄水池”，即银行信贷，加以调配。

这样，银行信贷作用于计划经济，很可能会大大加大其计划偏差。从这个意义上说，银行对计划经济体系，是一种错误放大器。计划经济体系，或称有计划的市场经济，应该禁止银行。中国的高房价，或者面子工程，重复建设，很大程度，就是计划经济中的银行作用，造成的恶劣后果。计划经济的成败，取决于“计划经济”的那个人的绝对经济天才的同时，绝对地无私，————集体地全是阉人太监！

银行、证券股票，都是专为市场经济中的“生产能力的蓄水池”而设计，它的预期偏差，通过经济危机的淘汰，和生产资料私有化，由投资者个人承担赢利或损失。这样，就相当于为社会经济的安全性，提供了一个保险阀。

请问，那一种社会生产模型更为可靠？

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；

**《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

**《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《**[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)**

《[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖》**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)**







该系列的案例讨论主题有：

《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)》

《[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》

《[由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)》**

**

**



前一篇：[进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)

后一篇：[社会保障必须以自然人为基础对象发放](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)