# 进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产

标签： `强者` `进化论` `人权` `经济学` `经济危机` `达尔文` `淘汰` `死亡` `生命` `破产` `弱者` 

目录： `科学和世界观和进化论`

人生最重要的态度，是面对生命和死亡的态度，《[死亡是生命最伟大的发明](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》。**如果说生命是大自然的最伟大的发明，那么，死亡就是生命最伟大的发明**；**人类和所有生物，都是通过死亡这种技术，走向种族的永生的**。**否定了死亡的意义，就否定了生命的存在。**死亡并不可怕，人终有一死，只在于在合适的时侯以合适的的方式去死。那么，《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》中，最核心的思想，就是：进化论一定会以人类不可以抗拒的力量，维持生产和消费的平衡。对于落后的生产组织来说，公众应该明白，单个经济组织的死亡，是为了整个经济社会的生存；否定了淘汰，也就否定了人类社会本身。这一点，正是马克思哲学的邪恶核心，以<《[道德正义的名义，行使的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》。



人类社会的文明进步，不能以抵制所谓的丛林规则，“物竞天择，适者生存”的进化铁则为代价，我们所能做的，就是让被淘汰者重新站起来，在同样的“物竞天择，适者生存”的游戏铁则下，通过考验，有朝一天，能够站起来！这一代不能站起来，也总有一代站起来。不在跌下去的地方站起来，也能在新的领域站起来！我们不应该管是什么原因的造成竞争者被淘汰，否则，每个人都有一个故事，原因千万种；每个人都认为自已受到不公平的待遇，理由千万种！现实不听理由，未来不相信眼泪！我们只是关注社会成员，正处于被淘汰的状态中，就应该帮助他，让他再次体现出强者的本色，再次具备竞争者的能力，在新的起点，新的时机，新的领域，新的生命，重新站起来！否则，就会成为按权力喜好，由疏及亲的“淘汰”；民族社会将因此而灭亡。强者之困危，援之与手，可能只是一臂之力；强者复苏，却可以独当一面、移星换斗。这就是为什么互助之“善”，总是在人类竞争中战胜了互相“倾轧”之恶。人类社会的主流是至善，不是因为强者、胜利者需要标榜，而有“善”，恰恰相反，是因“善”，才有互助致胜的强者。所以中国先贤说：“上善若水，厚德载物；仁者，无敌！”，各位同胞，请接受茅于轼老人的劝导，《理直气壮做好人》，做一个支持“自由、平等、人权、解放”的好人，做一个爱护自已生命、家庭、亲人、社区、家乡、民族、国家、人类的好人！（注意顺序）。做一个与强者联手，互帮互助的好人；做一个懂得识别强者的好人。“真、善、美”，会令人如虎添翼，只要不是幻想做凌驾他人人权的皇帝，你将是“仁者，无敌！”。“向弱者倾斜”可以休矣！平均主义可以休矣！没有这两条，Karl
Max的谬论，还有多少条煽情的民粹道德借口？社会效益，就是社会的生命，扶危济困，是对社会效益的投资，对人性的投资；只有强者、只有具有强者的潜质，才值得这个社会去投资。中国社会，缺少的不是道德，缺少的是道德泛滥的抵制；中国社会不缺同情心，缺少的是对禁止强者奋斗的同情心！中国社会不缺少对弱者的扶持，缺少的，是对竞争失败者的淘汰！中国社会最缺乏的，是持特权，却是竞争失败者的淘汰！“永远不被淘汰”，已经成为剥削阶级盘剥整个中国民族社会的特权！换言之，如果不认同市场淘汰，就不得不接受“行政淘汰”，从而带动整个国家被淘汰，反复国破家亡拒不悔改，还可能令整个民族社会被淘汰！当我们能够欣赏“死亡”，这一为了生命种族的延续而出现的最伟大的发明，我们仍存有对逝者的敬意，却不再害怕死亡；并在死亡不可避免到来以前，赢得最大的生命效益。人类，是社会性的智能生物。这是笔者对人的定义。社会性的核心，是人权独立；自由和交换。民主，只不过是实现平等交换的唯一方式。所以，有些问题，其实是糊涂者的胡话，象“民主，能够救劣等劣势的社会吗？”，答案是，没有民主，马太效应会令这个社会，整个被淘汰。（近代史中，参考北美印弟安人的灭亡）。有民主，只是这些社会争取生存，在竞争中胜出的必要条件。民主，是必要的药，却不是灵丹妙药。社会保障也是必要的药，却不是富国强兵的灵丹妙药。对于一个竞争中的弱者来说，不是《[恳求强者的怜悯](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》，即恳求他人翻盘重来，或者死守“自已积累的交换亏损”，所谓的传统文化，摇尾乞怜；而应该洗心革面，承认既成的“亏损积累”，承认旧有模式的破产，以配合未来的共享利益为代价，冻结历史亏损为收益，达成当前的交换；然后接受强者，即累积交换盈利者的新的利益进取，最终，消化历史性的亏损积累。当这笔亏损能够得到强者因应未来更大利益的一致合作，而愿意一笔勾销时，经济学上，称之为“破产”！同时，“马太效应”结合破产重置，也造成了人类社会的竞争中，（不仅仅是经济领域），总是强强联合获胜，弱弱一同被淘汰。死亡，淘汰，为新生力量让路，真的那么可怕吗？真的要避免吗？真的要抵制社会的进步吗？抵制新生的力量吗？事实上，死亡之于经济体，有另一个专有的名词，叫“破产”。破产的意义，各位可以参考[曹思源](http://blog.sina.com.cn/caosiyuan0326)先生的博客，他的浑名，叫曹破产。对西方经济不熟悉的人，出于马列邪教妖魔化西方市场经济的目的，把破产，视为“资本主义罪恶”的象征。就象中国曾经出现过的，“离婚是资本主义生活方式没落的表现”；而事实上，离婚，可以视作婚姻的死亡。破产，也远不是马列邪教所中伤的，“整个企业扔进垃圾堆”，而是，无条件解除经营者的处置权，把企业所属的人力资源，物力，资产，在整个社会内部择扰分配；————社会财富被保留了，伤合愈合了！而拒绝破产，正是让社会大动脉出血的最佳方式。６０年了！国企已经六十年没有经历过破产；国企的低效配置资源，已经有６０年，没有在社会范围内，择优再分配。这样一个经济社会，除了反复使用凯恩斯主义剥削社会财富，直到整个社会破产，还有别的出路吗？我国古代先贤教诲后人，“小慈乃大慈之贼”，“不破者不立”，“去旧而能迎新”，“天人合一，逝者有生”；不正是生命循环最经典的教诲吗？可怜数典忘祖的马列邪教痴迷者，给一个西方的失败文化灌几口黄汤，就把中国传统文化精华丢个一干二净，破四旧，破五旧，现在，又拿起变了样的“中国传统文化”，对抗普世的社会价值观，其可悲呼？



在《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》和《[医改必然失败，正是为了让所有人看得起所有的病](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》，以及在以后的医改系列专题中，我们会进一步说明，违反进化论规律的生命观，构成了中国，美国，英国，等大部分深陷于“医改”难题不能拨足的社会原因。而且，按谢国忠的观点，这一深层次的伦理误区，是促成次贷危机的，不可忽视的原因之一。任何人都可以把头埋进沙子里；但是，任何人不能逃避死亡的来临；任何人都不能逃避经济中的淘汰现实。这，就是进化论！如果说“死亡是生命最伟大的发明”；那么，“破产，就是经济生活中最伟大的发明”。中国社会，还没有学会这种发明。经济文盲Karl
Max，根本没有理解，这一比股票和银行，更为伟大得多的经济学发明！



《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

该系列的案例讨论主题有：

《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》

《[由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)》

前一篇：[美英市场经济下大陆均衡战略](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)

后一篇：[社会保障原则之“不能干扰进化论”](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)