# 为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？

标签： `钓鱼岛` `私权` `马克思主义` `私有制` `基督教` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-02 20:40:05`

**私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；**

**私有制社会摩擦全部是私权归属的争议；**

**不存在绝对真实的历史，决定私权归属不允许采用历史“根据”**

**当前持有有效性原则让私有制社会“交换创造价值”可行**；

马克思主义对私权合法性的全盘否定，基督教对私权完整性的否定，[司法衡平对私权神圣不可侵犯的侵犯](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，都是直接对私权本身的侵犯，而不是对私权归属的获取过程的争议。[当私权（及完整性）神圣不可侵犯的原则](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)没有得到社会的贯彻时，争论私权归属过程的合法性，是毫无意义的。这就象银行的款项不属于出纳，争论那个出纳经手过那笔款，跟款项归属，以及银行出纳自已的财富，都是毫无关系。

但是即使明[确私权及其完整性，天赋地从而不可侵](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)犯，如果不能无歧地确立私权归属的可遵循的原则，所谓私权不可侵犯也成了一句空话。正如一些不明所以然的人士所称，如果某强盗抢去了某赃物，此赃物是否是不可侵犯的私权呢？甚至是否可以说，毛左贵族僭占了国民的特权，是否也因为其现存性，而成为不可侵犯的私权呢？[这样就涉及到在私权归属的对历史过程争议中，私权归属原则如何确定](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)。

[正如有人的地方就有矛盾，有交易的地方也总会有人抱怨](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)（不公平），有私权的地方也总会有人对私权权益的归属的争议。在市场经济中，任何私权的标的，如果不是在历史过程中已经经历了N次转手的交易，就是在形成私权的过程中，经历过N个人的红眼病；而历史真相又是不可能完全精确的重现的，绝对的真相仅仅存在于上帝之中；[更何况对同一真相在不同的利益群体中，有着不同的价值判断](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)？

因此如果以历史过程中的认识的出入，即接受所[谓历史依据作为争议是非的判断原则的](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)话，那么就意味着从根本意义上否定私权的存在的合法意义，从而进入了基督教和马克思主义所主张的“共产主义”境界，即私有财产是导致社会矛盾的万恶之源。既想解决此社会矛盾，又无法重现历史真相，和稀泥“向弱者倾斜，大家各退一步，构建和谐社会”，[也就构成了罗马司法崩溃的衡平法则](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。

由此似乎是不可调和的矛盾，就可以在逻辑上得出唯一协调的解决方案，[只能是对现实持有的有效性的承认](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，而把对私权仍存的争议所带来的干扰，归纳于[有效持有私权者，对有效争议者作出补偿的可能性，（注意两个“有效”的前提](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)）。补偿的目的不是义务，而是因为争议如果是有效的，就会导致私权权益的下降，补偿的目的是为了发挥私权的经济效益，也因此补偿不可能超出私权本身带来的的价值。

这就是私有制社会产权归属确定中[最根本的原则“谁主张，谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”。或指责曰这是“丛林法则，弱肉强食”——>may**WAS**!!未必不存在，但必定是过去时！私有产权归属的确认原则是现在“有效持有”。无论过去是否存在“丛林法则，弱肉强食”，当前都不会再损害其他人的利益；相反外来暴力剥夺此有效持有，难道就不会真的是“丛林法则，弱肉强食”？[如何判断过去曾“丛林法则，弱肉强食](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)”？

[天赋私权就意味着不可以（外力）暴力改变当前的有效持有的现状](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)。象毛左僭占国民合法权益之所以不构成私权，就在于是由外力镇压维持的，是国民所反动的，而不是毛左贵族自已在当前可以稳持的权益状态，因此毛左特权（包括暴君的暴政）就不是当前状态下的有效持有。[反之如果人民群众是不缺信仰的林语堂科动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，只有毛左的压迫没有国民的反抗，就将构成毛左特权当前的有效持有。

不可以（外力）暴力改变当前的有效持有的现状，也就排除了私有制的市场经济“交换创造价值”的障碍，[确保每一次双边自愿交换都是有效的](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。否则象某些失败的电子商务设计一样，几十道交换后，[万一有某人反悔，](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)就不得不冻结所有交易，追索原始交易的产权所得。这样就将导致市场经过（重大交易成本）后形成的现实交易结果，存在着不可估量的交易作废的不确定成本，从而令市场交换变得不可行。

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《**私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议；**

**不存在绝对真实的历史，决定私权归属不允许采用历史“根据”**

**当前持有有效性原则让私有制社会“交换创造价值”可行**；》



前一篇：[私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)

后一篇：[公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)