# 公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案

标签： `私有制` `私权` `法治` `马克思主义` `基督教` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**为什么公有制不存在法治的可行性？**

**私权归属的基本原则是“当前有效持有”；**

**私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性；**

**私有制的法治，从根本上控制了冤假错案对社会构成的成本**；



[有人的地方就有矛盾，有私权的地方就会有争议](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)。私权归属的基本原则是“当前有效持有”，也就从根本上废除了“天赋王权”的必要性。“当前有效原则”也决定了私有制社会的法治，不是公有制社会之所谓“主持正义，惩罚邪恶”，而是对私权利益争端的双方提出的妥协建议。[私有制社会日常以契约和妥协为彼此合作的方式](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)，并不是什么私有制社会的公德，而是私有制社会私权归属原则的逻辑结果。

不明白当前有效持有的公有制传统人士，[或者是为了故意混淆“自卫的武力”与“暴力”概念的左棍](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，会将“法治”视为外力的强制，从而预设了“天赋王权维持公道（强制坏蛋放弃不合理的私权）”，既是通往奴役之路的监管论，也是人世间法西斯主义暴政之源。实际上私有制社会从根本上排斥暴力，但全面肯定自卫。[即使如美国社会保留死刑，也只不过是私有制社会对如安德列斯屠杀这类行为的自卫](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

[私有制社会只存在自卫意义上的强制性](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)，一般反映在国家安全和刑法上；由纳税人因应相应的安全等级支付税收，与国防安全的作用相同。与公有制不同的是，这是一个有价可衡量的安全投资，绝不会象东方帝国升级钓鱼岛争端那样，为了区区一百年打包价两亿元的小岛，就“宁愿中国（纳税人）遍地坟，也要杀光日本人；就算中国不长草（纳税人输精光），也要压回钓鱼岛[”——>比希特勒更疯狂](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)！



如果说刑法上的强制性，还反映在纳税人约法支付的，针对国内外危害纳税利益的确定的（已发生的）行为和危机的强制性的话，那么在私有制的民法上，强制性其实是不存在的，私有制如美国的法治，取决于双边自愿的原则。这一原则体现在，一是如果被告不愿接受联邦民法裁决，可以放弃美国国籍。这一原则甚至对于非安全危害性的刑事案件也适应，[象张五常是美国的通缉犯，只要放弃美国籍就没](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)事。

其次是由按被告所在地法院管辖权原则，意味着任何民事诉讼，都必定得到了双方对法院裁判权的默认。在自治型的私有制社会，被告居住地本身就意味着对所有地法院的信赖，（否则会迁居他处），而原告客场起诉，也意味着对主管法院的信任。最后是谁主张谁举证，[向被告人利益倾斜的私有制法治原则](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。因此才存在被告输了官司后，[法院可以“强制执行”的假象——>因为被告自愿才会接受此强制](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)。

私有制社会的私权归属按有效持有原则，由于保证了当前私权权益拥有者的正效益，同时对可能的补偿产权争论者的补偿，限制在该产权正面利益的程度，因而从成本控制的层面上，无论是在社会生活的“私了”中，还是在司法操作里[，都令“妥协”成为可能](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020108583857117/)；无论争论补偿要求是否合理。必须明白法庭不是上帝，人间总有牛二；司法总有错判。[但有了前述原则，至少保护了私有产权的根本利益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)。

私有制社会的产权归属，是建立在当前有效持有的基础上的，[不但让社会生活中的摩擦消除的成本最小化](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦 冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)，而且让私有制社会的所有摩擦，都在逻辑上被抽象（归纳）为产权归属的争议和利益补偿的多少，也就确保了除自卫以外，私有制社会的法治完全成为双方妥协的建议。私有制社会从而必然地实现了最优化的自然秩序。这与奉行君权天赋的法西斯对异议者的镇压，[依靠暴力秩序的维持是截然不同的](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦 矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)。

私有制社会生活中的“妥协，和谐”仅仅是私有制法治的延伸；[私有制社会所谓法治，只不过是和谐社会妥协原则的强化](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)。换言之，没有私有制就无所谓法治。公有制帝国的所谓法治总是形似而神不似，无论如何声称“三权分立”，不是把司法搞成了孔儒中庸枉法，就是变成了“天授政府君权的主持公道的暴力”，[甚至变成了“总有一条法治死你们平民”的法家暴](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)政，根本原因是缺乏私有制原则。

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，No
Private No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦 矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦 冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《**为什么公有制不存在法治的可行性？私权归属的基本原则是“当前有效持有”；**

**私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性；**

**私有制的法治，从根本上控制了冤假错案对社会构成的成本**；》

前一篇：[为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)

后一篇：[不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)