# 私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”

标签： `凯恩斯` `罗马` `马克思主义` `私权` `基督教` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-02 20:36:03`

**马克思主义否定私权的合法性；**

**基督教拒绝“私权完整”的合法性；**

**“私有财富再分配”对私权完整性的侵犯；**

**罗马司法“衡平法则”对私权完整性的侵犯**；

[基督教和马克思主义等传统文化](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，对私有制的否定，体现在对私权归属利益的否决。不是完全否决私权本身的合法性（马克思主义，中国孔儒哲学），就是否定“私权完整性”的合法性。后者构成了今天东西方民粹主义，[如“再分配财富，减小贫富差距”之类所谓“福利经济学”](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)的哲学基础。私有制并不否定公共服务的获得，需要先履行交税（社会责任）的义务；但私权本身是天赋的，不需要额外的义务。

当私权完整性被否决后，[任何私权利益，就不再是“天赋的私权”，](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)而背负了第三方（君权）断言的，完全不确定的成本。这就是《通往奴役之路》的根源。如果社会进化论的框架下的“交换创造价值”是正确的，那么“生产创造价值”就是一种直觉上貌似正确的真实错误；也将意味着任何私权财产即使其维护本身（常称保值增值）也必须[承受米塞斯贬值原理的压](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)力，而成为难以长期完成的任务。

因此象基督教和传统哲学之所谓“富人/企业（除税后）额外的社会义务（即你名下财产不真正（完全）从属于你[）”，剥夺了私权的完整性](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，此剥夺的比例越高（典型如财产性税收，如遗产税，财产税，土地税，房产税……），则财产无法维持而破产的比例就越高，越导致资源集中在政治优势的少数寡头的手中，并且这是一个正反馈的恶性循环。[这就罗马帝国在通往奴役之路中渐渐崩溃的经济机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。

对私权合法性的否定（如马克思主义），[如苏联和毛帝国的共产主义制度，固然马上导致灾难性的社会衰退](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)；如基督教等传统文化，以“社会责任，均贫富，财产公平”等为名，对私权完整性的侵害；由于私权的正反馈破产效应，社会生活中表现为[私有中产阶级的破产](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)（不包括官僚体制内的“中产公务员”），最终效果与完全否定私权合法性的极权社会的灾难，两者结局完全一致。

苏联极权帝国的相对迅速崩溃，[罗马帝国相对缓慢的渐渐崩溃](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，反映的正是“完全否定私权导致的急性崩溃”与“部分否定私权的慢性中毒”的差别。值得注意的是，象今天西方基督教和马克思主义的左派，如凯恩斯主义和福利主义（[他们的建构主张常称为北欧模式](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)），这些洋左派的由上而下的对私有财产的部分侵犯，固然是导致历史上和现实中的经济危机的最常见的原因，但不是侵犯私权的唯一形式。

罗马帝国司法体系对于民事诉讼，[实际执行的是衡平法](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)则，而不是对私有财产神圣不可侵犯的贯彻，就在基层难以避免的频繁的利益摩擦中，起到了对私有财产不定期地收取巨额“向弱者倾斜的扶贫税”的作用；[既鼓励了不恰当的讼棍现象](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)，实际上颠覆了私有财产的市值价值。在斯多葛主义的罗马社会，罗马司法的衡平漏洞，对于罗马帝国崩溃的作用，与罗马公共税负增长导致的破产，很难说谁更是主凶。

罗马法学中的“衡平法则”（[中国文化常称为“中庸之道”“向弱者倾斜”）](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)对私权完整性的侵害，与基督教和马克思主义的“剩余价值理论”和今天西方的凯恩斯主义和福利经济学的“新自由主义”，无论是观念承继还是逻辑机理都完全相同。[所谓剩余价值论中资本家对工人劳动价值的剥削](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，实际上就是声称资本方是强者，劳动方对本来自愿的劳动合约的反悔，而诉求于衡平法则，由国家威权强制补偿。

[西方左派之凯恩斯主义和福利经济学](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)所主张的“国家威权对私有财产作强制性的二次分配”，也是指对一系列市场交换后的财富积累的不平衡（[马克思主义和基督教都把这种“不平均”称为不平等](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)），作为“天赋王权（政府）”否定国民私权理由，而强制剥夺之的政治逻辑。这些西方左派机灵地避免了反省，[财富积累上的不平均，到底是市场经济造成的，还是因为他们这些左派“干预市场”而造成的](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)！

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《**马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；**

**“私有财富再分配”对私权完整性的侵犯；罗马司法“衡平法则”对私权完整性的侵犯**；》



前一篇：[基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)

后一篇：[为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)