# 哲学，唯心主义和进化论

标签： `宗教` `信仰` `生命` `人性` `唯心主义` `哲学` `进化论` `智慧` `认知` `唯物观` `科学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-04-23 15:26:20`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_6955.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_6955.html)

笔者很喜欢历史，不过，实际上更喜欢生物。不是喜欢面对生物实验课的那种臭味，而是，喜欢从生物造化设计的精妙，理解生物进化的“目的”‘；从生物的生存的行为，理解其合理性。事实上，在笔者看来，历史根本不是从谎言成堆的所谓典籍中找出不可验证的所谓“历史真相”，而是，进化论在人类社会中的体现。一旦跳出带有道德选择性倾向的“历史总是进步”的有色眼镜，相信很多朋友也会象笔者一样得出，《[人类社会的进化倾向是停滞消亡](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》。事实上，生物进化确实是一种神奇。也难怪宗教人士念念不忘“设计论”，生物在几亿年的进化中，确实表现得太巧妙了。既然说到了进化论，不妨提提一点看法，象“人类进化出强大的智力”，利于人类的繁衍吗？换言之，人类的智慧是否真的有利于人类之私的延续？

笔者的看法同样与教科书截然不同。从个体数量来说，笔者认为截至人类跨过红海亚丁海峡前，都不是非常成功的物种。目前化石遗址考证显示人类走出非洲极可能是是在亚丁跨过红海浅滩，而不是经西奈地峡。理由是古人类的化石几乎无法构筑出近一百万年来的进化树；这说明古人类的个体数量很少，长期“濒危”。即，人类的智慧对于人类的进化，在99%的时间里，并没有显示出优势。第二，在人类智慧开始显示出竞争优势后的短短二十万年时间里，地球生物界开始出现大规模的灭绝，“人类纪”！从进化至少百万年计的时间跨度上看，人类智力是否是进化上的成功尝试，还需要时间的检验。

笔者完全不是从哲学，而是从科学进化论得出的结论是：如果不是宇宙中没有外星人，那么银

河系内没有外星人，从概率上看，是非常确定的科学事实。这一结论连同《[人类社会的进化倾向是停滞消亡](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》，其实是笔者在思维《[人类为什么要移民外太空](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)》问题中得出的结论。当这种使用类似Aorasms的分析方式再应用于历史考究时，整个人类不同时期的历史逻辑，开始象Neo眼中的Matrix世界一样，变得清晰起来。笔者这时感到，历史在这种条件下，开始具备科学的三要素要求，不再纯属于“道德哲学”的解释了。

笔者轻易把进化论和社会学，社会学和经济学，一直到战争，其不同的层次逻辑一致的联系起来，自我感觉，一点都不困难。在笔者的世界观中，已经不需要保留“哲学的空间”。事实上，有朝一天，如果读者能够真正理解笔者的看法，“生命是大自然最伟大的发明；**死亡是生命为了延续物种的最伟大的发明**”，那么，也许也就不需要对死亡再作更多的“哲学”，或者“宗教”的信仰了。在笔者得出这个结论前，确实没有在任何科学和哲学的书籍上，看过类似的描述。笔者可能是第一个这样说的人。

进化论的哲学化争论，即所谓的达尔文主义的对错，是一个永远没有“公认”结论的争论。原因在于，它反映出哲学式的唯心主义，按照某种“指导认识世界的万能理论”得出自已喜欢的结论后，再根据选择性体验剪裁世界，得出不需要符合事实逻辑联系的所谓“论据”，（汉语中的论据不等同于科学中的证据）；和它的相反的认识过程：根据科学三要素理出确认的事实，找出其中的逻辑联系作为基本证据后，再得出合理的结论。然后探索这一结论是适用范围。这就是马列哲学中的所谓的理论联系实际，理论指导实践。在笔者看来，显然，“理论指导实践”，又重新回复理论的马列哲学式的“循环”，显然是不严谨的描述。马列只是唯心的哲学嘛！倒是“实践是检验真理的唯一标准”，是科学三要素的原始粗糙的表述形式。

唯物与唯心，本来就没有共同语言。

观察在博客上对本博攻击，除部分清醒的既得利益者故作糊涂的手抄外，几乎清一色都是这种“哲学指导科学认识”的唯心痴迷。不符合代表告诉他们的“真理”标准，是他们视笔者为异端的唯一依据。而事实上，这种洗脑是如此强烈，并如此“与时俱进”，以致于任何不能持有“大学无书”，对中外“权威”过度崇拜的人，都会被洗成理想的白痴。

举个例子说，笔者在《[观察泰式民主缺陷，思考中国末来](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》中早半年以上，明确描述泰国政治动乱的实质。其中部分早已写好的文章，象暴民运动的详细描述，也已经完成在谷歌博客。笔者丝毫没有看出，泰国政治动乱超出笔者的逻辑框架，相反，是对笔者社会认识的完整证明。但是，如果您看看凤凰卫视对泰国动乱中的泰方人士采访，就会发现，即使是凤凰卫视，也在利用泰国人士（黄衫党派）的口，有选择地告诉中国人：“美式民主只适合美国，中国的专治代表制度是最好的”。有目的地剪裁外国人的观点辅证国内精神控制，一直是《参考消息》这类报纸的特长；效果比单纯人民报的吹牛皮，曾经好了许多，————笔者直到读高中，才对此具有免疫力。

这样，才能理解类似一位显然在中国过得很满意，对于同胞对社会弊病的批评“很不高兴”的既得利益的左派，（也可能是被严重洗白的动物），这样留言：

**总之播主的思想基础反对现有中国现状，包含了这样一些伟大理想

**

**一，不是西方思维胜不过现在中国的马列，只是多数中国人不象我一样有正确的思想。

二，不是外国当年的腐败不及现在中国，而是现在中国的路制永达不到我想象的西方人权

**

**本文同时可归属“哲学思维，马列唯心理论的根本性错误”系列：**

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》（人类社会和国际系列）

《[真理的科字标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》今天股市：大盘股调整会比小盘狠

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009-4-24.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009-4-24.html)



前一篇：[费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)

后一篇：[费雪教条和凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)