# 依托科学的发展观打击极左民粹

标签： `信仰` `民粹` `右派` `左派` `张宏良` `极左` `科学的发展观` `客观` `唯物主义` `唯心主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-25 10:34:38`

**依托科学的发展观打击极左民粹**

民粹成为极左的条件充分，只需要剥离一个条件，“坚持过高的社会期望者”与极左之间，就可以等价互换。这个条件，就是一些SB的确以为乌托邦是可能实现的。换言之，有点象精神病人的刑事免减条款，如果“乌托邦论者”是白痴，就不是民粹，也就不是极左。是故，斥某种可怜虫为白痴，多少是对这些笨蛋的爱护：“瞧你是头白痴的份上，不算你是极左啦”，大略如此。

但是两者之间的界限，其实很难区别。象猫神在毛灾年月，退休不当责时，用跑步进入共主义的期待指责刘邓，用的是民粹作风；亩产N万斤，老百姓可以吃草的高论，和精神病人差之不远，当政后知道为政难，又不免反对些少浮夸；无它，只不过自已正在担责任，就知道大话是说不起的。正因为极左的所谓信仰之寄托只是一种不切实际的期望，极左的精神状态总是处于一种自相矛盾的冲突状态，表面上的极端自信和内心中的极端自卑。另一方面，独裁者从极端自信转为极端自悲的时侯，对于自身威信遭受的潜在的现实的挑战都高度敏感，为了维护自身的神圣形象常常过激，这就是[南朝宋齐式的阶级斗争不能忘记](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)的由来，也是[毛借反腐败为名的文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)由来，纵观历史，依靠唯心崇拜上台的伟大领袖最终沦为人间极恶，都极历了这样一种由[极善的出发点](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)而沦为极恶结局的历程。

正由于极左内心也知道所寄托的期望是虚假的，其表面上的言行就不得不以不容争辩、不容怀疑、不容讨论的武断出现。极左，称之为对信仰的坚定。极左对社会价值观的垄断的借口，所谓的公产主义，本身就是一个不现实的期望，存在着不可克服的逻辑悖论；决定无论生产力如何发展，共产主义只有作为赤贫社会才有可能实现，并在大规模死亡中迅速泯灭！

一些人对于极左民粹的纵容，很大程度上是出于民粹[出发点可能是好的期待](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。但是由于无知民粹色厉内荏，不愿意接受[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)，以[科学的客观认知作为真伪](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)的标准，不愿意接受[人权作为彼此平待约束](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)的基础前提；“有知”民粹是明知故笨。两种民粹都跟你唠叨他自已黑箱里的高深理论。这两种民粹，至少以笔者的能力是无法识别，并且两种民粹可能随时互换身份；只好视为同一！

所以采用[毛主义的厚黑政治搞民主](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，既不容易达成自已的利益诉求，又极易被极左民粹利用。须知，任何缺乏具体目标、方案和实证可行性的道德理论口号，都可以在一定条件下转变为相反的用途。所以[**宁可直中取，不可曲中求**](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，反而是达成民主的最简捷的路径。原因在于，这样进取中结成的同目标契约的盟友，是可靠的。同时，**透明直取，不容易导致目前处于中立状态的威力部门的误解**，这是非常重要的。[打击毛左是最简便的民主途径](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，[反民粹是官民相宜的民主态度](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，[科学就是民主](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)，希望更多的朋友明白这点。

有朋友对笔者声称“对于人权利益不可侵犯的价值观，支持我们的是同志，反对我们的是敌人，STAND BY US,OR OURENEMY”,有点不习惯。出发点，也很可是因为这些人是爱国的，出发点是好的。而事实上，敌视这些朋友的极左所持的立场，永远是“支持极左的武断，否则就是极左的敌人”。而偏偏是这样一种立场，和几千万人无辜死难记录，两者相加，居然还令一些自称右派或中派的人，对极左如此宽容；对右派如此苛刻；那么，至少从人权和人道主义的角度出发，这些人是否真的是右派？是否真的是中派？

极左对右派攻击，即对追求让中国人民拥有完整的人权劳动力利益的民主派的攻击，所使用的也是利益上不现实的期待，即中国最近甚至当前，甚至在毛时代的过去，就是堪与美国匹敌的强国！这种期望令极左披上一层虚幻的爱国的面纱；并把任何理智发现这种期待不现实的人，称之为右派乃至极右；而把右派指出其不现实之处，自认为“说中国好就是左粪”。而“希望中国强大又似乎没有什么错”，这就令极左或左派，在与右派的争论中回避到事实的认定，却时刻感到掌握着道德上的优越感。

尽管右派并不同意左派这种优越感；但是事实上，右派象笔者这样坚决回击极左的人也是很少的。原因在于，中国是一个左得可怕的国家，大部分所谓的右派，身上都有某种左至极左的人格。不信各位自问，象张宏良那样已经是完全表达其反社会和完全性质的人身攻击倾向（象对李悔之）而仍感到可以容忍的人很多，而笔者和李悔之直接对张宏良这些人回击，笔者相信，即使是右派中，认为过分强硬者也不在少数。错认为对中国人权的声明，也就是右派对左派所谓的攻击，就是文革式的谈政治者，这样老好人式的所谓右派，也是很多的。

民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)



前一篇：[科学发展观是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

后一篇：[股市秋眠期开始了](../../../2009/9/25/股市秋眠期开始了.md)