# 农村三农土改粮食问题讨论集

标签： `户籍制度` `土改` `城乡人口` `茅于轼` `张五常` `农村` `三农` `农民` `农民工` `地区自治` 

目录： `专题目录集`

**农村三农问题离不开民主，也离不开市场经济去特权化，也离不开“户籍制度”（不是反对）。三农问题取决于对下论题的正确理解：**

**１）《**[**什么是民主？什么不是民主？**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》**

**２）《**[**户籍制度合理性和必要性讨论专题**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)**》**

**３）《**[**公民社会民主自治制度框架讨论集**](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)**》****城乡二元根本上就是子虚乌有，真正存在而被刻意掩盖的是“官民二元”，这才是令农村贫困的原因，贫困的也不仅仅是农村。农村实际上承受着沉重的税收，而税收供给以国企为核心，和为国企而存在的“公务员群体”，两者构成了中国体制内的特权利益群体。该问题取决于对以下论题的理解：**

**1）《**[**埋葬凯恩斯主义**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)**》，起到了现金税的作用，令到农民所有积蓄化为乌有；**

**2）《**[**国企所有权改革讨论目录**](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)**》，**

**3）《**[**通钢反映的国企特权利益群体的顽固和国企改革的困难**](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)**》，这是令农村贫困的最深厚根源，反而为“代表农民利益”的小农意识者故意忽略。**

**4）《**[**体制内外社会矛盾根源讨论集**](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)**》；
官民二元的社会，被偷换为“城乡二元”，是一种很成功的利益错位宣传**

**所谓的城市化，农村土改，真是为了农民好吗？是为了还是觊觎农民的土地？**

****《[新土改对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》

《[中心地区以外正在去城镇化，绝症中的国企，让农民埋单](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[农村人口大规模拉动内需是乌托邦梦讫](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

**农民工是计划经济造成的，还是市场经济造成的，还是市场经济中维持特权造成的？农民全面农民工化，就是工业化？农民“工”化就富裕了吗？**

**农民工很苦！但是很苦不等于有贡献；对特权利益有贡献，不等于对社会利益有贡献；您能发现其中区别吗？**

《[“被制造的农民工”无限供应，不是城乡移民；农民工政策损害农民阶层利益](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[冲击城市居民利益为目的的农民工政策损害了中国的国民就业收入、就业和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[家电下乡补贴的是亏损的国企，和农村的富人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》**中国农村肯定必须有城市化，但是城市化是集中到几个大城市的城市化，还是因地制宜的城市化？是计划经济的“指定城市化”，还是针对城市对经济物流信息服务的城市化？城市化仅仅是计划经济“喜欢大城市”，还是“喜欢小城镇”，就可以由政策决定吗？毛泽东的政策规定亩产百万斤，饿死了多少人？中国政策什么时侯有用过？[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)是成绩吗？**

**《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》**

**《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》**

**《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>**

**《[计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》**

**《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》**

**《**[傻逼城市化！中国农村是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《**[傻逼城市化欲速则不达！将成加速乡村化](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)**》**在讨论工业化时，由**[**特权最大化定律的边际**](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)**，发现中国传统的，依靠寄生于农业上的集权经济模式，**[**对城乡人口的最大化比例，存在着显而易见的联系**](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)**。这一规律，当以无限制投入工业化而强化了对农村的负担时，也就存在令农村遭受大量人口的损失的现实可能性，并被多次国内外的毛灾事件所证实。**

****《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》



**将户籍制度视为农村贫困的原因，如同将美国富裕视为中国贫困的原因，将富人富裕，视为穷人贫困的原因，————无论是中国传统仇富文化，还是马恩平均主义，确实是这样以为的。这就是中国总是停留在小农意识的封建社会的原因。在讨论户籍制度的时侯，单纯涉及农村本土利益的陈述是：**

****《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是特权等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

**什么是农村？种田的地区是农村吗？种田是农村唯产业，是流通不畅的结果，还是原因？跳出传统的“种田的地区是农村”，使用市场经济程序和交易成本高、市场流通条件差来定义农村，可以令农村问题的理解简单易懂，政策将易于求解。**

****《["市场即流通"之粮食生产安全与物流安全](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》**对农村和粮食安全问题最完整的文章系列是**[**对应茅于轼先生的十八亿亩红线讨论集**](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)**。其中与粮食相关的重要文章有：**

****《[所谓的粮食自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[农产品补贴不及补贴城市贫困居民有效](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[能源即粮食之国际流通和安全性](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

**无论是对社会现实和历史的分析，还是从现实得到的反馈，都将中国制度之源，指向一个人所共知，部分“农业出身”的人不感冒的词，“小农意识”。什么是小农意识？小农意识明显不是“自已无私的意识”，但是总是导致无私的制度，关键在那里？笔者认为，小农意识是中国社会的恶根，在于“我是是我的，其他人也是我的”，“让他人无私”，不懂得尊重他人的私，是小农意识的根源；也就是，**[**极度自私，恰恰就是“无私”。**](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)**小农意识，根植于对价值的错误理解：“人类社会的价值是恒值，一个人赚了，另一个人就亏了”，其根源就是小农意识与马恩主义共同的价值认识“价值是人类无差别劳动”，隐含着深深的平均（他人）主义的思想，平均主义，不包括小农意识自已那一份，或者小农意识自已那一份，本来就不多，不怕平均。不能尊重他人之私，当然也不能尊重反映双方“私的平衡”的契约，即法律；中国之人治而无法治，是不是历史中进化出来，就是专门对付那些不尊重他人之私的“小农意识”的？**

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[小农意识是中国农村的灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)》

《[农村问题只能是经济学的问题](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)》



前一篇：[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

后一篇：[科学发展观是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)