# 科学发展观是打击极左民粹的最有力武器

标签： `科学的发展观` `民粹` `极左` `左倾` `个人崇拜` `教条主义` `唯心主义` `毛左` `文革` `运动` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-25 10:30:48`

**科学发展观是打击极左民粹的最有力武器**

民粹拥有煽动人民的主动权，因为他们不需要为此负责任；极左有利用君权余威的主动权，狐假虎威操纵马恩毛绝对的教条卫道大大小小的特权；那么，右派拥有什么呢？右派除了科学的发展观，求真求实的客观，和拖得起、打得起持久战的、可持续发展的深厚实力，右派是什么也没有的。由此，右派的策略就不应该是变成民粹煽动人民，更不应变成极左争夺正宗左派的牌位；而是应该持之以恒地，用科学的发展观打击民粹和极左本身！既轻松，又安全，打得起，也拖得起！只要对民主进程的速度不是抱过高的期望，右派本身，不容易转变成极左，也不容易成为极右。“对民主进程速度抱过高的期望”，何尝不是另一种意义上的左倾冒险主义？

[过高的期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)与[用心是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，这两种在中国传统文化中常年灌输美德，恰恰就是走向极左民粹的独木桥。也说明，民主社会要避免这两种很有煽动性的民粹冲击，必须有相应的机制抵制民粹的干扰。无疑，事事求真求实，不听嘴巴上的美好忽悠，是最有效的个人对付民粹的手段，知其然，还要知其所以然，天下不会有白吃的美餐，今天让你白吃，什么时侯加N倍利息给你收回去。

其次，社会结构上，[地方自治社区作为抵制民粹的水密箱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)非常有效。这也就是一人一票的法式民主并非真正的民主，不适合于任何民主国家！也是为什么美国民主必须采用一地一票的地权资格，通过与人权血肉相联的地方发展权，实现稳定的民主社会结构的原因。中国人并非没有足够的素质搞民主，而是中国社会对民主的认识，根本还停留在怪胎民主派暴民运动的一人一票的水平上，处于民粹的水平上，处于极左的水平上，处于1793年的法国的水平上。

民权派，即所谓的右派，如果也象左派那样自称为左；那么，就要争夺“谁是真左”的招牌了，胜出者，还要同时背起文革大跃进的史实负资产！争夺左派真命天子，根据是什么呢？是比赛谁的马列背得熟吗？象李悔之老师一样？还是争夺谁更尊毛？无论是那一种，必然的结果就是双方堕入比赛[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)的掉书包比赛。今天左派面对[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)实证集罗网，仅仅[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)就令其毫无挣扎之力；笔者放弃如此明显的优势而寻求“左派的标认”，那等于自认理亏

建议一些面对“左得可怕”的社会，显得有点心虚的右派朋友，参考一下，茅于轼老人为什么敢大大方方自称“我被准确地打成右派”？为右派平反？是平“茅于轼不是右派”，还是评“右派是好人知识分子”？茅于轼的身正不怕影邪，就已经是自已对右派进行了平反！右派朋友们，何必自甘下贱，假装左派呢？！另一些人，如果本来就是抵制“美国所谓的人权价值观”，又何必硬要在右派的是非标准里，硬充好人样呢？

打击民粹最好的武器，就是[人权普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！人权私有，神圣不可侵犯的意义；对于穷人更为重要，它意味着竞争弱者者最后的保护罩！就以中国现实来看，反对人权的结果，除了让[中国人永无休止地被奴役](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)！试问，富人有能力剥夺穷人的人权吗？穷人的人权是人权，富人的人权就不是人权吗？如果不保护富人的人权，富人能单方面支持穷人的人权，牺牲富人自已吗？除了特权，还有那种社会力量，能够侵犯穷人的人权利益？从这个意义上，可以更深刻地理解，为什么[仇富是卫道特权利益](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)的最有力武器！

如果采用对两种“极左”同样的定义方式，那么，真实的中国意义上的极右，应该是暴力推行西方价值观；而不惜侵害无辜者的人权和生命的人————这就已经是极左行为了！显然，以暴抗暴的反抗，是正当防卫，不在极右之列。无论是，[传统的左右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)标准还是[人权普世的价值观作为左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，极左信仰支柱是道德上的期望，而不是现实中的解决方案；则是显而易见的事实。因其信仰支持只是期望，极左只能采用民粹手段；而因为采用民粹手段，只能向民众以欺骗的手段许诺以虚假的期望。这样，极左和民粹，也就必然地打上了等号。

极左对政府工作的攻击，也不象右派对政府工作的批评一样，从数据的真实性，目标的可能性，方法的合理性上着眼。左派基本上是就是从道德上批判任何工作，不符合某种意识形态标准；结果也必然不符合左派的某种期望；————实际工作永远赶不上期望！这就是所谓的“知道问题在那里，没有解决办法”的说法的由来。

其实，“知道问题在那里，没有解决办法”是左派对左派的批评。这句话用到右派身上是不对的，因为右派是“知道问题在那里，也知道解决办法”，左派呢，是不知道问题在那里，更不知道解决办法。他们只是熟读某本圣经，“圣经圣人是怎么怎么指导说的”，至于说按圣经圣人完全做了会怎么样，他们是不管的，他们的回答是“圣经圣人是不会错的，人民群从的眼睛是雪亮的”……屁话！

民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

<[依托科学的发展观打击极左民粹](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)>



前一篇：[农村三农土改粮食问题讨论集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)

后一篇：[依托科学的发展观打击极左民粹](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)