# 会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价

标签： `全盘否定` `个人利益` `纸币` `股东权益` `企业购并` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-16 18:42:23`

**马克思主义和基督教不能理解股份公司信托价值；**

**会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）不反映股价；**

**会计学只能测算股东权益； 不能测算股价；**

**华尔街“企业家”的“资本并购”是透支股东的骗子手**；

股份公司的“信托”似乎是无中生有的价值，它不象[工团主义和马克思主义者](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)理解的“厂房，用地，设备，高炉（通钢毛左暴徒的理解）”（资本）；充其量把固定资产视作生产中组织的要素。当基本设施已经过剩的条件（如凯恩斯主义泛滥的今天），皮包公司的信托价值甚至远远超出“实际上有固定资产投资”的公司，原因就因为既然社会设备已经是过剩的，完全不必重复投资，完全可以通过租赁的方式废物利用。[但是正如今天的东方帝国舆论和工商“管理”所体现](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)的，仍然把皮包公司这种业务能力，视为对“实际投资”的剥削。

基督教和今天的东方改革派接受了资本主义出现初期的会计科学，开始用“（会计）（归属于母公司的）股东权益”衡量股份公司的价值，实际上就是（上述的）资本再加上股份公司投资的信托价值，并把后者的增减视同一次性损益（非经常）。无疑是五十步可以笑百步了！笑笑！那仅仅是因为他们开始学会把“会计”作为看得见的，[但如果真要股份公司“分红”（清盘](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)），绝大部分“五十步们”还没有意识到，他们根本不可能（实时）拿不回会计中的那部分权益，[然后他们就会骂企业家是骗子，——>这就是吴英的罪名](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)！

会计股东权益之所以超过“资本＝固定资产＋流动资产”，[就在于含有公司投资所得的信托价值](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)；但是在证监会和他们的股神，打压私营上市公司时，却是[否认散户投资股份公司的信托价值的合理性！称之为“投机，不理性”！](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)这是很有趣的政治逻辑！另一方面，会计的确是科学，但是会计的科学性仅在于核算股东权益上，而且在其持有的有价票证兑现时（含股权投资），会计就算拉上精算，对于其实际可兑现的价值，也只是一个猜测，因此会计师不是企业实际价值的裁判师，会计科学仅仅是股东权益这个黑盒子内的科学。

会计学仅仅用于估计股东权益，供投资者参考，投资者对此用钱或者用脚投票，就真的构筑了这份会计报表（假定没有产权纠纷）的信托价值。但是也正是因为会计权益中，无论是对未来产品销售市场的判断，[还是对于前一次性损益以及有价证券的判断，都只是一个测算，](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)除非真的清盘，否则只是一个估计。[这就类似于持股者在牛市中“赚了许多钱”，](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)如果不是清盘清仓，只是“按目前股价估计，赚了许多钱”。正因为“估计”与“实际”有着不可克服的误差，这样就有了作为公司管理层高估收益低估风险套取回报的可能性。

从“估计”与“实际”的误差中，向股东套取管理层的现实回报，是华尔街的金融骗局的核心。由于越是大企业，越是不容易估算，越是容易掩盖管理层的透支，因此美国股市的资本并购，一定程度上就是为了抹去以往透支的留迹，为新的透支创造条件。因此美国的资本并购虽然不少，但至少其中80%以上，是华尔街骗子们的道场，[所谓企业家中的大部分，也只不过是这种透支股东的骗子手](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)。这些建筑在对持有的信托价值的预估偏差的管理层透支，汇积的亏空是金融危机主要诱发因素，[金融危机如同冲刷罪证的天赐暴雨](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)。

这就是华尔街一面接二连三的金融危机[，(因为政府救助)又肥得留油的天才炒手的原因](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，会计学只是对股东权益的记帐统计，不可能作为对企业价值的评估，否定了对上市公司和股票市场作任何计划经济“调控”的可能性。另方面也否定了一些会计师作为股神的神话。象一位从前是房托，现在被某国营证券公司招为专职五毛的庄托的[化名“清议”，当时只是一位会计师，长于“测算一次性损益](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)”；如此所述，测算是否准确，取决于管理层是否承认（配合炒作），他就以前成为“挖掘蓝筹股”的股神。[此君其实对经济学，是一窍不通的](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)。

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《**马克思主义和基督教不能理解股份公司信托价值；会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）不反映股价；**

**会计学只能测算股东权益； 不能测算股价； 华尔街“企业家”的“资本并购”是透支股东的骗子手**；》



前一篇：[机构化理解的利空：大会闭幕，美国股市下跌，中东局势紧张，钓鱼岛有人钓鱼……](../../../2012/11/15/机构化理解的利空：大会闭幕，美国股市下跌，中东局势紧张，钓鱼岛有人钓鱼…….md)

后一篇：[股价，股东会计权益（分红）和资本的关系](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)