# 股价，股东会计权益（分红）和资本的关系

标签： `会计学` `规模经济` `市净率` `宏观调控` `资产价格` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**股份公司的信托价值，会计权益（分红），资本；**

**股价是资产价值，房子不是信托产品，房价不是资产价格；**

**股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；**

**非暴力竞争原理的逆定理，托拉斯定理（现象）**；

股份公司（企业）的信托价值（上市公司反映为股价），远远大于会计股东权益（[一般反映为净资产，股价与之比率称市净率](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)），更是远远大于“资本”。而且以资本为例，资本之所以在帐面上值钱，是因为股份公司需要这些“资本”，资本因股份公司而显得“值钱”，而不是相反的，股份公司因为拥有“资本”而股价高昂。两者的差距，就是资本主义生产关系与中世纪直到小农经济，对于财富理解的差距。[它也将意味着当工团主义“翻身当主人”，](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)夺取厂房（本不要紧）还要废弃所有资本主义时，将是何等倒退和人间浩劫。

股份公司的信托价值，几乎完全不可以用“股东权益/分红”衡量。[这就意味着不存在“标准的”市盈率或市净率](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)，那怕官方权威用“理性的”称之，都只不过是换汤不换药的计划经济。投资者当然会去衡量股东权益及其历史趋势，以及自已对市场前景的展望，用自已的投资金钱（对自已而言的信托）表达这种预期，但这是个体投资的预期！不是政治管理层权威裁决！不存在标准的市盈率和市净率，意味着不可能存在针对股价的“宏观调控”，[不存在官方权威的“标准股价一览”，](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)任何对股价的干预，都将损害整个市场的信托价值。

但是股份公司的信托价值，又清晰地体现为“股价”这一可兑现的资产价格，——>与房价不一样，股价是真正的资产价格！
它怎么可能是不存在的呢？那么股价到底是真实的现实，还是虚幻的泡沫？真的是假，还是假的是真的？当股神和管理层指责股价不真实时，他们显然已经陷入了真与假感知的精神分裂之中。导致这些中世纪及以前思维模式的良心卫道精神分裂的原因，[其一是没有理解信托的资产价值这一资本主义的经济产物](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)，其二是没有搞明[名义价格与流动性兑现的约束关系](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)，后者同样与信托价值（投资意愿）有关。

企业的信托价值（上市公司体现为股价）与其市场销售总额的关联，要比会计统计的股东权益（含分红）的关系更大。当市场销售总额相对确定时，（假定若干年内不会急变），那么企业利润就与其本身的成本控制相关，这样企业家的管理和会计能力就开始派上了用场。如果注意观察美国在19世纪末到20世纪初的托拉斯化[，典型如标准石油和美国钢铁](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)，还有福特汽车，就会发现[这些同行业顶级企业组织成的托拉斯，](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)并没有扩大他们的市场份额，他们新增的利润是压缩自已的成本实现的，通过规模经济实现的。这种现象意味深长！

[企业的信托价值（上市公司体现为股价）与其市场销售总额的比值称为“市销率”，](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)相对股东权益更准确地反映了股价，是“企业的价值在于从市场上赚回来的收入”。这种观念应用到国家资本主义的重商主义，就会出现[天朝官僚的“（不计成本）向美国（贱卖）出口，有美元为什么不赚”的人类行为，——>假如不计成本的话](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)！但是企业没有天朝帝国可以转移成本的贱民，除非天朝帮助企业压低工人工资（常谓之低人权），企业经营是必须考虑成本的。不过一般而言，尽管成本是不可避免的，但终归是可以自已努力减少之的。

但是市场总额（占有率）不是国家划分的固定蛋糕，——>[这是企业和行会（如国企）的根本不同之处](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)。国家就算给行会政治划定“市场蛋糕”（这是今天公害派和英国宪章运动的诉求），但国家无法阻止蛋糕的萎缩。这种现象在市场经济中反映为美国托拉斯的经验：“同时控制销售总量和销售价格，是不可能做到的”——>可称之为“托拉斯定理”——>“社会主义市场经济”的失败，其实就是托拉斯定理的反映，即使加之国家信用托拉斯定理仍然有效，实际上是“交换创造价值（替代）的逻辑结论”，[是非暴力竞争原理的逆定理](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)。

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)》

《**股份公司的信托价值，会计权益（分红），资本；**

**股价是资产价值，房子不是信托产品，房价不是资产价格；**

**股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；**

**非暴力竞争原理的逆定理，托拉斯定理（现象）**； 》

前一篇：[会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)

后一篇：[股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)