# 股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理

标签： `股市` `市场` `现象` `收藏品` `会计学` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-16 18:50:57`

**市销率与股价没有数学逻辑关系；**

**股价比较接近于“无形资产＋股东权益”；**

**企业上市是无形资产的零售；**

**“无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理**；

市销率只是比股东会计权益（对应市盈率和分红）更能反映合理的股价，但仍然不可能由市场占有率，倒推出“合理的股价”，即不存在绝对的数学逻辑关系。至于工团主义和马克思主义者所关注的“资本”或称“生产资料”，与股价几乎没有任何关系。换言之，所谓资本主义财富成长，完全在马克思主义者的理解能力以外。象天朝历史教科书，经常自作多情地说什么秦汉唐宋元明清朝都有资本主义萌芽，[捶胸顿足于“李约瑟命题”](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，实际上是将“千人作坊，集中的厂房”当成了资本主义，——>[他们完全没有信托的概念](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)！

如[果市销率也不能准确反映“股份公司信托价值”，](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)那么世界上也就不可能再有其他参照的指标，可供政治管理层作计划经济，[为股民列出“全国股票正当价格大全”，——>](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)这就对了！不过**比较准确地反映“股份公司信托价值”概念的，是人们经常用的“无形资产”，**注意是较准确地反映概念，不是准确反映股价。今天所说的无形资产，如果不是某种不特定的形容词，如某人的信誉；就是某种精算师“精算出来的（估计）数目”——>如果真的能精算出来的，就不再是无形资产了！（笑笑）

诸如购并时用到的，由精算师估计的无形资产，无所谓准确与否，而在于收购方认同与否，即“精算是价格[”，其实是卖方的开价，是卖方的主观价格](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。必须在买方真金白银愿意买单，该价格才成为实价。[如果不是为了购并，“无形资产”没有任何意义](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)，也如同不能强制股份公司分红，持有人不可能从无形资产中分红，也不可能把无形资产抵押给第三方，再从中逐期分红。对于大股东或者是较大的股份兑现而言，**股票价格和无形资产基本上接近于等同。因此对于购并而言，在股价以上再计算什么“无形资产”，将是重复性计算**。

[当股份比例比较小，即所谓散户化时](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，股价就越来越呈现为刚性。即不会因为个别股票的抛售和追捧而大幅波动，从而与无现资产表现出明显的区别，[但是前提必须是散户市](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)！当整个公司被并购时，整体收购价格的本身，就已经体现了无形资产和品牌价值。而且品牌这东西一般是跟公司经营模式的，将国营广药集团耍流氓从嘉多宝手中抢了“王老吉”商标，只不过是糟塌了人家之前三百多亿的投资，消费者根本不会买广药的帐。如果不是并购，股价相当于包含无形资产的零售。**如果不是企业上市，无形资产就根本不能零售**。

[企业信托价值](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)（非常接近于包含股东权益在内的无形资产和品牌价值）在散户市中，随着散户买卖份额所占总股本的小量化，而渐呈价格刚性，原因是股票价格已经反映了买方的接受，是DEAL的价格，而不再是无形资产那样的卖方主观。另一方面的原因就是边际效应：随着股份买卖越来越小，股价因为恢复到均衡状态的时间就越来越短，在长周期观察而言，股价就呈现刚性。所谓均衡，是对于长周期而言的足够短时间的波动，周期的长短相对于同一份额的买卖又与股本大小成反比。[简单说，周样的买卖，小盘股容易出现波动](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。

大机构持股的进出，也会导致股价波动后的恢复，但是这种恢复所需的观察期要更长得多，才能表现出刚性。这就是[郭树清新政的核心“机构化”](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，为什么会导致无穷无尽的熊市的（数理）原因。[郭树清最根本的错误，是把机构化导致的大波动，归罪于实际上是最稳定的散户市](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。因此当郭树清用“强推机构化”“克服大熊市”时，必定只能是无穷尽的熊遍全球。另一方面，由于A股每一手买卖对大小盘都是相同的，因此当郭树清真的执行“一时同仁的限制投机”时，不但等于打压整个股票市场的信托价值，受到最严重打压的是中小盘。

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《**市销率与股价没有数学逻辑关系； 股价比较接近于“无形资产＋股东权益”；**

**企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理**；》



前一篇：[股价，股东会计权益（分红）和资本的关系](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)

后一篇：[熊市中指数期货最大的输家是“看空做空”；](../../../2012/11/16/熊市中指数期货最大的输家是“看空做空”；.md)