# 拒绝曲解！拒绝邪教利用汉语特点的诡辩

标签： `马恩列斯毛` `马列` `汉语` `说明文` `议论文` `诡辩` `辩论` `演讲` `求实` `实践` `偷换概念` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_26.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_26.html)

《[汉语简明精确定义能力易被恶意曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》，但正如一位“信仰”传统文化的朋友所言，“工具无所谓好坏，用工具的人有好坏”，如果讨论问题的双方能以诚待人，彼此遵守罗伯物议事规则，放弃以曲解议题，插科打浑，道德攻讦，权势压人；先理清确定双方利益权利，然后双方分歧，确定问题后再讨论妥协方案，天下或者少了许多无谓的纷争。这样，与使用什么语言，是没有关系的。

而如极左邪教徒，明知汉语的特点，而自恃拥有至高毛上的“马恩列斯毛神”的《[绝对的道德价值标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，而故意混淆公众的利益诉求时，责任确实不在汉语的特点上。笔者这几篇文章，也根本不是“批”汉语，而是提醒一些鸵鸟先生：有些人确实是这样模糊我们的利益诉求的！留意其诡辩特点。并请注意，公众《[申明我们的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》的权力是神圣不可侵犯的！语言曲解，也不是理由！

罗伯特议事规则的前提是承认人性本私。作为一个长期使用国学儒教结合洋产马教，土化毛教，以《[绝对的道德价值标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的名义剥夺人性本私的社会，《罗伯特议事规则》无用武之地。马列信徒无法回答的问题永远是这一句：你自已有没有私(private)？和他们理屈词穷的诡辩、雄辩。其实，也是对私的曲解。没有配上英文旁注时，“私”，可以是“私人”，也可以是“自私(selffish)”。但是配上private的注解，那谁能无私呢？只要他还是一个活人，就是有私的！



部分马列痴迷者在《[马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》跟贴中对笔者恶毒的人身攻击，请问这些东东，（无私者不具备人的属性），是攻击笔者持有这种观点，还是攻击笔者的观点？那条观点？母系氏族不存在的根据，笔者错在那里？150年了，至少在官方教科书上，改了吗？没有吧？那就按“为什么没有改”开始讨论吧！避实就虚对笔者个人攻击，就是佻你们读马列圣经学到的唯一伎俩吗？难道你们把自已剥光了，暴露“全部真理”，人人侧目，真的自已就意淫无敌了吗？



恩格斯鼓吹公妻滥交的宣言不是汉语的。这杆子不是完全打到汉语上。笔者所指的，是一些马列信徒为公妻滥交的诡辩而已。而这种诡辩连《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》都算不上。象一位马教高僧匿号“法名智深”高僧，破口大骂为恩格斯的公妻滥交辩护，（原来是个花和尚！）。这位马教大师的宏贴，通篇找不到一个明确的定义。全部系于一个断言：“恩格斯是一个神”，不是神那也是超人的圣人之类。断言就是论点，论点也就是论据，围绕着自证逻辑堆砌汉语特色的形容词。

这类马教大师的诡辩术，在乌有之乡中多有所见。没什么可辩的。因为其断言“马恩列斯毛是神”，他们就确实可以作威作福，以雄辩之论剥夺全体中国人的私有利益，包括妻彼妻以及你之妻，财彼财以及你之财。无私嘛！但是万一“马恩列斯毛”都不是神，只不过是普通人的话。这些马教信徒惨了，原来只是背叛列祖列宗，出卖儿女子孙的狗屎；————还是剧毒的狗屎？这些马教大师，用现代汉语的词来说，“彼是流氓彼怕谁”。观察这些人贴子，可以更精确形容这些马列信徒是如何沦为邪教的。贴子都在那里，各自欣赏吧。

有一些马教信徒说笔者的文章骂人。算了吧！还是笔者用精确点的语言说明，笔者不是骂人，是正说了马教老祖之邪后略带声讨。而这些马教对笔者的攻击，那就叫骂了。反而是另一位跟帖说得准确点，笔者写的是说明文，而马教者，写的是传统汉语的道德议论文诡辩，或者是自辩。如果有谁觉得笔者的“说明文”是骂的话，那只能说，从唯物主义的观点来说，那人欠骂！唯物主义嘛！说明文哟！用议论文“反驳”说明文，有兴趣的，继续再试试？

那么当马列毛神教这类邪教利用汉语易于被曲解的特点，剥夺中国人申明私之权利时，更精通传统文化的汉学大师们，你们又是否应该挺身而出，分析一下这些马教诡辩的要点，告知国人，尽一份职责呢？还是，你们认为马教也是传统文化，道德治国？同流合污？象把弱势者基本权力的“人权”，混同于强势者慈悲的“人道主义”，以“中国有皇权的人道主义慈悲”压制中国民众的人权呼声，难道，你们就不发一言吗？

“汉语特点与逻辑思维”系列：《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《汉语和传统文化是否被邪教利用？》

《热爱传统文化还是仇视中国文化？》

《疑证与实证的精确语义，英语弥补汉语不足》《Aorasms角色对象的主谓宾》《大学无书：读对书不如会读书》《大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品》前一篇：[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)

后一篇：[诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)