# 中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！

标签： `政治` `民主宪政` `文化垃圾` `小平同志` `摸着石头过河` `改革` `自治` `冒进` `全盘西化` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国民主宪政是没有希望“迅速实现”**

**中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！**

**“社会转变慢慢来”是世界性的规律，而不是仅仅是中国特色**

****中国这样庞大的过期恐龙“民主社会化”没有任何先例！



魔鬼三招的威力，几乎淹没了整个中国，似乎让一些人以为“[中国民主宪政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)”毫无希望了。笔者必须更正，“毫无希望”的是“迅速实现”，中国的民主宪政，必定能够成功。而加快这一进度，最重要的，就是抛弃“迅速实现”的希望。[中国是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，一个沉淀了悠久历史垃圾文化的大国，这就决定了中国的事情，永远都要慢慢来！放眼生物进化论，放眼世界人类社会的进化历程，我们会发现，“社会转变慢慢来”是世界性的规律，而不是仅仅是中国特色。

广义的中华文明，自3100年前的文明之初到民国为止，[余秋雨嘴巴里“传承不绝”的文明社会](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)，都是奴隶社会。采用“失去人身权益”的奴隶定义，无法在中国连绵的文明史上，划分出清晰的界线。除非象郭沫若一样使用[马恩自证循环的“社会发展史”标准](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。（笑笑）。但是，如果使用[央权集权技术和分权分置的行政技术](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)划分，那么，完全可以自宋以降划分为央权社会时代，宋以前，则是地方威权时代。

我们可以看到，自秦始皇统一六国后，所谓“统一的进步”过程，也就是[中央集权专治的技术完善过程](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，于少经历了近1100年，才接近于完善。这样的比喻，或者能够让读者明白，什么是“历史进程的时间单位”。我们今天是处于中央集权“作为先进性”瓦解的历史阶级。这一过程起源于清帝国遭到外来力量冲击的1841年，到今天为止，[已经经历了超过150年](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。不妨自问，希望这一过程在20年内完成，现实吗？笔者期望这一过程能在50年内完成，恐怕都是很乐观的估计了。

我们再看日本。日本类同于秦始皇统一的历史事件是造就平安时代的大化改新。相当于央权完善的历史时期，是德川幕府的建立。就历史进程而言，日本比中国晚了约600-800年；————这未尝不是幸运！[因为文明进程的终点，是死亡](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)！日本的幸运在于其完全央权文化的完善，只有不到200年的时间，无论是规模还是传统文化垃圾积累的深度，[都远远不及中国文化牛逼](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)。即使是这样，始自明治维新的日本现代化，到1990s年代为止，仍然钟情于凯恩斯主义，通过货币政策，剥夺平民的利益，服务于少数“很有良心”的日本大财阀。（笑笑）

中国更可比的是俄国。[俄国尽管传统文化垃圾的规模和深度都不及中国](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。俄国相当于中国改革开放的尼古拉改革至今天，已经进行了150年，几经坎坷，尸横遍野！戈尔巴乔夫走出了关键的一步，是不是就民主了呢？君不见[新沙皇普京重新登场](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)，然后油价一跌，坐吃山空的俄国今天又重新破败，又一次重新陷入财政危机了吗？即使把尼古拉改革视同中国的洋务运动，（笔者认为彼得大帝和叶卡捷林娜的改革才相当于洋务运动），如果历史惯性更小，而更早起步的俄国都不能在今天完成民主进程，希望中国迅速完成民主宪政，是否不切实实际呢？

历史的发展，是有惯性的！如果承认这一条是历史发展的规律，那么[中国庞大的历史文化垃圾，作为中国文明进化的包袱，所造成的阻力](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，中国社会几乎比世界上任何一个国家都更缓慢，更后进，不得不依靠私有制革命的先行国家的“拖动”，就是不争的事实。如果不理解的右派，不妨看看“挟洋自重”的道德罪名。事实上，中国的[中央集权体制越完善，中国的社会发展就越缓慢](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)。其实就是平均主义阻碍发展的重新表述。如同几百个人捆在一起，跟别人比赛跑，非输不可。

无论是光绪帝的百日维新，还是孙中山的辛亥革命，或者蒋介石二十年中兴，毛炀帝的三年赶超，以及[六十四童子军节的民粹色彩深厚的“学生民主派”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，所犯的共同错误，就是以为中国庞大的体积集权即国家主义，是中国前进的动力，[没有认识到国家主义实际上是中国前进或者说综合国力成长的阻力](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。光绪帝声称“五年可超日本”，与毛炀帝的三年赶美超英，有什么差别呢？反而是小平同志，不知是不是歪打正着，“中国的事情要慢慢来”，这才是真理！要防止的，是“[南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)”！

[美国人权普世价值观的法治体系](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，的确提供了很好的样板。中国体制上向这样的社会靠拢，是不需要“摸着石头过河”的。但是体制上向美国社会靠拢的过程，特别是对中国这样庞大的过期恐龙来说，可没有任何先例！难道，这不就是要“摸着石头过河”的充分理由吗？如果再参考乌有之乡的毛教徒说，“马恩列斯毛圣经已经提供了充分的过河工具”，您还觉得，小平同志“摸着石头过河”，“[极左是中华民族最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)”，还以为小平同志是过虑吗？[只要不是南辕北辙，不妨慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)！一步步从基层自治，[建立居民利益代言人制度开始](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)。

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！》

前一篇：[政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)

后一篇：[警惕中国民主进度过高的期望](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)