# 警惕中国民主进度过高的期望

标签： `政治` `民主宪政` `中央集权` `地方自治` `改革` `自由` `左倾` `美国` `超级文明` `软实力` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**能否加快中国民主进步速度？**

**对中国民主进度过高的期望必须令“右派本身”左倾**

**美国的强大不是因为其军事实力，而是“超级文明”的地位**

**要允许形成地方自治产权；要充许一些地区先富起来；要从根本上消除寄生于“平均主义”的特权**

**本应四分五裂的印尼“民主”后维持统一，说明民主宪政并不等同于分裂**

**民主宪政将促进全中国的统一，并且是和平的统一**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1013.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211013.entry)

如果不能认识到[中国庞大的国家主义传统文化](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，是中国社会进步的阻力，就难以理解，为什么魔鬼三招的第二招[，“示形于外实侵于内”的汉奸把戏](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，总是正中中国的命门。认识到[中国和印度这类国家庞大的历史包袱](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)，足以保证这些国家社会，成为世界上的文明后进国家，或者可以令一些指望中国民主宪政“只争朝夕”，象吃了大力丸一般快速富国强兵，只不过是南辕北辙，这回不是慢慢来，而是下地狱快点去！[这就是毛灾的起因](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)！[过高的期望造就了唯心、极左、和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！

世事总是一分为二。中国庞大的社会规模，一方面令中国可以缓慢转型而不必过于担心外敌干扰，另一方面，当中国确实完成了[民主宪政的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)后，所产生的历史惯性，又会不可避免地把中国再次送上人类社会数一数二的“超级文明”的地位。考虑到[人权普世价值观是互相合作，代替互相斗争的社会](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，因此，我们用“超级文明”，代替“超级大国”的称谓。

美国的真正实力，并不是因为美国拥有军事上力量的超级大国，“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”，武力只不过是美国自卫其国民利益的工具；美国社会的强大在于其超级文明的地位。[中国文人将之称为“软实力”](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)。有什么办法可以加快中国庞大的社会规律，安全地向民主宪政转变的速度呢？有！这就是与中国集权传统道德观相抵触的“[地方自治法律框架的建立](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)”，换言之，就是[允许一些地区，靠自已的能力先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)。

**允许一部分地区先富起来，并不是鼓励贫富差距的扩大**。而是[允许在共同富裕的过程中，有所先后](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)；**更重要的是首先消除了特权的存在土壤**。特权唯一的生存土壤，就是平均主义的民粹诉求。先富起来的地区，就会对后进地区，构成了拉动的作用。相反，今天中国社会弥漫的道德民粹喧哗，是以建立地区无差别的“福利社会”就诱惑（魔鬼第一加上第三招），把宝贵的资源以计划经济的形式，[向后进的地区或政治特权地区倾](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)斜，以为可以“增加内需”。经济学规律表明，这是不可能达到的目的，是南辕北辙！

[松绑中央集权对地区发展能动性的束缚](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，最大的担心来自于对中国“分裂”的担忧。事实上，这也是民主宪政者必须面对的严肃问题：中国是一个患有[严重的主权分裂症的社会](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)！央权松动固然是中国发展的需要，但是央权松动，也意味着中国部分地区积聚多年的离向倾向的爆发。事实上，“挟洋自重”，很大程度就是愚民理论思想家们，针对达赖和新疆维族的离心倾向而定制的道德罪名。在舆论导向中，又被五毛扩大化，[用于“示形于外实侵于内”的崇高卖国目标](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)而已。

放眼地区社会，我们可以发现，凡是有中央集权倾向的国家，几乎[都存在着相对应的主权分裂症](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)。道理倒也简单，如果不是存在国家分裂的危机，中央集权的必要性就大打折扣。我们可以轻松发现这些处于“抵抗性分裂”的国家名单：俄国，哈萨克，中国，缅甸，印度，巴基斯坦……。名单上曾经有一个是印尼，在一场实际上并没有发生的“[印尼针对华侨的暴行](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)”后，印尼居然基本完整！

印尼这个本应四分五裂的前极权国家，居然基本完整地过渡到民主宪政的政治形态，仅仅短了一个小小的东帝汶，不能不说是一个奇迹。印尼在民主宪政的过程中，基本保持统一的奇迹说明，[民主宪政并不一定导致分裂](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)。相反，民主宪政可以彻底治愈主权分裂症，[以逐级授权的方式](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，重建一个新的，不依赖于侵犯人权的，没有国家主义成分的“[民主集权制度](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)”。

[地区自治自理为先的民主宪政改革](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，固然可以通过松绑地方因地制宜，有先后差别发展的束缚，但是，今天仍然是一个探讨的禁区，除了央权一统的传统文化，[害怕动摇“公信力”的恐惧外](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，现实性担心台湾这些地区会借自治为名，名正言顺地“独立”。这种担心是现实的，才是不必要的。实际情况恰恰相反，台湾与大陆血浓于水，之所以不敢和大陆统一，[畏惧者，并非中华民族，而是中华帝国央权的侵凌本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《中国民主进度过高的期望本身就是“左”》



前一篇：[中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)

后一篇：[经济文化是比军事政治更强烈的统一因素](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)