# “PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾

标签： `社会主义` `pmi` `机构化` `生产过剩` `货币宽松` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾**

如果真的是“汇丰PMI指数新低”是机构做空的理由，[那么并不是PMI真的是什么利空](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，只不过说过A股是过度机构化的，因而过度依赖凯恩斯主义货币宽松的股市。因为在正常的市场经济之中，[PMI降低意味着消费市场供应的成本降低，企业利润的上升](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)。只有在凯恩斯主义的条件下，才会无视生产过剩的事实，把生产过剩导致的价格下降，视为“利空”。在一个自由投资的股票市场，PMI下降将导致投资者转向消费品种股票和小盘股票，因为那意味着这些股票的低风险；[同时回避生产PMI成分产品的大型企业，因为他们生产过剩](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)！

但是有中国特色的股市，却是以“生产过剩”为理性投资，[行政打压消费类和小盘民企](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，政治指责之为“散户投机垃圾股”，却能抱怨中国没有“苹果，微软”式的创新企业！中国产业转型艰难之几乎不可能，不是中国人没有创造力，而是中国官们滥用权，太有创新思维了。“过度的机构化”与“凯恩斯主义依赖”彼此互为必要条件，唯一需要助力的东风，是证监会行政垄断的“机构化政策”。如果没有凯恩斯主义，机构化将成为无源之水，自然就会因为流动性短缺而出现现金流的断裂。[在A股将意味着很多券商自营盘和基金的爆仓](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。

[凯恩斯主义的货币宽松向机构倾斜](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，还加上证监会对散户投资和民企小盘的打压，那A股怎么不会机构化？A股怎么不会变成大熊市？如果证监会不肯放松对散户投资和小盘股的打压，那么凯恩斯主义将导致机构盘子的滞胀中亏损，和散户投资将获得利润，证监会又会不会跳出来阻止散户赚钱，强制散户补贴被套的机构？如果机构赚钱就是“投资的本事”，亏损就让证监会干预市场，打压散户，直到散户亏损达到与机构接近的水平。国有机构和权力，同时兼任运动员和裁判员，谓之社会主义[，A股自然就机构化了，却还妖魔化散](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)户！

[A股是否救市是一个伪命题，](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)救市永远不应该。但是证监会是否能看着自已的机构全面破产，而忍着不滥用手中绝对的权力，把机构的损失转移到散户身上，可就是难说得很。但是，就算证监会继续“机构化[”，就算继续打压散户，也只不过打掉了散户投资本应得的利润](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，机构集团一点好处得不到。无非是用政治制造散户的投资，映衬机构不算太差；而已！

今天亏损达以3%，年度盈利下降到17%，仓位96%；

一致药业29%

创业板24%

中小板23%

伊利股份20%

尽管今天杀跌的是机构，但是实事求是地说，前两天的观察是正确的，机构一直是拉动创业板中的权重股，然后打出沪深３００中的某些品种。现在看来，分别是酒业股，黄金股和地产股。问题不在于机构多多空空，[也不在于指数期货带动A股下跌](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，而在于机构化程度太重，就算目前管理层的舆论机器暂时偃旗息鼓，[舆论的惯性结合机构化过重的事实](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，又不允许小盘股中庄家拉抬，（实际上是长期投资），散户和民庄，很难有信心与完全不确定的政策和机构的资金优势对抗。管理层如能明确“不干预自主买卖”，A股会很快走出牛市。



前一篇：[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)

后一篇：[国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)