# 国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩

标签： `经济危机` `大明宝钞` `国企` `流动性过剩` `税负痛苦` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**国企不能封装成本，私有制利在封装了成本**；

**不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难**;

**塞浦路斯“向银行存款抽税的国际惯例”和明朝解决流动性过剩的国企/加税；**

**大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩，加税和极限状态的税负**；



任何情况下不存在可以封装起来的，达到“行政调控＋无成本转移”的行业和业务的封装“个体”，[如国企。这是为什么不存在“国有化”后](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)，便于行政调控的可能性；如果强行贯彻之，只不过是强盗行为的行政权力，把成本强行倾泄到民众生存其难的“私田”。这就是国企为什么不可能在市场经济中代替私有企业的原因，而不在于国企是否有分红的意愿，是否希望在有余力时，再承担多一点“社会保障的责任”。但是明白着的事实是，如果国企不能代替私企，就完全没有存在的必要[，否则只不过是对国民经济纯粹的税收负担](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)。

私有制的企业通过财产私有，封装了经营的成本，“神圣的后花园”意味着拒绝任何非共约的外来权力的干预。该原则常被比喻为“破房残屋，风能进雨能进，但是国王与狗，非请勿进”。[私有企业通过“私有”承担了成本转移甚至破产的风险](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，实现了成本封装，而具备了“管理（调控）”的经济意义和合法性。而私企的本身，还需要交换公共的服务，而缴付法定的税收和共约的公共责任。因此在考虑到私企的可持续性的前提下[，《国富论》结论甚至在国家主义前提下仍然成立](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)。国家可以购买私企服务和产品，同时避免经济危机。

由于国企的成本没有封装，[国企在国际市场上，除了卖国，啥好处赚不来](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)；用国企（或组建国企）对付m2流动性过剩，如金融垄断，也是讨不了好去。百万亿的m2流动性过剩，本身就是凯恩斯主义下的（金融垄断＋行业监管＝国进民退）造成的，当然不可能用国企解决之，而只可能是雪上加霜。但是对于不缺信仰的革命同志来说，信仰本身就是用来打倒科学规律的嘛！那我们也是死马当成活马治，看看能否通过国企制造一下“市场化的池子”，以便减轻m2流动性过剩形成的通胀压力，[为进一步宽松提供空间，或为从紧提供时间](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

首先要解决的问题就是“流动性过剩的m2”不是国有资产！因此不可能把处于各式人等手中的m2货币，[行政划拨到国企池子之](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)中。不过对于精熟向国际接轨的天才信仰专家来说，塞浦路斯对银行存款征大额“存款税”提供了向国际接轨的诱人范例。注意！不是利息税，也不是财产税！是把人家的存款强行划走一笔，补贴给“亏空破产的银行们”！在塞浦路斯的改革模式之中，[得到行政权力“划拨”特殊关照的银行们](../../../2009/8/13/企业民营了就是市场经济吗？.md)，就是用于对付m2过剩的池子。但正如所有人都能理解的那样，它只不过是对银行支付和金融环节，抽了沉重的买路钱。

性质类似的是明朝的钞关，店面钞税，钞中盐……。明朝确实是一个极大先进的社会主义国家，早在四百年前就学会行政垄断法定货币后，[无限制地印钞票（宝钞）的凯恩斯主义](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)，拉动明朝的经济建设。以致（m0=m1=m2=基础货币）地极度膨胀，此后当然是钞法大坏。明钞过多了，明朝当然不能再搞凯恩斯主义拉动经济增长了，但“发展是硬道理”！“钞法”（明朝钞法，就是整套的凯恩斯主义理论）要再变成国家财政的实物税收，需要减少民间流通的钞票，今天称为“货币回笼”。[明朝的办法就是办国企，回收大明宝](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)钞。

大明宝钞虽然已经变成垃圾，但是终究已经全部流入民间！明朝必须回笼宝钞，才能成为m2的池子。[明朝的办法就是加税](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)！但允许用宝钞缴纳。当宝钞变成垃圾后，用垃圾缴税，似乎也不算太大的负担，所以也没有遭到时人的反对。但是明朝当初把宝钞定为法定货币时，已经捞了一大笔（现金税），为回笼宝钞而“临时性”增加的钞税也被永久化了！黄仁宇等人声称“明朝钞税（因为是垃圾缴税）其实不重”时，也忘记了宝钞滥发时的荼毒民生！用“债务货币化＋李嘉图等效”很容易理解，[明朝真实的税负，早就达到了极限以上](../../../2013/2/11/明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)。

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

《[黄金和金本位是古老财富记忆的残余；黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《[货币流通的闭环系统，私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)》

《**国企不能封装成本，私有制利在封装了成本**；

**不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难**;

**塞浦路斯“向银行存款抽税的国际惯例”和明朝解决流动性过剩的国企/加税；**

**大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩，加税和极限状态的税负**； 》前一篇：[三峡大坝迟早只能炸掉](../../../2013/4/22/三峡大坝迟早只能炸掉.md)

后一篇：[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)