# 共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机

标签： `旧制度与大革命` `共产主义` `国际社会` `雅尔塔` `利比亚战争` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-06-23 22:13:47`

**共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；**

**雅尔塔体系下的国际领土冻结，受到利比亚战争的严重威胁；**

**共产主义的三个许愿是人类社会进化过程中的回忆和“备用”；**

**国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”**；

从社会进化论的角度观察，[统治者向臣民的共产主义三个许愿](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，在人类社会进化过程中的传统习惯法。在人类社群的活动范围被冻结为领土以前，三个许愿的习惯法换得集体主义的团结一致，是行之有效的生存组织方式。因为当领土内的资源趋于短缺时，集体主义群体可以向领土外扩张，典型表现如古希腊人的殖民，殷商和印第安人的游耕，以及后来的游牧民族及其相应而产生的，[对定居民族的“入侵”。](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)对于游牧民族来说，入侵行为相当于今天民粹“逢左右必互斗”争当权威，相应地就是胜利者的人道主义和失败者的忠顺道德。

人类群体的活动范围被冻结为领土，常见的原因是天然的交通障碍。超出此障碍以外的地区，就算可以生存，也不能与原居住点，发生有效益的交流，从而形成新的民族，新的国家，在古希腊就是出现新的城邦（殖民地）。在中国则由于内部交通的相对容易和外部交通的困难，演变成一个内敛的中华帝国，[天然地形成了约300万平方公里的农业领土](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。类似中国的还有埃及。印度和日本的情况之不同，就是其内部的交通条件也困难，与外部交通条件几乎没有区别。[欧洲的情况就变成了](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)，外部交通条件更容易，从而分散成零散的文化区。

[近代的殖民主义时代](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)，在航海技术和优势武力的共同作用下，至少对于欧洲列强来说，地球世界显然不是一个领土冻结的世界。这一时代以二次大战的总体战形式而暂告终结，可能永远都不复再现。现代“领土冻结”建立在二战的雅尔塔体系下，尽管遭受到利比亚战这样的动摇，但暂时还可以把地球世界，看作是一个对各民族国家而言，领土现状依然冻结的社会。此处可以看到利比亚战争的深层含义，比卡扎菲是否独裁者是否该死，影响要深远得多！[因为一旦雅尔塔体系被动摇，整个地球世界的游戏规则，就会客观地被改变](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。

仅仅强调知识性的社会进化论的客观规律。在领土冻结的情况下，内部生存成本无法向外界转移，因此共产主义的体制是不适合的，无论政府如何真诚履行三个许愿，都必定是低效的，[其能力边际从来没有达到5%-15%以外](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)，而且还是依靠被视为离经叛道的所谓“腐败”（实际上是私下的私有化，市场经济，如邓的改革开放）才做到。但是一旦领土冻结的状态被改变，[共产主义体制就重新有了适用性](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)。这就是为什么殖民主义会一步步走向法西斯主义，最后变成全世界各国总体战大集会（两次世界大战），和出现中苏共产帝国的原因。

因此共产主义，[今天称为“集体主义的中国梦”，](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)是人类社会进化过程中，缺乏领土限制的几百万年里的生存经验的残存记忆，在今天领土已经冻结的地球世界之中，是不适合的。在几千年文明史中，此残存记忆与因为自然条件而不得不被冻结的领土，也的确因为无可避免的矛盾，而让集体主义的共同梦，成为统治者忽悠贱民几千年的画饼充饥！马克思将这种内部矛盾称为阶级斗争，正确地把画饼充饥的信仰，称之为“精神麻醉”，但是却百分百地重复了共产主义的三个许愿！大脑急转弯地怪罪于私有财产！[马克思本质上是民粹](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)。

今天地球世界的确具备全球交通的技术条件，和西方特别是美国，显而易见的优势武力；技术条件上完全可以摧毁目前仅仅是被一道“雅尔塔条约体系”所约定的“领土冻结”。利比亚战争就是法国出面的一次尝试。[道德好坏不去谈，（法国人必定认为那是正义的](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)），国际领土状态如果被“解冻”，而全球仍存强烈的共产主义传统观念时，将意味着后进民族的大灭绝；尽管法国这类基督教文化国家的本意，是人道主义。结果就是，全世界变成了优势民族人道主义监护下的“等级社会”。[恐怕，这就是希特勒当年所称的“新秩序](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)”。

**ps:阻止全球共产主义出现的重要原因，是优势最大的美国，可[以从资本主义得到更大的利益](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)，中止了全球战争的进程；此处略其述**；

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《**共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；**

**雅尔塔体系下的国际领土冻结，受到利比亚战争的严重威胁；**

**共产主义的三个许愿是人类社会进化过程中的回忆和“备用”；**

**国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”**；》



前一篇：[民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)

后一篇：[宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)