# 只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主

标签： `旧制度和大革命` `户籍制度` `共产主义` `城管` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；**

**抵制失落群体的围攻，填补政府休克的真空，非户籍制度居民自治不可；**

**只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主；**

**美国因为有强大的户籍制度，美国不需要庞大的政府，美国不需要城管**；

习惯于民粹谷中左右互斗的意识形态分子，会[把政府之不能履行共产主义的三个许愿](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)，归咎于“腐败，没诚信，不愿意，不作为……”。换言之是某种意识形态理由上的选择。但是在社会进化论的知识之中，政府“非不为也，实不能也”！因此政府是实实在在地在努力实现共产主义的理想，只不过就象中国足球队现行体制下之屡败屡战，信仰越坚定，意志越顽强，越是远大理想，越是祸国殃民。无论是亿万重赏，还是夺不了世界杯就把球员统统枪毙，[反正中国足球队](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)，已经真的开始要跟东南亚劲旅比拼了，绝对不可能夺取世界杯。

无论人民政府如何努力，但是与共产主义的距离，必定是越努力越是渐离渐远；执政合法性自然是一天天地动摇，[至少被扣上了占着茅坑拉不出屎的原罪，](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)并且未必完全不对！另一方面，社会生活中也的确需要一些政府式的公共组织提供的服务，比方说镇压陈水总之类的恐怖主义，一个社会的动荡成本（不确定性）才能低得可供彼此继续合作，而成其为一个社会。[一方面是极高的期望与现实中巨大落差](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)，不可能得到填补的信仰的真空，另一方面是现实的需要，那怕是极大的代价，也只能是将就着得过且过，否则将生存要素的真空。

[前一个真空是对信仰价值观的冲击](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)；后一个真空是对个体和群体生存的现实冲击。不难理解，自然转型必须能够克服前一个真空对信仰的冲击，换言之必须能抑制传统群体对私有财产的围剿；同时能弥补后一个机能真空，对生存的现实威胁。否则“不惜一切代价为了生存”，无论自然秩序多么让人羡慕，自然转型都必须停止，——>这就是代价！无论是从实体社会学的科学知识，笔者过去常称其为“先验结论”，还是从欧洲资本主义的萌芽过程，还是从美国的成功历史上，自然转型该要素的具备，[唯一的解决方案就是自治！户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)！

[居民自治的户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，本身就是对传统文化对私有财产围剿时的抱团取暖。彼此信任的居民，将自已神圣的后花园连成一片，把自已的后墙变成城墙，（广东客家的大型雕堡式的“百户围屋”，可以帮助理解），合作自卫。[这样的组织自然是排外的](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，根本不可能存在向外来者（围剿自已的人）开放后花园的第三方义务，否则就不再是私有制，而是共产主义了。因此居民自治的户籍制度，克伦威尔以此克服了查理国王带领人民群众的反扑，还是北美殖民地以此抵抗了大英帝国的国际主义精神，都证明是自然转型的必备要素。

[只有当民粹无法再当强盗时，才会学会尊重私有者的利益](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)，才会学会坐下来，彼此平等的协商彼此互利的约法，因此才会有民主社会的出现。资本主义是建立在“交换创造价值，私有总能共富”的客观规律上，因此根本不会考虑谁认为别人的富翁，谁以为自已是穷鬼，谁认为财产悬殊的时侯开始民主“不公平”！总之，凡是侵犯私有财产的自主权力者，[可不加警告杀无赦](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)！如果没有人权自卫的神圣权力，女人连贞操都不可能在“性饥渴的民粹”面前保存，世界上也就根本不会有婚姻，不会有家庭，只有群婚共奸的“共产主义”！

美国的自治社会可以帮助理解，如何在小得多的公共预算（比例而言）下，[阻止陈水总郑民生这类恐怖主义](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)，就算未必能阻止所有诸如校园枪击的事件，但地方民众至少不会责怪中央政府“软弱，不作为”，因为那实在是自已的过失。当一些民粹忽略美国的自治，称“美国没有户籍制度”时，真实的情况却是“美国没有城管，没有政府的长期临时工”，原因正是因为自治自理的社会，抱暖成一个个彼此差距不大的自治社区，自已对自已负责，自已是自已周边的“城管”。[有了自治组织，政府就可以放心地“休克疗法”，自然转型了](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)。

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；
陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《**共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；**

**抵制失落群体的围攻，填补政府休克的真空，非户籍制度居民自治不可；**

**只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主；**

**美国因为有强大的户籍制度，美国不需要庞大的政府，美国不需要城管**；》

前一篇：[自然秩序的转基因的共识](../../../2013/6/22/自然秩序的转基因的共识.md)

后一篇：[民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)