# 宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信

标签： `宇宙真理` `理论自信` `缺乏信仰` `政教合一` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；**

**宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；**

****

[近来宣传部门在意识形态领域](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，共有三个理论创新，其一是理论自信，第二是宇宙真理，第三是“共产党人之对党的信仰，如同基督教以上帝为名”。[由于科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，个人主义不是意识形态，民主不是专制，现代政治根本不应该再搞政教合一的“信仰”；这类理论创新，实际上自取其辱，自已糟蹋自已的政治合法性。对于执政党而言，光这三条理论创新，对于执政地位的损害，超过所有“敌对意识形态攻击”的总和。无论这些意识形态让天朝听得怎么不舒服，那都是“敌对”的攻击；而三个理论创新，都是天朝自已的招供。

[意识形态因为本质上都是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)，因此都不能理解“个人主义”，总是错误地把个人主义（利益观点）视作“意识形态”中的“主义”的一种，也把科学视为理论中的一种，民主（资本主义）视为专制中的一种。他们不能理解，意识形态的任何概念，对方都可以反过来理解；而这种“反过来的理解”，对于“不是意识形态中的一种”的个人主义而言，是完全无效的。举例说，“理论自信”就是“自以为是”；但同样“自以为是”被扣到个人主义的头上，[无非就是“个人主义就是自已相信自已”，却成为对个人主义的肯定](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)。

ps:个人主义相对于理性主义；“理性”相对于“感性，直觉”，很多人就象将“个人主义”当成“感性主义”；一位似乎自称妓女的民粹[即以此论批斗笔者](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)；

关键就在于，[个人主义是“自已的利益自已作主”，](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)任何意识形态的“理论自信”则是“公共的利益我作主”，——>这就是专制的意思！至于把基督教的愚昧不化，当成天朝党国求之而不可得的“缺乏信仰”，本身既说明自已专制，又说明自已甚至模仿中世纪也不行了，蠢得不得了之余，偏偏基督教又根本不会以上帝之名的作信，否则就是Play
God！所有这些所谓的理论创新，其实就是共派自已也知道马克思主义那套理论不中用，试图抄袭别的意识形态；却既不了解别的意识形态详情；[更不理解别的意识形态，也是根本不中用的](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)。

至于“宇宙真理”，据说是方志敏圣徒的古老创新。但是懂点英语的都知道那是方志敏圣徒的英语犯毛病，用今天的话来说，这位古老的哲学鬼子行[中国式诡辩硬装逼之故](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。凡是英语中“宇宙什么”的就是“Universal”。至于真理truth的英文本意，未必是“理”，[更应理解为“真相，真实，实证”。](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)笔者曾与一位美国朋友到墨西哥古巴公干，曾担心不懂当地的语言。这位朋友的话给笔者很深印象，可以很通俗地帮助对Universal的理解：“Money
is Universal Language”，中文从传统文化角度，当然也可理解成“有钱能成鬼推磨”。

ps:与Unversal相反的词就是Contraversal（有争议的），一位粉丝用该词形容笔者写博文，[是浪费了在中国创造苹果和谷歌的天才](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)；

无从考证，方志敏圣徒是从那里看到了“Universal
Truth/Theory”之类，估计大意就是“普世真理”，今天有汉语文人译成普世价值观。不过西方的基督教传统中没有这种说法，[所谓普世指的是Cathonic，也就是天主教](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)。“普世价值观”相信也是中国文人的汉语创新，估计参考的就是方志敏圣徒看到的，不知是那些西方哲学鬼子的巨著中的西语创新之词。意识形态总是没完没了的口水仗，到了中国就成了东施效颦的西语翻译们的蹩脚创新，然后是汉语文人高明的拆字，[汉字排列组成的奥数文字游戏。象民主成了“人民作主”之类](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。

社会实证科学与五花八门的意识形态的根本区别，就在于社会科学是名词，都是具体客观存在的实体的素描而成其为定义。这类定义由于是实体的素描，因此不允许拆字游戏。西文每一个单词，其修饰的状语和定语如“universal”之类，就必定不可能是实体。这个道理在中文也一样，如“非常高明的哲学鬼子”，哲学鬼子可以理解为实体，“非常高明”就不可能是实体。[不缺信仰的方志敏圣徒](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)，缺乏起码的中西方语言常识，迷恋于将修辞错误地实体化，也是到今天为止，[中国左右派的真理战士们，最经常犯的通病](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《**宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；**》



前一篇：[共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)

后一篇：[意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)