# 民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；

标签： `民主` `专制` `旧制度和大革命` `私有财产` `大宪章` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主唯一的好处是大宪章精神的“no votes no tax，合法地抗税”；**

**专制唯一的缺点是不能确保“私有财产神圣不可侵犯”；**

**最坏的制度是否定私有权利的民主选举；**

**最好的制度是绝对私有制下的民主协商**；



[笔者坚决反对“匆忙的政改，宪改”，](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)并不介意一些激进者，将笔者也打成“反对宪改者”。一些人从意识形态的习惯出发，以为笔者反对“政改，宪改”，而没有理解笔者反对的是“匆忙的”“徒劳的”，因此是必定是“表面的”那些宪改。我国官方意识形态那套理论自认，固然是说一套做一套，让人根本搞不清楚，他们是不是真的相信自已嘴巴上说的那套马克思主义！而我国即便是狂热宣称要民主要政改的公知，都明显地忽视了[“私有财产神圣不可侵犯”，才是民主最根本的要素](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)。否则，只不过是共产主义的再次文化大革命。

今天中央计划在广东试点选举政改，已经是公开的秘密。[这起码可以击碎一些民粹革命家](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，基于马克思主义的思想教育的错误断言；说明了咱国的统治者，实际上也是真心实意地希望中国能够实现，接近西方经济效果的民主政治。但是这次政改即便成真，也极有可能如同过去一百多年中的无数的类似政改一样失败！不会有显著的经济和政治效益。了解这样的事实可能便于降低民众的期望：自从满清开始，到民国结束前的1949年，再到此前不久的乡镇选举，[中国一直试图在基层推广民主和自治建制](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，尤其以民国为最！但全部失败！

[问题就在于“民主”并不是简单的口号](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，更不是“好的道德，好的信仰”；不存在“谁嘴巴上支持民主的，谁就是好人，反之就是坏人”之说。民主是在实体社会学中的具备客观性后果的社会组织选择之一。如果从形式上而言，马克思主义的观念是没有错的，共产主义确实是最民主的政治体制！这就是今天天朝党国所贯彻的民主集中制。但是从经济后果来说，民主可以说是最坏的制度！没有之一！民主只有一样好处，那就是参与者可以合法抗拒公共责任，[即大宪章精神的“合法抗税，no votes no tax”！](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)舍此外，民主一无是处！

与民主相反的是[，专制无论如何被百般妖魔化化](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)，从社会稳定和经济后果的标准而言，除了没有强调“私有财产神圣不可侵犯”以外，专制不但是人类社会最好的制度，也是整个生物界下意识遵循的客观规律。可以说，民主是因为能够合法抗税，一俊遮百丑；专制因为不由自主地侵犯私有权益，被社会进化论一票否决！两两结合的妥协，最好的制度就不是共产主义者想象中的“一人一票，全国普选，人民群众雪亮的眼睛反贪污，众口难调决策出最不坏……”的那种民主，而[是个体私有的权益绝对专制下，对共同合作的民主协商](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)。

反之，最坏的制度也是[亚里士多德时代就已经得到充分认识的民粹](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)！即否定了个体人权的权益神圣不可侵犯的同时，却强调“民主，一人一票，全国选举，少数服从多数”——>[非常遗憾地，这正是今天中国所谓“民主革命派”对民主制度的理解](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)！相反被民主革命派指责为“拒不放弃专制权位”的统治者，多数情况下未必抗拒民主的传统，实际上理解了“共产主义民主”的严重后果而坚守之！尽管他们理论自信的大脑里，实际上是迷迷糊糊地不知其所以然。将私有制当成意识形态之一，与统治者混为一体的妖魔化，掩盖此关键的环节。

民主的成功必须有成功的要素，以广东的政改，最关键之处不是细节之处“形式look
like有选举，有没有独立于中央的地方行政权”，而在于是否能够贯彻“私有财产和自主选择的权益，神圣不可侵犯”！更具体地说在市场经济和社会生活中，[贯彻“默认权益归于个体”。](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)以此为纲，如果能够用专制手段贯彻之，则专制比民主好；如果民主能够确保此纲领的贯彻，民主才有存在的价值。[反之，一切都只是形式上的创新](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)！充其量只是无害而已。这就是北洋政府一直推行地方自治，南京政府一直推动基层自治，最终归于失败之故。

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《**民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕**；

**民主唯一的好处是大宪章精神的“no votes no tax，合法地抗税”；**

**专制唯一的缺点是不能确保“私有财产神圣不可侵犯”；**

**最坏的制度是否定私有权利的民主选举；**

**最好的制度是绝对私有制下的民主协商**； 》

前一篇：[只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)

后一篇：[共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)