# 理想的政策让城市居民购买力造福农村

标签： `经济` `财经` `gdp` `土改` `黄宗羲` `中国` `户籍制度` `自治` `民主` `改革` `土地流转` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2008-10-13 13:08:20`

三中全会土改政策，社会寄予厚望。国内传媒断章摘句国外人士（是不是华人不知道）的利好评论，也时有所见。但是，请恕笔者愚钝，对三中政策的简单浏览，我觉得，利好因素看不了多少，根本上，还是想着办法剥夺国民福利，削弱国内的购买力，推动高房价，维持对美国低值出口的继续。亦真亦幻，三分利好，七分利淡，这就是本博对三中政策的评估。

重温本博的基本立场，集中阐述于这几篇文章：

《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》；

《[亏损国企和国民福利，你选那一个？](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》；

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》；

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》;

《[让利于民，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

类似的文章还有很多，以上，只是随意抽取的几篇。

对于部分人士假借美国为敌强化自已国内私利的行径，即“示形于外，实侵于内”；本博揭露、驳斥的文章有：

《[澄清人民币升值与我国恶性通货膨胀的过去与未来的“不正当关系”](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》；

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》；

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》；

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》；

《[为什么说美国坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》；

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》;

《[转载：中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》;

总结起来，这些文章所说明的一个道理，就是勒紧平民腰带出口导向，不是真正的发展；给人民福利，拉动居民购买力，应该是中国现在政策的最核心目的。出口，只能是国际分工，换取紧缺资源、技术的手段。中国经济，不是为了出口而存在的。尽管三中政策也强调要拉动内需，但是，它回答不了本博曾经提问：“农民很穷，没有任何积蓄；城市居民有相对多的积蓄，但是不敢消费”。三中政策的核心，是进一步损害城市居民的利益，“拉动农民的内需”。天啊！我不知道，是那位经济大家出的馊主意，他，在现实逻辑上成立的依据在那里？

在与博友一年多的讨论中，我们基本上可以得出这样的结论：中国改革最滞后的就是政治体制改革，它的核心是民主、自治。一般情况下，包括私有化政策，都是良性的，至少是中性的。但是，滞后的政治体制改革，会令一切中性的、良性的制度改革，无论它的出发点好与坏，都可以认为，最终，是肥了一小批人，损害了大多数人。这也是算是“黄宗羲定律”的一个变型。因此，本博是同意，在完成政治体制改革以前，一切经济体制变化的效果，都要打几分折扣。但是，因此而中止经济体制改革，也会迟滞政治体制的改革本身。这是一个两难的选择，我们不能选的时侯，对“利好”打上三到七分折，总不会是错的。

三中全会的土改政策，许多人幻想之中，是以为那每户名下的七亩地变成房地产值多少钱。这里，基本判断就是，住房而言，早就供过于求，城市近效的“土地银行”固然会部分地降低开发商成片开发的成本，但是，城市居民的消费力，早已枯竭。地方政府热衷于三聚氰胺式的虚假GDP，包括中央，可能会放松银根让没有还款能力的平民消费者，以次级贷款的质量住进这些“新的城乡开发区”。本质上，相当于放弃已有的城市工商业基础，以财政担保最终演变成恶性通货膨胀的代价，单纯以城镇扩建拖动GDP。可以肯定，这场游戏会有少数暴富的开发商，但是全中国，从市民到农民，没有赢家。

新土改政策的真正原意，我相信同时是针对农业和房地产业。目前的家庭小块土地所有，阻断了较先进的现代农业在中国的开展。因此，新土改政策的本来用意，是把土地通过“土地银行”，汇集成大块土地，而通过银行分红的形式，取代农民的基本生活保障投入。这样，对于中央来说，就达到了四个目的，“为农民提供了基本保障，可以拉动内需”，“集中了较大的土地供企业化经营，提高农产量，由土地抵压而投入的农村基础设施，可以继续GDP的K线坐庄”，“大批失去土地的农民进入城市，成为推动房价的刚性需求”；“大批贫困的农民进入城市，维持了城市用工的低工资水平，可以进一步维持劳动力密集的对美出口价格竞争”。为了配合第三、第四个目标，政策直接提出，要让农民工获得当地户籍。

很妙！对吧！的确，从赵刮的水平上看，是很妙的政策设想。而实际上，这项政策作为辅助政策还行，而作为基本政策实施，不但“黄宗羲定律”在缺乏民主制度约束的情况下发扬光大，而且，整个政策结果，将把大城市的萧条带入农村，变成整个中国社会的大萧条。回想起来，沙皇经济改革结果，是沙皇政权的倒台，与农村贫民大批涌入城市，令城市贫民化有极大的关系。今天城市贫民中愿意向杨佳学习，“以命换命”的，还属少数，到时，只怕就是相当可怕的多数。如果目前公开的就是三中政策全部，那就真是危险了。不过，短线，却也确实等于说，中国在想着办法继续过去的“搜刮全社会的资源做美国的殖民地”的GDP模式，现在是，是搜到了农村最后一分地头上。这样，面对全球金融危机时，短线，却也确实可以带动另一个上升波，走出独立的行情。

三中政策失败的前景，归根到底是因为，城市贫民，太穷了！保障太少了！他们，真的是不敢花钱！

本博一直在思考，“国民福利救中国”，是毫无疑问的。但是，面对中国城乡二元的结构，全面平衡投入，钱不够，同时，对于农村人口，并没有促使消费的真正的作用（没有积蓄）；农村最需要的，其实是农业基础设施，和消除农产品价格管制下的市场价格。（现在不敢放开市场物价，原因也是因为城市居民太穷了）。同时，国民福利国民福利，一定要在游戏规则上是公平的平等的，当然也不可能光是对城市投入。因此，理想的政策，应该是三位一体：“城市居民得到保障，敢于花钱；农村强化农业基础设施，稳定产出；放开农产品价格，城市购买力可以造福农村生产”。

要达到这个目的，首先要排除政治上横断在这个目标前的意识形态、道听途说的混淆。要解决的，就是户籍制度。而户籍制度，并不是“让农民工轻易获得城市户口”，这样，只会进一步形成对农村的“精壮劳动力”剥夺，同时摧毁城市居民的基础。从而令中国在沦为美国殖民地的路上越走越远，不可自拨。解决户籍制度的根本，在于地方社区自治，参考《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》。在明确了地方自治权后，政策的三位一体目的实施就合乎逻辑了：城市视情况投入社会保障，或者是短缺的基础设施，GDP不再成为政绩考核标准（本地选民是当政者政绩的唯一评价者）；农村可以重点投入农业基础设施，强化本地产业产出，包括，劳动密集型行业在本地的开展。

如果定一个标准，最好和政策就是最大程度释放民间购买力的政策。以这个标准来评价三中政策的前景的话，本博持七分的悲观。 《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[学神仙预测地震，不如做好防震工作](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)》

《[和谐社会，各司其职！勿望慈善能救灾](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[不要道德勒索企业慈善，成为推卸产业责任的借口](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[行政过分集中](../../../2007/12/19/什么是民主之解疑.md)》

《[小政府，并不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》

《[张五常教授极端无知的错误](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》



前一篇：[价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)

后一篇：[新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)