# 个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人

标签： `民粹` `旧制度和大革命` `恐怖主义` `陈水总` `郑民生` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-14 19:49:35`

**个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人**；

**对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因**

民粹的政治特征是针对私有财产，民粹运动的时代特征是“反户籍制度”。[童大焕先生还鼓吹着“高房价，土地财政”，](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)则此人的民粹病，真是病得不轻。笔者本以为“不因人废言，但以尺寸可取”；但是以童先生如此言行，则安知其听来让笔者顺耳之所谓“人权宪政”之类，不是稻草人高明的“团结”？或者可以换一个角度来看，即便象童大焕先生，这样真心实意想公益的公知，其所作所为都是出卖贫苦大众的根本利益的民粹。[陈水总在成为恐怖分子以前，是得不到户口背后福利的市民](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)，童大焕先生之流，如何自圆其说？

不[去争童大焕先生“高房价救国济民的理论](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)”，仅以童先生可能是要煽动沉默大众加入民粹运动的“反户籍制度”理想而言，无论是陈水总还是郑民生，以及郑州同类的公交纵火案，巧家的“巧骗肉弹赵登用爆炸案”，以及罪犯中途放弃袭击的湖南暴民计划袭击广州儿童案，这些都不是“户籍制度万恶”的证据，如果不作为反证的话。这些恶性案件，施暴者都是最底层的暴民，受害者也是最底层的无辜者！那些无辜者如果不是身遭厄难，说不定现在也是“同情郑民生，同情陈水总”之一！[恐怕这就是民粹和民众是可悲之处](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)！

所有这些成案的暴行，都是愚贱暴民杀害自已的穷苦乡亲，甚至儿童！跟户籍制度扯不上半点关系！一[位未最后成案的湖南某自感拆迁冤屈者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)，变成意欲南下广州杀儿童的暴民，他供述的目的，也不是为了报复“广州市没有向全湖南提供广州户籍”，而是“广州是一座对外地人宽容的大城市，所以屠杀广州儿童，可以让全国注意湖南发生的拆迁”！这才是暴民牛二的逻辑！而当广州这些都市的居民，试图保护自已时，[民粹就指责“户籍制度排外”](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)！但是广州体制外市民真是何德何能，可以阻止全国任何人可能认为的“不公平”呢？

此处没有任何声讨那位放弃了杀害儿童的犯罪计划的前暴民之意，希望此人以后也不要再为暴民。[笔者也从来不对民粹持“感化”的希望](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)，但是会坚持提醒中华民族：[暴民是不是也是好的？牛二是不是也是进步](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)？民粹是不是真的与你无关？当民粹的恐怖主义发生在你身上时，你是否还同情这些向无辜者施暴的牛二？你是否注意到民粹公知，在这一系列事件中的丑恶角色？陈水总杀害无辜，郑民生杀害儿童，不就是为了引来民粹宣传，“引人注目”吗？继郑民生之后，连续发生的残害儿童事件，可以看到民粹炒作的目的！这次呢？！

不妨退一万步来说，就算真的废除了户籍制度，以这些民粹用来炒作的恶性事件来说，是否就能阻止类似的事件发生？到底户籍制度是万恶之源？[还是民粹自已，才是几千年罪恶史的万恶之源](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)？无可辩驳的是，民粹试图利用一次“纯恶”的恐怖主义，试图推动劫夺私有财产的“反户籍制度”。当民粹不由分说的伙同统治者，一向妖魔化户籍制度（居民自治）时，他们无疑不可能从中得到任何好处！那么他们是否将以此为借口，进一步迫害市民中产者，进而让统治者搬起石头（反户籍制）革自已的命呢？[这就是《旧制度和大革命](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)》！

陈水总喊着民粹舆论的口号，残杀无辜地进行了一次个人恐怖主义的小小革命；[得到了民粹革命分子的精神支持！](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)这些民粹分子丝毫不介意无辜者受害！当民粹以类似的革命口号发动大革命时，他们是否会有丝毫的觉悟“**尊重人权，尊重私有财产，尊重无辜者的生命财产**？”参考民粹对陈水总和郑民生事件的“精神支持”，统治者是否还认为，私有者是统治者的敌人？看着无辜者的残骸，中国人是否还认为民粹革命家代表了公平？[谁是你我真正的敌人，谁是自然转型可能的盟友](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)，革命将是谁的革命，革谁的命，[您真的仔细想过吗](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)？

《[为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？弱势群体如果不能指出压迫他们的谷物法，就不能算是弱势群体](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[毛左怪胎民主派对校园悲剧负全部社会责任，不要滥用“民不畏死”，市场经济和民主转型会有更多的“失败者”](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)》

《[“伪民主派”利用郑民生案和云南旱灾，联合毛左反政府，是丑闻！](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《[道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是民粹革命懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《**个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人**；**对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因**》



前一篇：[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)

后一篇：[童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区](../../../2013/6/14/童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区.md)