# 股市中的《旧制度和大革命》实体模型

标签： `传统文化` `旧制度和大革命` `证监会` `机构化` `散户` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-14 20:04:20`

**股市中的《旧制度和大革命》实体模型**；

插入：股市阶层示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebsa&url=http://s3.sinaimg.cn/orignal/5563a64dg7cb60159def2)

股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子[，《大革命和旧制度》的实体模型，](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)同样适用于股市，各阶层及行为模式，几乎是精确地一一对应。在股市阶层之中，管理层也就是统治者，“从来不投资的股神”（典型如董登新等人）与各种拍着领导马屁混饭吃的官媒，相当于现实中国中的“舆论导向，宣传部门”。他们位于高高于权力巅峰上，居高临下，尽管内中自然别有尊卑。公募基金作为“政策必须向其倾斜”的“机构投资者”，[连同“股市为烂国企救命（国企改革）所需的圈钱”服务的国企](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)，就构成了民粹谷的主体。

民粹谷中还有大批“听党的话[”，套牢在国企大盘股中的股民，（主要是老年的新股民](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)），同时包括大批的自费股神。这个被套牢在民粹谷中的群体，连同“从不投资的股神”一起，是三天两头声讨“散户投机，管理层为什么不管”的群体，道理如同实体社会中的“民粹”，一天到晚嚷嚷“政府为什么不管”。股神基本上是套牢在民粹谷中的，基本上是没赚钱的（算上杠杆的话，平均亏损水平比一般散户多得多）。股神的技术分析就类似于现实生活中的哲学，实体经济不按哲学理论走[，“政府为什么不挥狼牙棒”就成了条件反射](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)。

对管理层间歇性政策失常有重大影响的券商，扮演了实体经济中“官商权力寻租”的角色；反之，象龚方雄等妖魔化散户的大型私募（包括QFII2和瑞银等外资），就相当于寻求卖官鬻爵的大资产者，寻求政策向自已倾斜，获利可以少一点，但尽可能旱涝保收。这[个群体与民粹谷，是“强制分红”的主要声音群体](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)。A股巨大的民粹谷相对应的是小得可怜的散户峰，也是“奶牛峰”，既是证监会狼牙棒的打击对象，也是机构特权敲骨吸髓的“投资天才”的抢劫对象。微小的散户峰正是被压榨的结果，[也正是“机构化”结果](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)。

散户峰被意识形态“政治正确”的狼牙棒打压，[被特权政策抢劫的结果，就是大熊市](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)！它迫使散户资金退出股市，而不得不加入证监会狼牙棒打不着的场外稀奇古怪的炒作之中，诸如炒房子，炒古董，炒玉石，炒普洱，炒比特币，炒黄金，炒外汇……，等等。巨大的民粹谷的套牢盘，与微小的散户峰“市场资金不能承担牛市”，恰成鲜明的对比，而给很多人以做空的直觉；这种直觉进一步成为“管理层为什么不打压散户（峰）打机”的民粹舆论的恶性循环。完全没有考虑，证监会不打压，场外资金就会入市，[散户峰就会大大增加](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。

股市中此一机制的变化，[正是象美国独立那样的自然秩序，导致整个私有峰的膨胀](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)，最终带动西方和全世界传统文化群体的“民粹谷”瓦解，道理一模一样。庞大的民粹谷之所以庞大，是因为场外资金不敢入市！当证监会不打压时（包括配合国企融资，打压散户买小盘民企），场外资金一入市，现有的套牢盘，发财无望，解套的可能还是有的。问题就回到了老地方：证监会能不能撑住民粹谷的压力，还要于加上券商寻租和外资大私募“官商权力寻租＋卖官鬻爵”的压力，不打压散户呢？[郭树清已经显示他是一个软骨头](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)；肖钢呢？

对比一下美国股市的组成结构，[可以理解为什么M2爆炸的中国](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，是如何在狼牙棒下成为大熊市。该过程与资本主义的成长过程一致，而且也可以理解，为什么在A股中搞指数期货和金融衍生产品，根本上是多余的。因为期货实际上是现货的平准，皮之不存，毛之安附？现货的散户峰如此少，期货炒什么标的？赚谁的钱？[想用债券代替政策性贷款，必然失败的道理，也是大同小异](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)。试问国企亏损，可以印制凯恩斯主义的钞票补充政策性贷款，[那么如何为债券还本付息](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)？地方融资平台欠债20万亿，不就是债券吗？金融风险是大了小了？

插入美国股市：

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebsa&url=http://s5.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdf1c0e577724)

对比美国资本主义发展过程的私有峰；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebsa&url=http://s14.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdf1c0fd53d7d)

仓位基本上没有变，年度盈利回升到25%；

一致药业30%

伊利股份24%

中小板22%

创业板23%

资金1%

从K线和分类指数，可以清楚地看到，这两天的惊慌的做空对象，是机构，不是散户。大盘股是机构的套牢盘，沪深300是指数期货的操纵盘，中证500是机构小盘仓位。机构抛出大盘仓位后，害怕踏空，马上抢回小盘股。Thatis it；散户后知后觉睡大觉，机构先知先觉瞎折腾，高明的股神，两面挨耳光。考拉主义糊里糊涂，赚了钱。

在《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》一文中添加附注，对毛狗曲文星/elfdemon/Jihad先生，是否已经拥有管理员删帖权限，作一实验。如果实验“失败”，则可观察一位众所周知的乌有之乡的毛狗，是怎么与民粹如鱼得水。



前一篇：[胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)

后一篇：[有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)