# 胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融

标签： `胡锡进` `童之伟` `慈禧太后` `意识形态` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-14 20:00:17`

**普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；**

**胡锡进与童之伟的意识形态完全相融，童教授的真理未必更多；**

**民粹对恐怖主义的同情和煽动，就是对“公有制民主”的否定；**

**恐怖主义越是因民粹而盛，越是说明专制的必要性；**

**“公有制民主＝民粹”导向极权主义，与客观短缺的妥协形成君主专制**；

传统文化浓厚的中国，[无论是毛左派的胡锡进](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)，还是煽动个人恐怖主义（或者说利用）的民粹，都没有理解人权普世的价值观，并不是“人道主义博爱天下”的价值观，[而是“人权利益及自卫的权力至高无上”的个体价值观](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)。当人权被传统文化，不知不觉地偷换成人道主义后，所谓的“天赋人权”就成了某个绝对不会腐败的万能主子的担保权利，慈禧太后抄袭德国民法的大清新法中说“那就是我大清皇室”；基督教说那是上帝，马克思主义说那是资本论，毛左说那是毛主席的法定继承人，……，民粹说“全民选举，大家监督”。

[可见甚至是在左右派的意见领袖](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)，如毛左派的胡锡进与宪改派的童之伟教授之间，他们的意识形态尽管表述各异，其实是完全相同的；他们共同承认个人会有一些“当然的”权利；也认为个人主义必须受到社会制约；承认那叫社会主义，大概也会承认，“制约个人主义”的那个权威叫中共党国。平心而论，到此为止不但是胡锡进与童子伟对“民主，政改”的共识，也是中共党国与晚清朝廷的共识，更是国共两党的共识，仅仅在北洋政府时期，才有点“西化”的走样。尽管中国社会已经经历了百年沧桑，[但宪政步伐上，仍在兜圈子](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)。

胡锡进和童之伟两人（所代表的两派）的分歧，仅仅是中央权威，到底是胡锡进主张的承继孙毛大旗的，中国传统帝国皇朝的“天命”的合法性，还是童之伟主张的，引进“全国普选，一人一票”的“民主宪改”，自以为可以从宪改中得到基层民众支持的新的合法性。[仅从今天西方左派，实际上截止到法国大革命的社会学知识而言](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，童之伟教授的主张，显然“更进步”，而且看不出有什么毛病。[但是如果了解到阿罗不可能原理，“](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)公有制民主不稳定，将经过内战、独裁后，过渡到君主制”的新的社会学知识，童教授的真理未必更多。

民粹对个人恐怖主义的支持和事实上的煽动，就是对童之伟教授等“右派”不成熟的民主观念的否定。民粹的这种常见的人权观（偷换了人权与人道主义），总是区分不清楚“个人绝对的权力（自由）”与“侵犯他人的自由”之间如何逻辑协调，[这也是童教授不得不在个人主义上](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，强加“社会利益导向的社会制约”。童教授肯定阅读过哈耶克著作，不知是否知道，哈耶克称之为“虚假的个人主义”？在人权普世的个体社会中，由于受到了“交换创造价值”的利益诱惑，又受到“人权自卫的绝对权力”限制，根本不存在此逻辑矛盾。

由于恐怖主义毫无疑问地残杀无辜，而伤及到社会民众最根本的利益，[因此根本不存在与牛二血酬妥协的空间](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)。“无论他们的出发点是如何高尚，都必须不计代价镇压之”（US.格兰特总统）。（有限）中止人身保护令是为战争服务的社会公约，表面上似乎侵犯了“言论自由，甚至人身自由”（林肯曾圈禁几千名异见者，罗斯福曾圈禁几万名日本裔，以及冷战时代的麦卡锡主义，排斥社会主义者进入政府机构），但是考虑到无辜者生命财产的损失，则被限制者就算有点冤屈，所损失的也只是边缘的利益。[这就是人权社会的代价衡量](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)。

对个人恐怖主义的镇压，如果形势因为民粹煽动而迹形恶劣；（[郑民生后出现的系列屠幼案就是一个例子](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)），那么（有限）中止人身保护令就是合理的，（郑民生后禁止媒体报道类似案件）。对于民粹而言，可能会感受到“被镇压，被专制”，这种感受是真实的，那怕是镇压是温和的。但是它恰恰说明了实体社会学的客观规律：公有制民主将导向君主专制。民粹对个人恐怖主义的政治利用，自以为制造了“天罚”，映射了“专制不能安定社会”，[实际上是鼓励了恐怖主义，](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)反而说明了专制的合理性和当前的必要性。

《[为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？弱势群体如果不能指出压迫他们的谷物法，就不能算是弱势群体](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[毛左怪胎民主派对校园悲剧负全部社会责任，不要滥用“民不畏死”，市场经济和民主转型会有更多的“失败者”](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)》

《[“伪民主派”利用郑民生案和云南旱灾，联合毛左反政府，是丑闻！](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《[道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是民粹革命懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《**普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；**

**胡锡进与童之伟的意识形态完全相融，童教授的真理未必更多；**

**民粹对恐怖主义的同情和煽动，就是对“公有制民主”的否定；**

**恐怖主义越是因民粹而盛，越是说明专制的必要性；**

**“公有制民主＝民粹”导向极权主义，与客观短缺的妥协形成君主专制**；》



前一篇：[童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区](../../../2013/6/14/童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区.md)

后一篇：[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)