# 日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-01 19:36:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v76x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v76x.html)

**日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动**；

理解了[日本模式的增长机理和其中痼疾](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)，也就可以理解二战后的昭和景气和再稍后的广场协议，以及今天仍然困扰日本的滞胀。昭和景气期间，可能是日本最接近于充分就业的时期，美国产业转移足以支撑日本当时大部分新生劳动力的就业。日本和德国等国家在战后增长得最为完全，与这两个国家被美国打败，因而死心塌地地承认美国制度的先进性，将自已纳入美国产业体系，[寻求从美国获得产业转移所带动的经济增](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)长，有着明显的关联。此过程导致了日本人口向沿海交通便利处转移和集中，固定了麦克阿瑟改革后的城镇化。

由于日本的人口规模只有人口流入后的广东省相当，昭和景气时还要少一点，[因此日本当时的就业程度可以做到相当充](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)分。日本最为充分就业的时侯，也就是黑社会暴力团负担最小，最萧条的时侯。日本的企业株式会社也代替了日本基层的黑社会组织，成为日本社会保障的主体。日本战后政府尽管是日本历史上最为集权的政府，但是日本自古以来，政府权力就没有深入到基层，不象中国那样从牙丁到居委会，现在甚至出现了村官村公务员。相反，[日本政府在传统的基础上推进了麦克阿瑟的改](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)革，完善基层自治一直到中国居委町级。

因此日本具备地方自治的户籍制度，[而且各级自治单位的“户口背后的福利”，](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)主要掌握在政府不能直接控制的土著自治社区，即所谓黑社会暴力团的手中，由这些民间组织完成从日本应对灾害到平时的救济职能，一如日本历史上的藩的功能。这些民间组织的公开政治形态，就是今天所称的“右翼，极右翼”，在包括钓鱼岛等事件上，中国人可以体验它们在日本社会中的存在和深厚的影响。
教育和医疗等福利，则由政府按自治人口的多少而拨给，就此而言，日本政府没有户籍制度的限制。[但是不能进入本地组织，就始终只是外人](http://darthvad.blog.sohu.com/189376453.html)。

一个日本人可以在全日本求职，只要他在足够大的企业中，得以足够稳定的就业，那么尽管他离开了家乡本土的保障体系，也与客地的民间保障组织没有任何相干，[完全依靠企业提供的社会保障“终生雇佣](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)”。企业在此时替代“黑社会暴力团”的角色，成为传统上藩功能的替代。除非该企业倒闭，否则这个日本人的一生差不多不固定了，万一企业倒闭，则对于日本人来说，情况之严重，远远超过美国人的失业；甚至比中国国企工人的下岗还要严重。因此关系，[也构成了日本不得不持续向财阀注入资金](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)，并不得不依赖黑社会的协助。

如果他不能在足够稳定的企业中就业，[或者根本找不到客地工作](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)，——>如前所述，两者效果一样，——>那么他就只是在客地花钱，根本不能立足。今天仍然可以看到，诸如东京有一人高低八小时轮换的公寓，就是这些人在客地苦熬的生活；但并不等于他们必须离开故乡，更不意味着他们在故乡也是如此条件。当他花光钱后，就只能回到故乡，然后就融入了日本传统的，由黑社会暴力团协助的就业体系。当然，你自已如果能够安排好自已的工作生活，故乡的黑社会也不会打扰你。在[这方面，所谓的黑社会暴力团，基本上是做好事滴](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)。

日本社会体制外，几乎没有任何其他的社会保障，以至于穷老之人（不能在大企业中退休，也不成为黑社会的庇护老者）有可能在日本社会中，因为吃不上饭团而饿死。[由此角度上说，日本社会也不是北欧模式](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)，因为在企业体系和替代企业体系的地方自治团体以外，几乎没有提供国家保障，连生存保障都不完全。日本的社会保障实际上就是“企业保障”，由国家对企业不破产作尽可能的保障，再由企业对员工生死病死尽可能地保障。企业与政府的关系成为重要的寻租砝码，[日本社会也因此而被固化在“失去的几十年”中不能自拨](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《[麦克阿瑟的土改；田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)》

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《[战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)》

《[美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二；东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)》

《**日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动**》

前一篇： [近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)

后一篇： [中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)

