# 科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-11-01 19:44:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v770.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v770.html)

**科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白；**

**不能非黑即白的“人际摩擦”，若不能法治黑白，就只能中庸处世；**

**香港嘉年华事件中“非黑即白，决不妥协”姿态中，杂乱无章的组织和诉求；**



科学的结论是非黑即白，但是族群的冲突就不可能是非黑即白；甚至于某个人与他们的关系（对某人的评价，就是他人与之的关系），也不可能非黑即白。[即便是如希特勒](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，也可以在他的生活经历中，找到普通人一般认同的许多传统美德。法学的原则和判断，如果依靠某一逻辑前提，是非黑即白的；这构成了法治的科学基础，——>注意，此处并没有确定“逻辑前提是什么”，也是一个[叫陈平的攻击茅于轼“要讲逻辑的建议”时](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102epiy.html)，他的流氓（不合逻辑）之处；——>而在缺乏逻辑一致的条件下，法学将等价于伦理学，它就不能非黑即白。

所谓伦理学，就是哲学论述的道德规范，[天然的缺点是不能做到逻辑一致](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)，因此永远都不是法学。伦理学家即中华过去称的“理学家”，他们道貌岸然的不讲逻辑，不是他们真的智残；他们的智商情商拍马屁的功夫，常人难及。而是他们的情商告诉他们，[只要他们的逻辑变得一致](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)，他们就将失去故弄玄虚、高高在上装逼的优越性；同时也将把他们的“学术”通过逻辑一致，校定到几个他证校验真伪的实证点上，——>自在科学中就是实验点，社会科学就是个人考察真实处，——>结果是伦理学如果不是回归科学法学，就将回归垃圾。

因此伦理学啊，道德啊，哲学啦，信仰啦，主义啦，意识形态啦等等，[强调的是中庸的含混不清](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)和权威地位的非黑即白，——>[如果不是科学结论的非黑即白，就是等级地位的非黑即白](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)；这也是科学结论！也是民主平等与等级社会，形成最根本的，不可调和的，彼此互为敌对“意识形态”的原因。对任何人的道德和意图，是不能采非黑即白的方式，因为我们不可能考证任何对方的内心世界，因此不能以此为证据，作为侵入对方领域加以惩罚的合法性依据；但是任何人的行动和诉求，可视为非黑即白；因为我们可以凭私权拒绝，说不。

**ps:前者就是罗伯特议事规则，但中国特色的罗伯特议事规则，[则是指后者，也不能拒绝，不能说“不](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)”**；

因此，香港嘉年华中的请愿方，——>我们暂时不必理睬他们具体中的请愿内容，先考察他们的方式中，是否具备对方可与之协商，直到达成妥协的要素，还是含有道德诉求的不良毒药，——>他们的诉求方式是有问题的。[他们所诉求的是模糊而未知其合理标准的“选举形式”，](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)理由是模糊的“西方或者说境外一般认为的民主形式”，——>至于别人表面形式下是否有具体的特色，那些特色在人权为基础的市场经济方面是否成功，他们也全未在意；因此，他们实际诉求是“[声讨政府方面某些政治道德方面的不良](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)”，这可不是非黑即白的。

越过香港嘉年华运动方面表面的，但已经是有问题的诉求方式，他们的深层的诉求问题更大，其中混杂着对香港模式中不合理的政治干预（导致世袭豪门和贫富差距，该负面后果被天朝官方及左派，笼统归罪于“资本主义，市场经济”）的合理反对；但也混杂着“占领华尔街”式的，对“政治权力强制财富的再分配，高福利”的诉求；[带有原始的排外意识](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，——>这种意识不是坏的，是地方自治权的最早意识；——>但是却没有上升为，与其表面的最基本诉求之“普选，一人一票”的最基本条件之香港自治权！[因此存在明显脱节](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)。

假如易位思维再站到与之对峙中的香港政府责任人的角度上，嘉年华运动组织者的诉求，甚至没有搞明白，[是针对香港内部体制中的“不公平造成的贫富差距”，](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)还是针对中央没有“没有安排香港达到一人一票的普选”的不满？这些缺陷，一方面说明香港嘉年华方面，并不是成熟的政党组织（事实上他们内部来来去去，缺乏协议后的执行能力）的，辅助具体的谈判或诉求条款的请愿，也[说明无论是香港或是中央政府，都无法与之对话](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)，更遑论妥协。甚至对比四百年前[爱德华.柯克与民众举着《权利请愿书》向英王的请愿](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)，都可见差距。

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《[香港事件的深层原因，是香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)》

《[为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”；](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)》

《[任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)》

《**科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白；**

**不能非黑即白的“人际摩擦”，若不能法治黑白，就只能中庸处世；**

**香港嘉年华事件中“非黑即白，决不妥协”姿态中，杂乱无章的组织和诉求**》

前一篇： [日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)

后一篇： [谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)

