# 近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-01 19:40:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v76z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v76z.html)

**近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫**；

日本模式的专题，[解释了日本战后增长](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)，和中国改革开放后的，以及墨西哥在一百年前的，还有其他如东亚四小龙的，诸如此类的“经济奇迹”，实际上都是美国市场经济积累的经济奇迹，有一点点残羹被国家分享到！只要这些后进国家，向美国制度先进性，稍微低一低头，不再坚持它们自已愚昧落后的“传统文化，自力更生”。再回溯一下，难道这不是清末民初中国经济增长的同样模式？只不过当时中国接受是英国淘汰的夕阳行业，受制于“不是印度”，而要为进入英帝国等市场缴纳的关税。[相比下美国秩序对中国不是更公平吗](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)？

战后欧洲的经济复苏，所谓德国的，法国的，意大利，及至更后期的西班牙的经济奇迹，[不也是同样机理的“美国因素”吗](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)？英国自矜持于英帝国（不是英国！）曾经与美国似乎平起平坐，不屑于用低劳动力接受美国的夕阳行业的转移，英国执政的工党，反而用社会主义的改革，搞福利社会的同时，国会新法案（不是政府）强制给英国工人加薪；结果是英国经济相对于欧洲增长，每况愈下，短短二十年来，[英国几百年光荣老本就给基督教的社会主义者败光了](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)！到撒切尔夫人接手时，英国成了英联邦中的穷中央，成了欧洲的穷亲戚！

**ps1:[挪威和瑞典的北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，是人口少数的资源国家，通过资源出口和开放低权利移民奉献的福利，维持着传统公民的高福利，与上述模式稍不相同**；

**ps2:[德意志关税同盟时期](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)到德意志帝国早期的俾斯麦时期，北德同盟的类美国的体制，有一定的内生增长因素；[与俄国提供的廉价资源和出口市场也有关系](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)**；

这一机理也解释了中国改革开放后，[特别是以90年代为代表的“朱镕基景气”时期的经济增长](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)，放眼世界和历史，增长的确是增长，但是谈不上什么“奇迹”；除非承认别的许多国家，至少也是不相上下的“经济奇迹”。邓小平执政后中国经济的复苏的另一个因素，归功于邓小平让中国社会相对地正常化，也就是[“归功”于毛上帝，将中国搞得一穷二白](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)！几乎降到冰点的中国经济，邓小平的所谓改革开放，甚至只需要让中国看上去还象一个国家，让中国看上去不象是波尔布特那样急着找死，中国经济自然而然就有年均百分几的增长。

与邓正常化机理相同的复苏，出现在毛灾大饥荒后的几年，由刘少奇和邓主持。该复苏恐怕也导致了，[毛一定要整死刘打翻邓再搞文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。因为（毛灾＋刘复苏），太明显地映衬出毛治国的无能和刘的声望震主。这是任何极权皇帝无法容忍的政治格局，尽管刘在毛灾大饥荒中的责任，一点不比阿毛小。再回顾一下洋务运动以后的晚清，尽管爱国鬼子可以抱恨那时侯的专制皇帝，竟然给几个洋人万里迢迢地欺负得够呛！[但是中国毕竟是在晚清开始近代化](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)，开始通过移植洋人的夕阳产业，一点点地开始了我们乐于其中的现代生活。

这个世界的近代历史中，恐怕只有英国在美国成熟以前，存在着自发形成的经济增长因素；包括德国在内的其余国家的经济增长，如果不是因为资源出口带来的收入，如阿拉伯石油——>廉价获得的资本流入，[也加强了这些国家传统制度的后发劣势](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，导致了“资源越低越落后，国家越贫困”的奇特反差，——>几乎全部就是美国因素，直接或间接地起作用。但是，它不是各国GDP增长的全部组成部分，只是各国GDP中真实增长的全部组成部分。[象苏联和毛帝国，它们曾经突飞猛进的GDP，全部是数字造假的因素](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)，与美国完全无关！

再以中国和日本经济奇迹中的泡沫GDP为例，[还有香港模式为例，](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)是政府自已制造的高房价土地财政，是政府自已超发滥发的凯恩斯主义，制造了政府自已造假的GDP，构成了这些国家，比起欧洲数字（象日本比德国的数字美，中国的数字比法国美丽）好看的GDP奇迹的重要组成部分。在朱镕基景气的后期，[正是朱镕基自已](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，在张五常等人的理论煽动下，安排了中国向日本和香港学习凯恩斯主义泡沫地价的GDP，构成了近15年泡沫增长的主体。如果不考虑向美国的出口导向，是把美国国内通胀背回来，此造假同样与美国，完全无关！

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《**世界近代以来，经济增长的美国因素，和中国强势崛起的泡沫**》

前一篇： [日本和中国GDP奇迹模式的局限性](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)

后一篇： [日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)

