# “让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-10 22:08:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtp9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtp9.html)

进步主义的革命者的神话“民粹特权最大化的权利，神圣不可侵犯”；

“人权高于主权”之于正派邪派，两种迥异的解读；

“让中国再做三百年殖民地”的“爱国主义”的由来；

美英法西方对于中国“民粹vs人权vs钢穴”，的确持双重的标准；

将“群氓无过”神圣化，对世界各国政治，都是无比烈性的毒药；

进步主义的革命者有一个神话，声称“向自已的人民开枪的钢穴领导，将失去执政的合法性”。[这个神话从前很模糊](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，通常指“法西斯和资产阶级（如美国）残酷镇压革命人民”（暗示美国是法西斯，法西斯德国是资产阶级），典型如充斥进步教材中的“美帝如何镇压国内人民”，典型如“小石城事件”。在基督教的宣传片中，女大学生将玫瑰插进国民警卫队帅哥的枪管上，帅哥却“轰”地碎了美女……，让观众印象深刻，给人印象更深刻的是，事实根本不是那回事！[这个神话在六十四日后变得清晰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)了，也成了民混诉求外国武力干涉的法理。

[在钢穴模型下，非常清晰地](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)，民混革命者编造的这个神话，政治诉求的是“**民粹折腾的权利，神圣不可侵犯；谁拒绝这个权利，西方国家就可以取钢穴而代之**”，——>所谓“**让中国再做三百年殖民地**”，就是这么来的，——>即主权内的事非，西方国家拥有法权超越的裁定权，这本身就是殖民地宗主国才有的权力。民混革命派，则将此侵犯后进社会主权的西方权力，将[民粹借以“特权最大化”之“折腾权](../../../2016/9/7/民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；.md)力”，称为“人权高于主权”，而在**实际意义上迥异于“人权私有的个体权力，神圣得连主权国家也不能侵犯”的那个“人权高于主权**”。

如果这种“西方（特别是法国代表的欧洲）天赋的，宗主于后进社会的超越法权”，[被主权自卫的武力disable](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，因而排除了“外国干涉主权内人权状况”的例外后（绝不是说，钢穴社会内部的人权私有的现实，很令人满意）；那么翻看历史和现实看看，看看有那个“开枪镇压”的钢穴是被内部推翻的？如果您想指利比亚之类，那么就看看，它们是被内部力量，还是被外国强权推翻？如果利比亚战争不是N个外国强权联合干涉[，“百国联军食腐”的](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)话，利比亚内战的胜利者是谁？如果卡扎菲放弃镇压，无论是被逮捕还是被引渡，结局会好一点点吗？

遍历历史细节，一般情况似乎是：勇于镇压的钢穴领导失败的比例，远低于“迟疑”的好人领导。仍然以美国为例，美国政府派员依法镇压，恐怕是最坚决的国家。小石城那次枪击，就是强行者说“插在枪口上的玫瑰，被轰地打掉”的那次，大概可以算是意外。但是克利夫兰下令美军，枪击“占领美国铁路”的罢工工人，（[罢工者象六十四的学生那](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)样，让美国铁路瘫痪），就是一次六十四式的悍然镇压。试问美国联邦政府，失去“执政合法性”了吗？忽略钢穴民粹“特权最大化”的折腾，仅就“政府镇压与否”说是非，[无非是说“群氓无过”罢](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)。

钢穴模型帮助读者，[理解民粹“特权最大化”的反人类本质](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)，则**将“群氓无过”神圣化的神话，无论是论东方的帝国，还是对美国的联邦，都是同等烈性的毒药**。美国（特别还有法国）在此问题上，的确持双重标准。他们对国内的民粹，只要必要就能够坚决开枪，甚至不惜让民众拥有足以对任何民粹自卫的武器，——>美国持枪，只对防卫民粹有效，若言防卫联邦国防军，那是笑话！——>却鼓励后进钢穴民粹的所谓“颜色革命”，阻止钢穴对民粹的压制。[法国拿着所谓人权宣言](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，这条那条的“人权”，从未听说过“私有财产神圣不可侵犯”。

通过理解“[中国大钢穴，基督教（欧洲）大势力，美国大资本](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)”世界政治三角，将显示西方（美国帮助欧洲）的双重标准，其实就是基督教大势力，对钢穴主权内执政合法性的无限腐蚀，即“西方左派，争夺中华钢穴的控制权”。在基督教的政治语境中，“私有财产侵犯不侵犯”那是各国内政；“民粹特权最大化之革命折腾，不允许被武力镇压”乃是“普世进步的神圣权利”，两者结合起来，恰好就是钢穴体制中私有财产的法权超越：[私有财产神圣可以侵犯](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)！如果这就是西方世界给后进钢穴的“政治援助”，洋人的殖民地能让中华去钢穴化吗？

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《[卡尔马克思颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)》

《[在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)》

《[民众以往被告知的“革命，进步，民主”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；封建的合理性，因为可压制民粹](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)》

《[民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；封建的主要内容是“分别固化民粹，成为可以妥协的法团”](../../../2016/9/7/民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；.md)》

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《进步主义的革命者的神话“民粹特权最大化的权利，神圣不可侵犯”；

“镇压民粹”的钢穴领导人的结局，普遍比“姑息养奸的好领导”好得多；

“人权高于主权”之于正派邪派，两种迥异的解读；

“让中国再做三百年殖民地”的“爱国主义”的由来；

美英法西方对于中国“民粹vs人权vs钢穴”，的确持双重的标准》

前一篇： [所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)

后一篇： [民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)

