# 科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-10 22:06:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtp8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtp8.html)

科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；

因为实体社会学“[与细节无关，古今通判](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)”的社会规律的客观性，一部《银河帝国》和若干部《罗马帝国，中华帝国》，前者更适合讲解实体社会学的规律，有助于读者的注意力集中到“客观规律”，而不是追逐于作者可以胡编的“科幻细节”。而传统历史学派，就必须依赖于“罗马帝国，中华帝国”的春秋笔法提供的“细节胡编”，因为它们的方法论是[“以细节论证（道德＝客观规律）”。](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)正因此原因，《银河帝国，星球大战，黑客帝国》……这些的作品，最能出现在思想不被禁锢的美国，在东方社会就会被追究“道德诱导的政治不正确”。

博友提到中国左棍“科幻”“整个星球完全私有制并被垄断后，小民必须在空气密闭循环中生活”。这是基督教和马克思主义者假定“[极端垄断下还要极端损人不利已](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，导致公共社会无法建立，公众被任意奴役”的断言，逻辑上没有证明意义，[还比上春秋笔法](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)。如果以“思想实验”来考量，它就设定了一系列不存在的限定：如“自由交换空气，不会对垄断者更有利”；“保持垄断空气者，不会导致整体社会衰弱，而被外敌轻易入侵”，“空气绝对循环系统，便宜得人人可有”等等，显然永远不会成立的逻辑条件。按奥卡姆法则自然被剔除。

[“与细节无关（剔除细节因素对‘纲’的耦合](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)）”是社会学得以成为科学的根本技术要求，也是自然研究得以成为科学的同样要求。万有引力定律若被细节质疑于“是苹果还是雪梨，怎么证明桔子也一定服从苹果得出的定律”，牛顿就永远不能归纳出“万有引力”。牛顿既不可能真的把万物都测量一番“都有引力”，如果真傻逼到做此事，他证明出来的也不是“万有引力”，而是“万一还有会引力”；——>若“细节是魔鬼”的现代谚语，被用于对此科学要求的质疑，此质疑本身就是借助“细节”偷换的诡辩了。[因为那本来指计划与执行的精细](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)。

**科学必定以“抽象”表述，因此科学一定“与细节无关”，依靠“细节罗列”者不是科学的先验，只是经验的陈述**。此知识法则，同时适用于自然科学与社会科学。[弗里德曼的polys经济学](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)被错误地译为“实证经济学”，那是错误的译法，[掩盖了弗里德曼错误处](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)，就是“要求牛顿测量万物的统计规律，抽取近似公式，但却未能找到（万有引力式的）实证证明”，——>这不是抽象！弗里德曼既未完成对同类现象的枚举和统计，也不能断定同类的统计结果，有多大程度上会重复，因此也无法判断当前公式指示的极限，——>无法预测其**阿西莫夫边际**。

如果[用弗里德曼的poly方法论](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)研究万有引力（假定他拿到全部能精准测量数据），就会迷惑于“量子层，强相互作用层，旅游者探测器偏移的轨道，分子热运动零碎的轨迹……”，等等一系列混乱的数据统计；而无法得出牛顿最简单的作业，——>因为poly经济学（[为了滥用数学](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)）排斥实体横型（逻辑关系）排除不合理的统计。而采用牛顿（相通于爱因斯坦）的方法论，当先验的万有引力定律，被“量子层，强相互作用层，旅游者探测器偏移的轨道，……”，并不是对先验的“实证证伪”，而是说明“还有额外因素作用”，因此而导向新的发现。

[先验不允许再被细节证伪，](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)这点对于科学和宗教都一样，（在科学的意义上是排除了胡搅蛮缠）。但是对宗教而论，或无法解释“额外的真实例外”（笔者不是宗教人士，不断言神学的本事）。而[对于科学来说，已经确认的“先验”如果不被例外细节推翻](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)，而是“引入额外因素”以致更高级（超越）的容器，因此而实现了，从牛顿到爱因斯坦的演进。以旅行者探测器回馈的轨道数据“与牛顿定律和广义相对论均不符”为例，可能意味着在太阳以外存在着某种未知的引力源；或者是引力波在大干扰场以外有未知的物理规律，但终归会包含牛顿定律。

所以[弗里德曼的poly方法论](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，错误就在于“不能隔离细节”，所以弗里德曼得到的只是一个“经验统计模型”，无论它如何数学化，都不能与实证对象匹配比对，无法完成对实证证伪。事实上，它越是数学模型化，就越是不可能与实体对象比照证伪。原因就在于它的“数学化”与实体对象完全没有逻辑关系。同样的道理，《[银河帝国》中的心理史学，在技术上不可能实现](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)。尽管在“群体基础上，建立群体心理反映的博弈模型”是有可能实现的，——>弗里德曼的poly经济学，以及今天股市中的诸多技术分析，正是这样一种思路的现实产物。

**ps:如果因为此技术漏洞而否定《阿西莫夫：银河帝国》，等[同于全盘否定弗里德曼在经济学的贡献；](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)后者显然并不客观**；

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《[马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；马克思主义是“不起哄”的革命民粹](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)》

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《[阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”的社会学研究方式，完全相容；科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)》

《科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；》

前一篇： [“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)

后一篇： [机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)

