# 建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿

标签： `秦火火` `实名制` `法治` `严打` `造谣` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿**

《旧制度和大革命》的续集，[恐怕就是“大革命和极权主义”，](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)具体案例除了法国大革命，至少还有十月革命，中国五四革命，意大利法西斯革命，德国的纳粹革命，——>千万不要以为后两者是什么“资产阶级”，绝对不是那事！墨索里尼本身就是社会主义者，法西斯党主张的就是社会主义，[纳粹本名就是我国共产党信仰和宣称的](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)“民族主义的社会主义”“强势崛起”，纳粹主张高福利大政府的北欧模式，要推翻的是帝国主义列强强加在德国头上的不平等条约，反对的是美英帝国主义的“自由，民主，资产阶级”即西方那一套！

ps1:纳粹用“犹太人”代替中国所称的“资产阶级”，用“工业家”代替中国所称的“民族资本家，企业家”；希[特勒比薄熙来同志更有明星相……；](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)

社会管理层能够意识到《旧制度和大革命》，多少已经与文革决裂，也开始意识到民粹冲击波的威胁。但是诸如实名制，社会主义七底线，造谣案之类的，与抑制民粹没有什么关系，[实际上却是通过打压个人主义的独立阶层](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)，鼓励了民粹跟政府叫板，（党国政府的社会主义思维，显然没有理解到此间逻辑），则显示着领导阶层和在野的民粹革命党，至少有着“大革命到极权主义”的共识。笔者并不怀疑，他们在“惩罚嘴巴”没有达以预期效果后，有大刀阔斧升级到严刑峻法的魄力；[笔者只是希望，他们真的知道自已在干什](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)么。

[整套围剿政策中，最要害的是互联网实名制](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)，其负面效果甚至超过了王立军在重庆搞的“一句话劳教”。如果说七底线之类的话，只不过是道德上的罗罗索索，实名制就在事实上，将互联网异议人士，置于网络暴民和基层官僚的直接打击之下。所谓政府如果要抓谁，没有实名制也能抓着，倒是一点都不假；但令人怀疑的是，政府放在那么多大V不抓，却来抓一些匿名的，如果不是语义含混的激进（如怪胎革命党），就是文字清晰的温和（如笔者）的网民。更令人怀疑地，[如果我们遭受网络暴民和基层官僚迫害](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)，政府还能不能干预半分？

李天一案中，被告人在轮奸证据已经是铁证如山时，不是去针对控罪和证据辩护[，却集中力量向被轮奸的受害者泼脏水，发动水军](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)（很多就是乌有之乡的党徒，因为李红歌将军为薄熙来卖过唱，乌有毛狗就感恩图报）群起再次“轮奸”受害者！后者对被害人的伤害，甚至远远超过李天一等人在肉体上的轮奸，对受害者造成的伤害，可以说，令人发指！这件事，至少向公众暴露了，当互联网实名制后，马恩毛狗之流和他们背后的势力，是否会跟你争论什么铁证如山，还是会用流氓手段，打击实名制中的你，[试问政府又如何援](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)手？

ps2:李天一案，可以让公众进一步理解那些[社会主义者的行为，何为“没有底线](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)”；

[包括秦火火和“狼牙山五壮士”这些造谣案](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)，如果是从“受害者举证”的标准看，都是百分百的冤案错案，尽管造谣者本身，在我们看来也算得上是道德卑鄙，但个人道德无论多卑鄙，比政府本身的知法犯法甚至犯罪！又将如何！试问当秦火火被控“造谣”时，如果他答之“全是作梦看到的，听到的”，何罪之有？能够刑处于秦火火的罪名，难道就不能扣到任何一个异议人士的头上？假如任何与党国宣传的标准答案，甚至对历史观点不同看法（如狼牙山五壮士造谣案）都是“违法犯罪”的话，[请问即便所谓文革，是否也无非如此](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)？

秦火火案与狼牙山五壮士案，[似乎是严打于一个坏人，又不失小惩大戒的仁慈](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)；但却显易见地是恶法的宣扬（假如视造谣之类为实在法的话），如果从受害者举的，这些案件明明是政治违法。如果非要说这是讲政治的需要，（可能是为了恐吓涉薄案漏罪的“谣言”），则秦火火案是利欲熏心，“吓阻谣言”之所指，几乎都是信念坚定的奋斗，根本不会有政治效果。如果明眼人都知道严打秦火火案是“项庄舞剑”的话，[动摇党国执政合法性的，将是谣言案而非谣言](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。如果有关部门想安定人心，建议向秦火火等人士道歉，认错，赔偿。

ps3:假如连秦火火这样的坏人也不会非法而办之，[则法治的正面宣传价值，显然更大](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)；参考晋文公之用头须，赦勃禔等案；

《[个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《[专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期；
“围剿低传播效率的匿名”的实名制体现的政治恐慌](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)》

《[专制不等价极权；大革命总是等价于极权主义；大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)》

《[互联网大V七底线，到底是谁泡制的什么东东？“社会主义是底线”等价于“极权主义没有底线”](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)》

《[政府总能提倡美德，但总是得到恶评；政府可以发布任何法律，但最终由公众判决；及个人主义](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)》

《[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)》

《**建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿**》





前一篇：[房价问题测智力，您是高手？还是白痴？even&nbsp;BOTH?](../../../2013/9/2/房价问题测智力，您是高手？还是白痴？even&nbsp;BOTH？.md)

后一篇：[高房价“保值”的信仰只能“镇压”](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)