# 中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-13 20:22:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7jc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7jc.html)

**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；**

**“默认权益归于公共”是“贵族共和＝党内民”政制的逻辑条件；**

**中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象，运行机制是“贵族共和，拥戴君主的专制”；**

**君主的权力来自于贵族的政治（包税）赞助，后者具备经济可持续性的起码限制；**

**君主与贵族阶层生死与共，贱民生死贫富，与君主权力没有直接的关系；**

[**中世纪形态的社会模型，基本特征是“贵族共和”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)。至于贵族共和之最终政治贯彻，是以君主制，僭主制，还是民主制，并不重要，后者是次级的细节。“**贵族共和”的基本条件是“默认权益不得归于个体”，否则就会因为“人人平等”而“贵将不贵”**。而**当“默认权益归于公共”时，民主制将是不稳定的**，——>阿罗不可能定理提供了充分的博弈数学的论证，社会进化论则通过“多数人暴政”的逻辑结果，得出同样的先验结论，——>民主制将向僭主制演变；而因为公有制不能克服短缺，导致的政治消耗的压力，[**世袭即君主制**](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)，最终将取代民主制。

**在“默认权益归于公共”的逻辑前提下，“全民民主”因多数人暴政（阿罗不可能定理）成为最恶劣的制度，即所谓“民粹”。**[**这条亚里士多德和托克维尔都没有看错**](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。因此中世纪“贵族共和”，不是自“进步的民主共和制”，诸如罗马共和和萨克森共和（英格兰）的倒退；而是对罗马共和国经由罗马帝国）后的合理演进，是全世界中世纪文明各国，“摸着石头过河”的改革成果；先验于实体社会学，殊途同归于历史后验。[**贵族共和最终向君主制演变**](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)，既不是“君主贪权”也不是“贵族无私”，纯粹是国家组织在公有制条件下，成本压力的最优化。

**ps:因为“公有制民主＝民粹”是最恶劣的现代制度，[**因此持“公有制民主”立场的进步公知**](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)，就比卡扎菲之类“独裁者”更邪恶**；

中世纪形态（即封建体制）是贵族共和，而不是“君主专制”；尽管政治宣传表面上称[**“君主合法性得自于**](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)天，再授之贵族的统治”，——>不缺信仰的基督教和马克思主义者，以及历朝历代的所谓独裁者，都是这样宣称，但是无神论者很清楚，即便个人信仰中有上帝，上帝也不会管人间政治这些世务事；或者说，至少在经济政治的社会层面，根本没有上帝！这条甚至连天主教也不反对，即所谓“上帝的归上帝，恺撒的归凯撒”，但是基督教的迷信者，总是凭着他们信仰的痴迷，指责“无神论者不信神”！——>而是恰恰相反，[**是贵族对君权的赞助**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vhv7.html)。

布丹（《主权论》的作者），霍布斯（《利维坦》的作者），格鲁秀斯（《国际法》作者），马基雅维利（《君主论》），卢梭《社会契约论》等人，他们争论的“主权高于人权（所有这几位），还是人权高于主权（谁?似乎始自托马斯.杰斐逊！）”，是否存在有“[**不可让渡的人权”（霍布斯**](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，格鲁秀斯的观点），[**还是“人权应服从于不可分割的主权”（布丹和卢梭的观点**](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)），是是非非真真假假，都只是此派彼派的无谓争论；因为**问题关键，不在于君主是否恩惠或苛求于贵族，而是贵族本质上是支持君权的包税责任人，君主不能不买贵族面子**。

**ps:把人权偷换成“君主压榨国民，以实现向弱者华侨的人道主义”后，“人权高于主权”就在事实上成为原来的“主权高于人权”**；**[**如基督教的立场**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)**；

对于（君主经由）贵族控制的民众来说，民众好恶无关紧要。[**民众只是君主用来威吓贵族的工具**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，但是君主从来不必为民众牺牲自已的利益，包括不会冒得罪贵族阶层的风险。君主本身也不会从“为贱民服务”中得到任何政治好处，因为即便民众替君主“监督着贵族的腐败”，但君主政治权力的合法性，实际上来自贵族的授权（支持）——>这一点甚至在习李“[**经济下行时，给马仔（加薪）”**](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)之改革，以及朱镕基以来的慈禧主义政策中，都有着清晰的体现；——>**关键在于，贵族的灭亡、破产，都等同于包税人的消失，对于君主来说结果完全一样**。

君主的政治权力取决于贵族（纳税人）对中央集权（政治消费）的支付，君权政治的破产（通常可以抽象为“包括隐性税收在内的财政破产”）也就[**意味着此“君权实例”的破产**](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)。**君主所谓反腐败的目的和结果，与民众并没有关系，仅仅是君主权力避免自已政治破产的手段。因此，无论如何盘剥得贱民碾死沟壑，只要贵族武力力量可以镇压，就与君主无关。君主对于包税人（贵族）的过分压榨盘剥，导致贵族阶层的破产，也就意味着君主自已失去了维持手段**。因此，君主不得不尊重**贵族“包税人政治赞助得以可持续”的要求**，[**而表现出“贵族共和**](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)”。

**ps:这段的解释，恰巧就是马其雅维利《君主论》中的主要结论**；

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

《[**小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小**](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)》

《[**“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；“愤青，中国鹰派”的潜台词和闭关锁国的传统偏好**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)》

《[**道德治国＋人际关系＝孤家寡人；道德治国＋国际社会＝闭关锁国＝妖魔化它国异族＝受害者情结**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)》

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；**

**“默认权益归于公共”是“贵族共和＝党内民”政制的逻辑条件；**

**中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象，运行机制是“贵族共和，拥戴君主的专制”；**

**君主的权力来自于贵族的政治（包税）赞助，后者具备经济可持续性的起码限制；**

**君主与贵族阶层生死与共，贱民生死贫富，与君主权力没有直接的关系；**》

前一篇： [中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)

后一篇： [中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)

