# 科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-12-09 20:54:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4om.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4om.html)

**科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足**；

**“客观规律对历史过程的先验解读”的大历史观，对比作为伪科学的历史学；**

**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性；**

**“边际人口定律”对中国历史人口和市场进程的先验解读；**

边际繁殖定律，[让我们建立起对明清和民国的市场经济发展水平的先验的解读](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)，——>这是大历史观，与其他被视为伪科学的“历史学”的重大区别。这些伪科学的历史学者也不会否认，他们的历史学方法论的过程，乃是“广泛观察，搜集（被认为是真实的）细节资料，广泛对比”，然后归纳出统一彼此资料的“规律”，谓之“历史哲学”；第三步是断言“这种规律（历史哲学）是更普世的，如放之四海而皆准的真理”，——>这就是[波普尔《历史决定论的贫困》中对其证伪的“历史学派”](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，只是将托马斯阿奎“观察－归纳法”错误应用到历史中。

**ps1:几[年前曾有叫martin的网](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)友，没有理解笔者的大历史观，就笔者运用的社会进化论，误以为是历史学派中的一种**；

“历史决定论”的名称有点中文误译。波普尔书名的原意是“历史学派的方法论理屈词穷”，但是差别不大，理解为中文译者称的“历史决定论”也不算有错。[笔者concur波普尔的结论，但不同意他的证伪](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，洋洋几十万字的哲学，全是不知所云的屁话！类似的还有那位中国土著的哲学家黎鸣。历史决定论（我们接受此简称）的错误，并不在于它承认“有决定社会进程的历史规律的存在”，——>这种规律是客观存在的，如同生物进化遵循着客观的规律一样，——>而在于历史学派“观察-归纳”所得到的规律不具逻辑的完备性[，即个案不具统计意义](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)。

**

ps1:[一句话就可以证伪陈景润的数学杰作](../../../2015/12/7/给孩子讲牛顿故事，解读微积分和数学的本质；.md)，一句话就可以证伪全部历史学派，根本不需要洋洋洒洒百万言的“哲学”**；

**ps2:当日那位martin争辩的是“历史中不存在客观规律”，他的基督教教友则争辩着[“基督教不接受社会进化论](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)”，因此除是否concur某些结论以外，失去任何讨论余地**；

《历史决定论的贫困》所指的“决定论”中“决定历史的规律”是错误的，不具逻辑完备性的“人类历史局部观察规律”；而大历史观所持有的是“社会进化论（全局的，高级的）支持下全部先验规律”，[因此大历史观中所持有的历史观律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)，在社会进化论基础上全部可证，如同牛顿的微积分有曲线几何，可以从偏曲率为零的（特殊形态的）爱因斯坦的黎曼几何中得到证明，欧几里德几何同样可以从牛顿几何的特殊（最简化）形态中得到证明；社会进化论的全部规律，同样可以在生物学和古生物学的基础上可证。[基督教和马克思主义却仅凭信仰反对之](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)！

因此，[被视为伪科学的传统社会学（历史学只是其中一部分），](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)只能从“大量搜集的历史和社会细节，对比去发现（并不可靠的，通常是错误的，意会的，没有逻辑根据的）规律”，大历史学观拥有先验的，必定正确的客观社会规律，其解读历史时的优势之巨大，是不言而喻的。这就是大历史观的历史是“真实的历史，科学解读的历史进程”的底牌；——>笔者可以理解，基督教和马克思主义等传统宗教和伦理信仰的痴迷者，对于“社会进化论＝社会生物学”有着巨大的宗教抵触；笔者只是希望，这些反对者，[能够找到宗教，信仰，细节以外的理](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)由。**ps:细节可以作为广泛适用规律“有限性”的证据，也就是对以广泛自居的规律的“证伪”，[但因“个案不具普遍性”，](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)而不可以作为任何规律的证据**；

但是诸如边际繁殖定律对中国历史人口的解读，[虽然先验，但只是细节的预期](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，——>不是证据！因为历史缺乏相关可信的数据。但是在历史研究中，这算不上多大的缺点，因为历史中的数据从来是不可靠的，而且一般性没有数据。所[以也意味着采用“历史猜想中的统计数据](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)”（如麦迪逊的千年数字统计），或者如明清（更遑论前代）户口猜测的“中国基层人口”，不可能构成对先验定律的“例外”举证。即便是今天，农村基层的真实出生率及真实的人口是多少，那是天知道。如97年水灾中湖北省某镇被“淹”后暴露的真实人口，是帐面的3.5倍！

**ps;该镇户籍人口2000人，被淹后申领救济的数量是7000个**；

对于晚清以降的中国人口，[由于厘金增加了跨地区的物流成本](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，因此预期晚清到民国的农村经济是持续下跌的。本来供应于跨地区市场的传统工商业，[也会因市场萎缩而破产，缩减](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)。所以晚清到民国初年的农村，特别是内地及致中西部，应是持续下降，劳动力过剩，越来越贴近于生存线危机水平的赤贫，因此这些地区不太可能出现同期的人口增长。但同期在出口海岸附近，海外市场可以替代内地市场的衰退，因[此如东南沿海地区的的经济和人口都会相应增长](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)。换言之，晚清民国时中国市场经济和人口增长，在地区之间有着结构性差异，是不平衡的。

**ps:再细节的研究者，大概可以找到对上述结论的后验证据；[但除非预作选择性的筛取](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)，否则，不可能存在“否定”证据；这就是先验的威力**；

《[东西方对“经济vs
市场”的语义时有差异；社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)》

《[计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)》

《[基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；短缺在资本主义中可以被克服，在社会主义会被累积](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)》

《[边际繁殖的实体模型（函数），斜率相关的人口变化；逆定理：稳定社会的人口减少，意味着生活水平的下降](../../../2015/12/5/日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”.md)》

《[边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《**科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足**；

**“客观规律对历史过程的先验解读”的大历史观，对比作为伪科学的历史学；**

**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性；**

**“边际人口定律”对中国历史人口和市场进程的先验解读；**》

前一篇： [“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)

后一篇： [给孩子讲牛顿故事，解读微积分和数学的本质；](../../../2015/12/7/给孩子讲牛顿故事，解读微积分和数学的本质；.md)

