# “军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文

标签： `宗教` `命题作文` `历史观` `军阀` `文幻学` `埃及` `春秋笔法` `道德` `分治` `暴正` `苛政` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-27 13:14:45`

**第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”**

**古埃及第一次南北战争是地多人少争夺人口的“温和”战争**

**古埃及第一次“战国”是耕作破坏战，锄头泥锹是最优良的武器**

**努比亚雇佣兵开始出现在埃及历史**

**第一中间期的冲突是自身力量有限的混战，并非整个社会的灾难**

**所谓“军阀混战民不聊生”大体上是专治王权的文幻学家命题作文**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1150.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211150.entry)**

经过古王国近三百年的开发，[法尤姆绿洲作为一省之地](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)，其时已经繁荣富裕。它的首府埃拉克雷波利斯(Heraklespollis)的大祭师兼省长埃提，宣布继承第六王朝的衣钵为新埃及法老。埃拉克雷波利斯敢自称为王，说明其实力显然超过了它后方的下埃及三角洲，旧王朝直辖区。并且一直到灭亡为止，都有效地以法尤姆的人力物力，控制着三角洲地区。从另一个侧面，说明当时的三角洲未经完全开发，其时已经供应不足，必须仰赖法尤姆绿洲的产出。

法尤姆绿洲王国的首府埃拉克雷波利斯(Heraklespollis)取名自Herakles。是古埃及的大力神，也就是古希腊神话中的大力神Herclus的前身。从中可以发现古希腊从埃及文明中的承继痕迹。古希腊之于埃及，大致类似于日本之于古中国。Heraklespollis大力神的祭师自立为王，先后建立了第九和第十王朝（两者），并开始武力消藩。削藩估计是从弱而强，手段也不激烈；因为政治中心迁到Heraklespollis后近35年，西班强藩底比斯才宣布与Heraklespollis争位。

在古埃及正式分家约50年后，[上埃及为中心的西班的底比斯，拒绝法尤姆绿洲全盘收购](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，宣布“西独”，成立了第十一王朝，竞购全埃及的控股权。法尤姆绿洲虽然富一点，但显然缺乏全面收购的硬通货：粮食！当双方竞购埃及的“商业运动”转为战争时，硬通货从粮食转为“外汇”——努比亚的雇佣兵，底比斯“西独庄家”做庄埃及王权的筹码就比法尤姆王朝要多了。

使用雇佣兵硬通货的上埃及的西班，和使用法尤姆粮仓“本币”下埃及的第十王朝，以提尼泰地区为主战场，[在一条极方便运输的大河旁边](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，相距不过400公里的距离，用超慢太极拳的战争节奏，对摸了九十年后，南方底比斯终于胜出。统一战争以超慢的节奏进行，说明双方实际用于作战的自有实力很弱，[统一的意愿也并非强烈](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)。战争强弱的转化，主要通过中立诸侯的摇摆力量决定实力优劣。各地的省长是南北所向，各有彼此，独立为主；左争取右惩罚，战争的周期就大大延长了。

古埃及的第一次南北朝，而在一条大河旁边进行的“战国”，没有任何水战痕迹。[而类似的印度阿育王的统一作战中](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)，图碑上所刻就是战船，战争，和跟在战争后射箭的步兵。而且埃及第一过渡期战后胜利者的战争技术几乎没有什么长进，则说明当时[埃及是一个地多人少的社会](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)，战争是类似中国春秋早期的“要文斗，不要武斗”。战争的目的不是杀伤，而是俘虏对方的生产人口。

与此同时，埃及无论是上下游，都是在[尼罗河之间围堰，全年的收入完全依靠定期蓄洪排涝耕作](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)，而战后显示战争技术包括组织技术如此落后，则说明当时双方的战争，实际上就是农耕破坏战，选定尼罗河泛滥的时机，出门把人家围田的坝掘开，就大获全胜。所以埃及第一过渡期的战争，看上去就是小孩子玩家家的挖泥田比赛。出征打仗的武器就是锄头泥锹，倒也是一物两用高效之至。偶然崛起一位战斗英雄，那是[发狠挖了人家祖坟的勇士](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。

这类农民“战争”，既然能够挖人家的泥塘，也就要防止别人也来挖自已的泥塘，这样也就产生了耕田保安的需求。于是，努比亚的雇佣兵开始出现在埃及的历史之中。努比亚雇佣兵成了各地省长械斗的主力，最大的可能是[神庙占用了大部分青壮年](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)劳力，以及埃及当时的[等级森严的奴隶制社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。这样就把“乱世”的范围，局限于上层少数地方贵族，依靠自身力量所进行的争夺，而非整个社会的混战。第一中间期的分裂和其间的战争，是各地“省长”自有力量的相争，也从一定程度上佐证了，[古王国的埃及是一个共主的政治结构](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)。

各地“[分裂地方政权](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)”只是使用地方统治者本身有限的力量“混战”，并非整个社会的灾难，这是很重要的概念。因为中国的文化教育一向过度美化“统一”，而丑化“分裂”。尽管当中国堕落为一个[中央集权的帝国](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)后，所经历的乱世都是亡天下的惨不忍睹，但是至少先秦战国，甚至三国南北朝的“混战”，特别是民国前期的所谓“军阀混战”，就远非正史中所描述的渴求圣君的民意，“民不聊生”的乱世。所谓“军阀时代民不聊生”，[大体上统一王权下的专业文幻学者的命题作文](../../../2010/2/8/投资文学家创作的投机文幻故事.md)。在一个已经实现了“法与治（不一定是‘法治’）”的社会，如果不得不重新分裂，[唯一的解释就是对暴正的逃避](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。这种“暴正法治－>分裂分治”的社会，有些是会民不聊生的，但是到底是暴正还是分治，令分治中的社会“民不聊生”呢？

**《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》**

**《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》**

**《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》**

**《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》**

**《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》**

**《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》**

**《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)**

**《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》**

**《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》**

**《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》**

**《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》**

**《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》**



**《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》**

**《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》**

**《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》**

**《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》**

**《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》**

**《[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》**

**《[金字塔王朝的面子工程如南柯一梦](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》**

**《[没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》**

**《[埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)》**

**《[两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)》**

**《[两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)》**

**《[古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)》**

**《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》**

**《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》**

**《[古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争必然将成本转嫁外地令外地离心自保](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)》**



前一篇：[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)

后一篇：[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)