# 一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象

标签： `祭师` `神庙` `外籍` `阿蒙` `埃及` `雇佣军` `努比亚` `利比亚` `僧侣` `奴隶社会` `等级社会` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及第１２王朝“南胜北”赢得了第一次南北朝**

**“成也祭师们，败也祭师们”，法老的胜利也是卡纳克阿蒙祭师的胜利**

**军事技术落后代表冲突不激烈**；

**努比亚雇佣军的出现意义深远**

**一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象**

**同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化**

**殖民国家的外来征服者不信任奴隶国民是出现外籍雇佣军的第二种情况**

**依赖雇佣军的第三种可能性是神庙占用了大量的劳动力**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1151.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211151.entry)

第一过渡期的军阀混战的兵，大部分是努比亚的雇佣兵。这是一场[各地神庙的祭师兼任省长，或者省长兼祭师](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，有多余的粮食就招募努比亚的雇佣兵彼此打野战，就算今天打电子游戏一般的轻松战争。自然，[如同角士士一般必死一方的雇佣兵们](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，是体现不到购买雇佣兵玩打仗的“省长和祭师”们，[那种消费士兵生命的“帕利托愉快”的](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)。不过经营战争游戏的供应商是努比亚（埃及南方），那么战争实力优势，似乎是在有外援的上埃及。

十二王朝建立后，西班首府底比斯成为埃及的国都。底比斯的卡纳克成了最大的太阳神庙，[西班的阿蒙神成了fans最多的太阳神](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)，从此，埃及太阳神教，改称“阿蒙－拉”神教。无论是第六王朝的崩溃，还是第十二王朝结束乱世的统一，阿蒙－拉－太阳神庙祭师集团在其中的影子清晰可见；可以说是**“成也祭师们，败也祭师们”**。从中王国开始空前扩张的卡纳克神庙为代表的太阳神教看，**胜利者即使是军事首脑的法老，至少也属于太阳神的祭师们**。

无论是第一中间期的省长间的械斗，还是中王国时期的法老军事行动，除了代表着军事冲突激烈程度的军事技术发展委实太原始以外，另一个重要的特点就是大量征募努比亚雇佣军。这一现象的意义深远，最终导致努比亚的军人集团乘第二次乱世(中间期)入主埃及，建立起强盛的１８王朝。

**古埃及社会偏好雇佣军，也从此时开始**。一个社会偏好外籍雇佣军用于国土保卫，是一个值得关注的特征性现象。说明这个社会已经不能从自已的同胞里征集到合适的军人了。类似的情况出现于迦太基，并在罗马帝国中期开始出现，中国出现类似情形则是在西晋八王之乱时征用少数民族武装（如石勒），以及唐朝的基本军制，还有宋朝（厢军）。

**同胞国民不适于保卫国家从军服役，最常见于奴隶制两极分化的社会**。一方面对于贵族上层，军役的艰苦令上层社会望而生畏，而另一方面，[奴隶下层征募的官兵，只能国内不需要镇压的宽容环境中用于国内的镇压](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，而无法再用于对外的战斗任务。尽管历史上出现大量的“雇佣军”最后作乱，但那都是“长期大量地并依赖性使用”的结果。事实上，对于专治特别是王权来说，雇佣军确实比本土卫军要可靠，甚至于在罗马内战结束后，有人建议恺撒恢复西班牙人组成的个人卫队。

古埃及第一过渡期间出现的努比亚雇佣军，开始了努比亚一千多年的雇佣兵历史。大约在古埃及文明辉煌的尽头，利比亚的雇佣兵也出现在历史之中。努比亚和利比亚，这两个尼罗河近旁的半农半牧的古国，就象东方的蒙古一样，提供当时最优秀的步兵。随后出现的北非柏柏尔人的“努米底亚”，则曾令笔者非常混乱，甚至一度奇怪，为什么汉尼拨可以跑到尼罗河的上游招兵？后来看了英文词Numidia和Nubia，显然不是同一个词。汉译名词真的很容易让人混淆。

统治者偏好雇佣军的第二种情况，是统治者自已蜕变成外来征服者，完全不信任本地国民，而使用没有本地利益纠葛的雇佣军统治。这种情况广泛见于古希腊的移民城市如叙拉古或塔兰托，以及埃及的托勒密王朝，中国的元朝，以及近现代社会中的前南非也是同一类型。[统治者本身只不过是一个可以被外来先进政治力量替代的“社会组织要素”](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，那么无论是雇佣军还是盖世太保，也同样是[按成本效益比衡量的“统治工具”](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。作为外来征服者，统治工具不一定需要国产化，或者说是“本地化”的。

自已的国民不能从军服役的第三种可能性，是宗教神庙占用了大量的青壮年劳动力。这种情况广泛出现在[印度教和佛教的社会](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)。出家对于这些社会来说，既是避税也是避兵役，以致于大量农民为免役而把土地卖给寺庙，自已再行佃种。其利益动机，类似于罗马的自耕农，将土地卖给大地主而佃之，从而免除了兵役之苦。（罗马不向公民征税）。

**《**[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)**》**

**《**[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)**》**

**《**[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)**》**

**《**[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)**》**

**《**[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)**》**

**《**[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)**》**

**《**[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只titicaca高原立足,寒冷期一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)**》**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化**》**

前一篇：[“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)

后一篇：[阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)