# 统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治

标签： `法老` `王朝` `阿蒙神庙` `卡纳克` `埃及` `宗教` `信仰` `利益` `阶层` `阶级` `灌输` `洗脑` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及第一次南北朝：努比亚雇佣兵的慢动作战国**

**统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治**

**“有什么样的国民就有什么样的政府”，政府是对国民的适应体**

**阿蒙教孔教天主教马教毛教普世价值观……，都是对现有国民意识的直接利用**

**１２王朝前期150年是政教合一的分治格局**

**中央集权的埃及，始自１２王朝的Senusret III**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1154.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211154.entry)

在经过将近一百年慢动作的锄头和泥锹作为主要武器，除努比亚农场保安外几乎是零伤亡的的战国械斗后，[埃及西班第11王朝的第三代君主](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，中王国第12王朝的开国者Mentuhotep
II，战胜了希腊大力神的祖居Heraklespollis的第10王朝，建立了古埃及第一个帝国级的王朝。Mentu是古埃及的战神，脑袋上长了一只鹰头的形象，Mentuhotep就是“战神中意的人”。如果是毛主席喜欢的远新将军之类，可以改名MaoHotep（毛喜欢的）。

第12王朝直到统一后第七位法老Senusret
III为止，各地的诸侯省长仍然有很大的权力。前几任法老，在统一埃及后，底比斯的统治者，还花大力气整建Heliopollis的太阳神拉神庙，[巩固了Imhotep的神圣地位](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)。这一举措说明当时在下埃及还有很大的势力需要底比斯争取，并且Imhotep在各地太阳神祭师集体中的崇高地位。正如汉武帝[罢黜百家，独尊儒术](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，不能理解为因为汉武帝喜欢，所以百家就被黑了，儒家就发了。否则实际上就是“[历史偶然论](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)”观，此时会很注意“[历史的细节证据](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”的。

各地省长的权力，也是与当地的神庙的号召力紧密相联的；可以从后来暴露的底比斯法老，与卡纳克阿蒙神庙的紧密关系看出端倪。因此，对hellopollis的拉神庙，和[Imhotep权威的认同](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)，类似于中国汉明两代树立了孔子的圣像，是利用了当时埃及社会的既有意识形态，而将给正式归于法老集团（[包括阿蒙神庙集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)）的控制之下。另一方面，也说明当时的底比斯法老，只不过是埃及各路诸侯中最强大的一个共主。到中古前期仍然是这样的格局，说明“分治”在当时仍然是埃及的主流观念。

在12王朝建国后150年的王朝中代，各地经济已经基本恢复，法老作为“霸主”积累的财富，也已经足以[替代各地分割的诸侯省长](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。第七代法老Senusret
3rdt开始进行了一场[分削诸藩，集中皇权的大计](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。与此同时，Senusret
3rd大规模扩建卡纳克神庙。另有一说是其父亲在位期间完成了神庙的扩建。无论是谁，卡纳克的阿蒙神庙，在十二王朝时成为世界奇观，与此同时，各地分散的小神庙，包括原来巍峨的，Imhotep发迹的Heliopolis的神庙，都成为附属性的小庙。

把这几件事联系起来，则Senusret
III改革思路清晰可见；那就是用底比斯的法老王权和派出的维齐尔，取代了各地的世袭诸侯，而[用卡纳克的阿蒙神，取代了各地的小神庙](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)。这两者的关系，充分说明了１２王朝法老与卡纳克神庙之间的相依为命的政治联盟；也可以看出原来各地政教合一的分治格局。神庙与国王军政权力的合作，尽管大同小异，但是在埃及社会的不同时期，还是呈现不完全相同的模式。

中王国的Senusret 3rd（辛努塞尔特三世）是一位堪称[朱元璋或朱棣式的大帝](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)。辛努塞尔特Senusret，意即Useret女神的老公，照此语法，senvernus就是维纳斯的老公(Mars)，senHera就是zeus，即赫拉的老公；“sens林志玲”就是林志玲的老公,“sens范冰冰”就是范冰冰的老公，SensBigS就是大S的老公（大概也可看作是许多大个子女人“bigs”的老公）……，依此类推。印象中senusret最多有１３世之多，看来那位女神虽然长生不死，却是荣任寡妇当新娘，犯了白裙子穿婚纱的苦命神；红白喜丧整整过了十三遭。

苦命女神的第三位老公Senusret III的少人关注的**大事情**，是他完成了古埃及唯一一次[强化法老王权的政治改革](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。Senusret
III取消了“省长”[的世袭权力](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，把全埃及沿尼罗河划分成四大行政区，各派一位首相维齐尔Vazier。“维齐尔”实际上波斯－阿拉伯的总督或首相之称，给冒用到更早两千多年前的古埃及，是因为谁也不知道那位圣书体里，“国王帽子下一支笔”的官叫啥。反正相当于Vazier，从此就叫Vazier维齐尔了。

Senusret III的改革，形似中国汉代武帝时期，移天下富户于长安茂陵，从根本上消弱了[各地方威权与中央讨价还价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)的能力。帝国中央的实力空前膨胀，也就可以多做几件劳民伤财，史册留名的“小事情”。Senusret
III的改革，意味着各地方军政世袭贵族的特权被剥夺，埃及成为一个[中央集团的专治社会](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)。假如古王国埃及确实是一个地方威权的共主王权的话，则**中央集权的埃及，始自Senusret
III**。

**《**[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)**》**

**《**[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)**》**

**《**[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)**》**

**《**[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)**》**

**《**[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)**》**

**《**[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)**》**

**《**[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只titicaca高原立足,寒冷期一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)**》**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**前一篇：[加息对央行对消费都不是好选择](../../../2010/4/27/加息对央行对消费都不是好选择.md)

后一篇：[中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)