# 阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人

标签： `宗教` `法老` `神庙` `祭师` `阿蒙` `古埃及` `马恩` `教义` `利益集团` `信仰` `军人` `君主` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力**

**法老集团并非古埃及社会的真正管理者**

**阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人**

**阿蒙教利益集团相当于今天中国的马恩毛教义集团**

**神庙宗教集团自有武装力量将压倒法老军人团体**

**神庙宗教集团不参与武装斗争有利于与军人集团的配合统治**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1152.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211152.entry)

神庙占用了大量青壮年劳力的情况，显然已经发生在古埃及。同样的情况，在中国南北朝的后期特别严重，无论是南朝的梁，还是北朝如周，男丁半为庙人。北周武帝的改革，其重点就是严格审查“出家”的资格。从此，出家在中国古代就象今天的出国旅游一样，是一种需要花大价钱买的资格证。[中国古代宗教信仰自由，不过要花钱买](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)。通过如此改革，北周适龄从役的人固然大增，财政赋税也大见改善。

埃及诸神庙所拥有的特权和所占用的人力物力，罕见于圣书体铭文。但是BC５世纪－BC３世纪，托勒密王朝对埃及神庙进行了大规模的“北周武帝式”改革，将神庙所属的农庄和作坊收归国有，限定祭师的资格，（照样要用钱买），尽管惹来了阿蒙神祭师的此起彼伏的起义，倒也为历史提供了更详尽的了解[阿蒙教利益集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)内部经济实力的一面窗口。

阿蒙教神庙拥有大量的自有土地，和几乎全埃及所有的工程力量，无论是治水还是石刻，无论是建金字塔还是修坟，无论是炼金还是制葡萄酒，全归阿蒙教掌握。阿蒙教祭师集团实际上相当于[古埃及的国资委](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)，兼总装备部兼工业部兼科学院教育部卫生部建设部，……，可称为“无所不管部”。阿蒙教是国中之国，类似于[一个组织严密并具有道德正义解释权的国企集团](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)。没有法老王阿蒙教照样青春滋润，没有了阿蒙教的支持，法老也就是一群丧家的兵痞。

法老本身有皇家产业，可以提供部分收入；打仗有战利品。但是，要注意了，所有这些都要分给神庙一份！而且是很大的一份！在卡纳克神庙的一份帐单上，写着１８王朝的伟大法老图特摩斯献给神庙的贡品中，除不不计其数的面包葡萄酒之类，(记不清了)，其中第一项相当于5万“德奔”的黄金。换算一下，大概相当于200塔兰特。而在27波斯王朝，埃及行省向波斯王的朝贡是每年700塔兰托白银。

法老馈赠神庙如此慷慨，而一旦如取得政权的伊苏尔起义者，没有和阿蒙神庙勾结即迅速被推翻。并且从来没有见过有关神庙回赠法老的实物。当然“祝法老幸福如愿”之类的吉祥是不会少的。另一方面，法老委任的官僚，可以看埃及中的独立的社团征税。但是法老[中下级官僚](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，由阿蒙教推荐，并且各地的官僚，大部分本身就是神庙的祭师。如此社会结构，很难说得上，到底法老是埃及的主人，还是**阿蒙教集团，才是埃及的主人**。

与seneferu的第四王朝不一样是，又除再次[高度集权](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)的１９王朝以外，埃及其他王朝，重大的工程，包括皇室陵墓和记念建筑，都归由阿蒙神祭师集团这一“无所不管部”负责。部分原因估计是因为记念性建筑，象神庙或者法老的雕像，都是还有宗教色彩的，估计少不了有阿蒙祭师看风水这类重大的质量鉴定。只有到了阿蒙祭师亲自担任法老的19王朝，（第４王朝也很可能是祭师转正法老），皇家陵墓的风水质量工作，才由集中在帝王谷皇家专属的忤作工，在禁军严密的监视下完成。

阿蒙教神庙集团既然是[可以解释道德正义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)，（类似于中国某集团可以解释马列毛选），而金字塔又是法老集团要[向阿蒙教这些国企支付工钱的形象工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，古往今来的国企，从来不会对这种GDP定单拒之千里的。法老王权与阿蒙神祭师集团之“无所不管部”，看上去真是有点天作之合。似乎是法老负责打天下，祭师们负责坐天下；法老保证祭师今生过得快活，祭师保证法老死去过得愉快。真是一个现世无私，一个来世有私，有私无私之间，现世来世之际，世间再无如此天生的一对！

第(11/12)王朝战胜法尤姆绿洲的埃拉克雷波利斯(Heraklespollis)的第(9/10)王朝，显而易见是依靠了当时的诸侯（省长）的联盟；也显然与卡纳克神庙集团密切配合；但是没有迹象显示，神庙的宗教部队直接参加了战斗。“参战”对于神庙来说也无必要。[神庙对于法老集团已经是必不可少的](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)；增加军事部队，只是增加合作间的猜忌。

宗教性质的神庙一旦拥有武力，其固有的优势，就将压倒法老世俗王权本身，变成一个政教合一神庙为先的团体。这种情况出现在欧洲中世纪的教权和哈里发政权，也可能出现在19王朝的建立。但是就12王朝而言，没有这样的迹象。同时，[这一规则也被《梵天》作为诫律](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)，强调婆罗门和刹帝利职责的不同，对于双方的合作统治，其实是有利的。

**《**[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)**》**

**《**[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)**》**

**《**[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)**》**

**《**[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)**》**

**《**[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)**》**

**《**[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)**》**

**《**[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只titicaca高原立足,寒冷期一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)**》**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人**》**





前一篇：[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)

后一篇：[加息对央行对消费都不是好选择](../../../2010/4/27/加息对央行对消费都不是好选择.md)