# 低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成

标签： `围棋` `棋手` `题海战术` `应试教育` `弈城` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-23 20:32:16`

**低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成**；

**围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服**；

**弈城上练的是快棋，专业程度上不容易长棋**；

笔者没有机会详细观察其他的业余段位教练的讲课，不容易识别，某些特点到底是某个教练的特色，还是普遍性的办法。仅从观察自已子女的下棋，以及偶然可见的几位教练的指导来说，“[多下棋，教几招（飞刀）”，基本上是兴趣阶段棋手的培养方式](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)。前者既培养了兴趣，又培养了棋感，后者如同韦小宝得教“神行百变，美人三招”之类，说不定那盘某刻，忽然之间便用上去了！小棋手就会觉得，特别有用，家长也会觉得，这位老师特别牛逼。（笑笑）。其实，[根子上的功底，还是孩子爱下棋，多下棋了，输赢之间想找窍门](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。

年长一点的棋手，会在业余一段以前多思考一点，相应而言，也更缺乏下棋的时间。下围棋有一个缺点，就是不管高低，时间耗得特别长，认真对局时，一盘棋至少一个小时。这在工作人群之中，是很难经常性地，得到如此长的连续的闲暇时间。如果碰到的对手是弱手，也不必长考，[我们自已的棋力，也可让子或若干次大错误](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)。以笔者长女的话来说“要杀死两条大龙，才能赢爸爸”，对于刚升段的幼女，笔者可以保证“十分钟内，快手快脚赢下你”，——>小棋手不太懂脱先，只要放着小便宜脱先几次，就把让子的损失追回来。

[向高段位转化的过程](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)，也就是从兴趣棋手向业余棋手的转化过程，每个人都会养成“快棋化”的坏习惯。因此每个人要从兴趣棋手，到达业余棋手的级别，都会经过一个“快棋化”转向“细棋化”的过程。完成这一过程的转化，甚至比单纯的做题，复盘，上课，练棋更重要，也更困难。因为那是习惯的改变。兴趣棋手的快棋化的习惯，会导致过分兴奋地投着于眼前的对手的破绽，心理上“先搞你一搞”。类似于战场上的新兵，感觉有什么动静，就达达地扫上一梭子，[实际上相当于“侦察侦察”，把自已的位置暴露给狙击手](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)。

[这种快棋化的习惯面对下手时，就会显得占尽上风](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)，也在对手的心理中形成了“谁谁的棋好厉害啊”的心理优势，这种心理优势在水平相对参差的中小学生正式比赛中是很有用的，也是长女在正式比赛中成绩不错的原因。但是在水平差距很小的段位赛中，[过早暴露自已的杀着，也就过早地失去了获胜的机](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)会，因此长女在水平相当的段位赛中，一般而言胜率特别低。类似的情况，也开始出现在幼女的身上。男棋手似乎好一点，其实也不然。男棋手只是在“搞你一搞”时，特别对“搞女棋手一搞（非性）”有兴趣，快棋化毛病其实更重。

因此教练只能“多下棋，教几招”也是没有办法的办法。小棋手的兴趣是打不得哄不来，指望小棋手自觉做题，打谱，复盘，拆定式……，[如同要求儿童爱上罚抄书背单词，不太切合实际](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)。但是光是让小棋手多下棋，却又强化了快棋化的坏习惯，因此那怕是颇有天赋的儿童，上到业余一段前后，就会不约而同地碰上一个瓶颈。升段很困难，倒也不见得全输；但是打学生比赛，倒是经常能得奖，甚至偶尔捧捧杯[。但总体成绩就出现了步步滑坡的倾向，心理上开始出现挫折感](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。原因就在于，此时决定实力的，实际上是快感化习惯的克服。

弈城上容易养成一种不好的毛病。因为对局时不太认识对手，[而且经常有些时间型的无赖，靠拖时间取胜](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)；所以弈城上不容易真正练出棋来。[弈城上练的是快棋](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)。事实上，虽然几个孩子上弈城时，都不喜欢别人限定快棋，但实际上自已是几乎从无长考。这样的棋下多了，除了增加了对上手的打折感，又习惯了对下手的快棋化以外，没有什么特别的好处。因此笔者都有意识减小孩子们上弈城练棋的次数，宁愿让他们多做功课。事实上，包括长子小时侯，对于做题做功课是如此排斥，以至于更乐意上弈城练棋，因为可以快手快脚交功课。

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《[围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；野猪流的关系](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)》

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《[向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)》

《[寸土必争非我期；全凭打劫争胜机，控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇；](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)》

《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《**低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成**；

**围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服**；

**弈城上练的是快棋，专业程度上不容易长棋**》



前一篇：[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)

后一篇：[谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”](../../../2013/10/23/谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”.md)