# 炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理

标签： `经济学` `屯积居奇` `反垄断` `庄家` `炒股` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**炒股中悟道，货币社会中的屯积居奇的经济学原理**；

**流动性定律，炒作品刚性价格边际，屯积居奇的经济贡献……，是货币社会的经济学原理；**

**股市中“无限垄断筹码，得到庄家利益最大化”的神话，和实体经济中的“反垄断”的信仰**；



[庄家杀跌手段的“打压，出货”是不可能的](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)，甚至于打压的震仓也要非常小心。一只股票中的庄家（流通股中明显影响股价的大投资者）控盘的程度越高，这只股票价格的边际意义就越低；意味着这位庄家的出货难度越高。简单说，庄家实际上不是直接与散户的对手盘，那怕庄家自已是这样认为。庄家真正的对手盘，是这只股票的价格边际。因此当庄家控盘到一定程度以后，庄家的敌人，就是庄家自已，庄家自已的买卖，就是价格的边际本身。[如果不考虑庄家将与这只股票共存亡的后果的话，倒可以羡慕庄家“控盘，操作股价](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)”。

庄家越控盘，越不可能赢利；直是不得不贱价卖出，这本身就是价格边际，或者说“绝对垄断不可能增加收益”的经济学规律。[薛兆丰所引用的科斯对“绝对资源垄断”的一些解说](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)，解释的也是同样的道理。当一些人借庄家文学妖魔化庄家，或者羡慕庄家的“暴利”时，他们实际上是颠倒了最显见的事实：[高度控盘的庄家如果能赚钱，上市公司也不会寻求IPO了](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)。甚至于从简单的辩证法（其实就是二分法的直觉）上说，都不难理解，庄家对筹码的控制，有着一个与市场环境相关的“最优化”的极限，与价格边际的有效性相对应。

当一个庄家控筹的程度在最优化以下时，他可以通过价格边际获利，——>[显然，破坏此价格边际，对于要卖货的持股者（庄家）是非常不利的](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)；如果将此破坏的目的，理解成“增加持筹比例”，——>将越过“最优化”的比例，——>意味着庄家将损失更多的利益。请问您认为此规律，是经验性的总结，还是先验性的客观规律？如果您真的仍然不能明白“边际”的含义，真的仍然信仰“人（庄家）有多大胆，地（股）有多高产（坐庄最终收益）”，[那么“物极必反”，您能否自已为庄家定一个极限](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)？否则，您为什么还相信庄家神话？

不过，任何人都只是知道，存在着一个“最优化比例”，[并且此最优化比例与市场环境相关](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)，但无法预期此“最优化比例”是多少；[这也同样是测不准的体现](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)。但是我们却可以知道此最优化比例与市场的相关方式。比方说，可以确定，当外围资金源源而入时，（即牛市），此最优化比例会上升，反之则下降。或者对于一个业绩很好，成长性利好不断的企业，此最优化比例也将上升。如果前述两个条件都很好，比方说巴菲特在凯恩斯主义的流动性过剩中，捏着可口可乐，那当然大点比例持股也不怕，但巴菲特仍然没有坐庄可口可乐！

[“价格边际刚性”对于持股者而言意味着财富](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)，那么作为流通股中最大的持股者（庄家）的大概率的投资行为，将是不言而喻的；也不必去理睬个别庄家新手，因为相信了庄家文学而自已操作股价。因为那必定是伤害他们自已的利益。作为市场的监管者，——>如果真的需要监管者的话，只需要考察操纵市场价格（因此他们自已必定形成累积的亏损）的庄家，比方说炒房业的开发商和中介集团，他们是否把成本转移到其他地方？[比方通过金融垄断的影子银行，最终转移成银行坏](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)帐，然后消化进凯恩斯主义之中新钞票和恶性通胀之中？

如果简单地，把“流动性定律”，“投资品的价格边际”，“庄家持股的最优化比例的客观性”，这几个相关联的（其实是等价的）货币经济的先验性的基本规律，理解成“炒股的方法”，您就太缺乏经济学的悟性了。这几个规律适用于股市，但并非针对股市，[而是针对任何“货币交易的任何商品的屯积居奇的价格变化和获利可能性”的规律](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)。如果您没有意识到它的适用性的广泛，那只能说您所理解的“经济社会”，还不是一个交换创造价值的社会。您极有可能仍然会从道德上去谴责“[谴责私产垄断”“屯积居奇剥削了消费者](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)”。



《[经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

《[ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)》《[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》



笔者估计创业板真的要向６０日均线靠拢一次了。创业板已经提早调整，——>一向如此，但笔者此次忽略了。笔者交易系统跟踪的是沪深300，两周后才调整。亏损超过2%，仓位上升到79%，年度盈利同样是79%；

创业板30%

国药一致20%

中小板20%

伊利股份9%

现金21%

古代的人看到台风呼啸电闪雷鸣，会出现三种常见的人类行为。第一种人[求神仙算命先生的指点](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，然后郑重地批评自已眼中的奴才：“算命先生说，因为你们这些奴才贪婪，无耻，道德不够好，……，所以上天显灵，惩罚我等，你们要洗心革面……，[万一以后能够赚回本钱，要给算命先生多少多少钱](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)”；第二种人求菩萨保佑：“天灵灵，地灵灵，菩萨救命快显灵”；第三种人放出一个风筝，引一条导线到自已手上；估计绝大部分都在打雷时死了，最后没死的那位嚷“哇噻，打电是电ing”，他的名字叫富兰克林，后来就有了避雷针！

[急跌时就是货币经济特别是流动性过剩中的电闪雷鸣](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)。如果您已经知其所以然，还感到心惊肉跳的话，建议给自已，配备一位心理医生；奢侈点的，配备精神病医生也行。笔者估计绝大部分投资者，赚钱时不屑于上述水常识，亏损时没心思理解上述知识。一般而言，还是算命神棍，心理医生，或者精神病大夫，更加普适点儿。

前一篇：[马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)

后一篇：[百战难成精兵，勤学还须悟道](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)