# 谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”

标签： `出发点` `民粹` `谷物法` `通往奴役之路` `遗产税` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**谷物法在传统文化愚民大众中的合法性，“出发点是好的”“通往奴役之路”；**

**所有谷物法都是传统文化的习惯性，是基于信仰，基于信念，不是基于科学的理据；**

**民粹推动谷物法，只是为了各自显示道德制高点，论证他们自已是专制的真命天子；**

**以谷物法为信仰的“非暴力进步”只能以暴力和极权主义而告终**；

财产税和遗产税，具有所有传统文化“谷物法”的特点。它们都能够在传统文化群体中，获得广大多数的无须思考的广泛认同，[最起码可以被认为“出发点是好的”；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)而在任何与可持续性相关的经济学逻辑上，都是站不住脚的，有害无益的谷物法。回顾几千年的文明史，[所有悲剧政策的起步，都是这样的谷物法](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)。比方说刘少奇的土改，毛主席的大跃进，法国大革命的市场管制，列宁斯大林的集体农庄，俄罗斯现在的“全民免费医疗”，欧洲的北欧模式，凯恩斯主义，税收手段再分配的福利主义，反户籍制度，奥巴马医改，等等！

这些不能在人权经济学理据上站得住脚的“改革”，[在合法性守恒上说并非毫无根据](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)。最起码它们毫无疑义地可以争取到许多人（绝大部分是最下层的受害者）的毫不思索，尽管通常只限于信口开河的支持。但也不排除在社会经济危机时，这些传统文化群体，很容易在民粹所煽动，真的以为所有社会不公和经济危机的根源，真的是上述“出发点是好的”谷物法“被既得利益者阻挠”之故。这些民粹可能是统治者煽动，而[摆脱自已描画共产主义的诺言](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)；也可能是反政府者煽动，以论证反政府者，才是替代前统治阶级的真命天子。



煽动民粹的统治者与“煽动反统治者”的民粹，常常被误以为是阶级斗争的两队人；而实际上他们只不过是狗咬狗的两大群。典型如北大的马恩毛哲学家“李玲教授”声称“（仅仅因为）某些大官不愿提供全民免费医疗（所以中国没搞北欧模式）”，——>注意，号召复辟文革的司马南孔庆东张宏良等人，[以朝鲜和古巴的“免费医疗”为诱惑](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)；再请注意，甚至于借陈水总残杀无辜案，向政府施压的“中国民主公知”，[他们宣传着“废除户籍制度”](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)，实际上要求的是“全民平均，达到北欧模式的高福利”，——>他们是否不同的人呢？

诸如财产税和遗产税，[还有如美国巴菲特税](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)，所有这些谷物法，他们都是基于传统文化的习惯性；而不是奉于经济学上的合理性。是基于信仰，基于信念，而不是基于人权私有和经济学可持续性的理据。它们之所以被支持，仅仅是因为传统文化群体，认为它们的“出发点是好的”，则言下之意，当然“反对谷物法的”就是“出发点是坏的”。这就是马克思主义阶级斗争的渊源。在基督教和西方社会主义者自以为“非暴力”的议会民主渠道，推行各式各样的谷物法时，[所要证明的并不是谷物法合理，而是他们是道德更高尚的真命天子](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)。

这种“非暴力”的民主“革命进程”，当然不可能奏效。那怕巴菲特跳出来附和（巴菲特裸捐成免税的基金交给儿子掌管的避税技巧，此处不谈），也不能改变经济规律的客观性：这些谷物法不具可持续性，免费的午餐，将令索求者付出加倍的代价；充其量是害已以外更害人。不可能奏效的“非暴力民粹”，既然证明了民粹者道德高尚，[自然也就为民粹者中的精明鬼，扫清了马列毛暴力革命的所有障碍](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：.md)。即便如朝鲜和毛帝国，陷入了可怕的失败陷阱之中，如果还不愿意放弃谓之先进性的革命的特权，[则极权主义也就无可避免](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)。

因此财产税和遗产税之类的传统文化的谷物法，[永远都是站在道德制高点上](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)，以“指责阶级敌人不肯放弃私有利益（所以阻碍了人间公平）”的角度，也就让任何基于实体经济学等科学根据的“反对派意见”，不会因为他们的科学性得到尊重，仅仅因为他们的异议而被围剿；充其量是把科学的根据，被当成了“阶级敌人（出发点一定是不好的）狡辩”。毫无疑问，当人权已经被剥夺，以致于还要论证“保护自已私有产权的社会（效益）合理性”时，任何自以为科学的理据，都不可能说服民粹的道德优越感，[他们此时已经是统治者](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)！

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[房价如果继续上涨，仅仅意味着更严厉地冻结房地产市场！必要时对银行政策外信贷“大开杀戒](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)”！》《[“反户籍制度”的本质是强调举国体制，防制中国居民的自治制度；](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)》

《[中央有效地放弃极权”不等于“中央放权”，必须将保证权力归还到居民自治体之中](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《[户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”；考试入户论”“剥夺户口背后的福利”误区](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)》

《**谷物法在传统文化愚民大众中的合法性，“出发点是好的”“通往奴役之路”；**

**所有谷物法都是传统文化的习惯性，是基于信仰，基于信念，不是基于科学的理据；**

**民粹推动谷物法，只是为了各自显示道德制高点，论证他们自已是专制的真命天子；**

**以谷物法为信仰的“非暴力进步”只能以暴力和极权主义而告终**》前一篇：[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)

后一篇：[马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)