# 马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”

标签： `最高法院` `杰斐逊` `麦迪逊` `没诚信` `美国政府` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-10-23 20:38:00`

**马伯里案“控告美国政府没诚信，不学英国传统那一套”**；

**联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景；**

**马歇尔大法官主审的马伯里诉麦迪逊案的主题：**

**1)为什么威廉马伯里先生道德仍然高尚，却剥夺了他就任司法官的权利？**

**2)为什么美国政府不能象英国政府，后任必定履行前任的契约？为什么比不上英王政府有诚信？**

**3)为什么美国政府不学英国传统，政府政策不能成为援例的一部分？**



[汉密尔顿和亚当斯的联邦党最后的绝唱](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)，是亚当斯总统在下野前，赌气地签发了大量的司法官委任令，被继任总统杰斐逊断然拒绝。此案在合众国新生的最高法院的讼诉，作为“政府政策下不为例”“政府政策不是普通法传统中的可援之例”的代表性案例，[成为美国法制脱离英国传统的标准](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)，也宣布了美国第二轮“路线斗争”，即“司法至上”与“政府至上（本位主义）”之争的开始。当时的司法官相当于总统特派各州的监察官，相当于前不久中国还有的“各地的政法委总书记”或者明清时朝剥离行政责任后的“巡抚，巡案”。

**ps:司法官的权限与[联邦党及亚当斯所坚持的“侨民治安及严打造谣反动分子法”有关](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)，因此本案也与基层否定此法案执行有关**；

如果按照“政府是一个人员更替的契约责任体”的话，继任总统杰斐逊有义务继续前任签发的委任，——>这里面还饱含有英国封建传统之中[的“当上官，是绅士的权益（特权）”的观念](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)。事实上在合众国早期财政拮据时，后世被称为“卖官鬻爵”被认为是正当的选拨方式，而宁愿在其上任后，再辅以反腐败的监察措施。一般情况下，是某个财东被授意捐助于某笔公共支出，然后总统（地方上就是州长，权力与总统等效）[就签发一份授权书（Charter）。此授权书或土地或垄断，或者干脆就做](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)官，可能是盈利性的也可能是公益性的。

尽管合众国初期的美国官员，[都有着某种“取之有道”的清教徒意识，](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)但也下意识地认为“那是我付出的，所以是我应得的（当官的权益）”，那怕只是名声上而言的利益。事实上这种心理也是中国历代官僚的心理，无论他们所得的特权是红色父亲的祖荫，还是科举路上的艰辛，（通常他们自已也不愿意细分），他们都会认为那是“我（或前辈）付出的，因此是我这辈应得的”。[所以当某个官僚“因疑过从有”当上公民](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，官僚同事会惋惜此人“因小事丢了当官获利的前程”，或如电力部的李小鸟女士说“俺当上老大，全是靠自已”。

[这样一种把“官的行政权视作私权”的特权观](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，就是马伯里敢于诉讼于“杰斐逊违约”之故，所指责的理由，恰恰就是今天的信仰分子之指责于天朝政府和万民的“没有诚信”！被亚当斯任命为司法官的马伯里，肯定不是一个贪官，而且肯定有某种道德名望上的优越感，才会把官司打到底；[一直打到最高法院马歇尔的法庭，成了开门大吉第一案](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)。此案如果按照英格兰的传统习惯法没什么好打的。因为先王亚当斯签下的委任状，新王杰斐逊除非是叛国者（那他就不再是合众国的新王），否则理应有诚信，承认亚当斯亲笔签出的委任状。

马伯里同志所持的，既是英国新教传统的“[此委任当官是我的权益，除非能证明我道德败坏](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)”——>他显然很有底气；同时也是全世界所有传统文化中的官僚心理，而无论他们自认为是清官，还是被认为是贪官，——>所有贪官在落马以前，显然都认为自已是足够清的清官。在基督教传统的社会主义观念下，[公益与私德被混为一谈，官之授权与私之天赋，也被混为一谈](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)；因此如果按照社会主义中国梦，马伯里诉讼案有赢无输，乃是基督教传统文化瑰宝的倡导。但是如果按照以《独立宣言》所体现的敌对意识形态而言，马伯里是一派胡言。

**ps:马伯里这类案，如果发生在天朝帝国，将是下马官员及其家属，没完没了地向组织反映情况，[没完没了地上访](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)**；**合众国则早自英国传统，就废止了上访渠道**；

马伯里案虽然不大，但是却打中了英国传统观念的所有要害。[第一条，难道新生的合众国政府，不应该有诚信吗](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)？——>这样又涉及到，合众国政府的合法性，到底是天赋王权的新一代轮流坐庄的英王，还是来自别的什么地方？同时，它也是布丹和卢梭都坚持的人民主权论“政府拥有完全让渡个人权利的政府权利的总和，因而成为国家”，即主权高于人权论。因此合众国政府如果不能象英王那样守诚信，就连英王都不如了。第二条，难道普通法传统不是援例吗？[上任政府的执法先例，如果国会还没有推翻，后任政府不应该援例吗](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)？

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《[从合法性守恒提炼合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；李天一集团剧增了本案的合法性成本](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)》

《[合法性守恒是法学和政治学的基本的科学定理；正义是合法性守恒所体现的客观成本](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)》

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《**马伯里案“控告美国政府没诚信，不学英国传统那一套”**；

**联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景；**

**马歇尔大法官主审的马伯里诉麦迪逊案的主题：**

**1)为什么威廉马伯里先生道德仍然高尚，却剥夺了他就任司法官的权利？**

**2)为什么美国政府不能象英国政府，后任必定履行前任的契约？为什么比不上英王政府有诚信？**

**3)为什么美国政府不学英国传统，政府政策不能成为援例的一部分？**》



前一篇：[谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”](../../../2013/10/23/谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”.md)

后一篇：[炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)