# 医疗民粹“通往奴役之路”七步骤

标签： `医疗` `通往奴役之路` `民粹` `北欧模式` `公立医疗` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2014-01-31 22:03:19`

**医疗民粹“通往奴役之路”七步骤**；

**⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给；**



组合上两节博文的七个步骤，就得到了仅就[医疗行业上体现出来的“通往奴役之路”的完整历程](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，不由得让人感叹传统公有制的民粹信仰的可怖威力！！

1）[相当于美国medicare/medicaid的医疗保障财政投资](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，在中国，被全部用于国营医院的薪水钱。同时为了保证这些医院的收入，压制了几乎整个个体医生和民营医院的行业形成；目的是为公费医疗提供有一定保障的专业机构供应者。实际含义是从民营的医疗产业中榨税，补贴于公立和公费的医疗体系；同时限制民营医疗的业务范围，以免对公费和公立的医疗形成竞争压力。结果就是民营医疗系统所能提供的医疗服务，必定是质资价格，业务覆盖面有限。[后者又似乎确立了公立医疗“高，大，全”的社会主义形象](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)。

2）[社会医疗保险，相当于另一种强制性的税收](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)，优先补充公费医疗的不足，包括被公费医疗淘汰的前受益者；“[医保可以报销”成为一种需要花钱买的行业附加特许权](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。

3）为了保证社会医疗保险的“税收能力[”，压制商业医疗保险营业范围](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)；病人无论有无消费能力，不可能通过医疗保险“偶然大单”，增加抗风险的能力。以上两条对民营医疗的限制（实在的限制还要多得多）；已经从供给的层次上，排除了中国平民从市场经济中获得医疗服务的可能性，或者人为造成市场医疗质次价高，——>明明是公有体制结果！却又成为“市场经济让公众看不起病”的原罪。同时绝大部分公众，被排除在公费医疗体制以外。因[此对于中国民众，无论贫富，看不起病，因病等死或因病致贫，都是迟早的结局](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)。

4）[个人消费者直接到中心性医院接受“终极性治疗](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)”，从而，从选优保命出发，二三级公营医院成了不能破产，也不得不养的垃圾单位，只能通过托拉斯医疗垄断的手段，向他们分流若干；三级中心医院是忙的累死，只能草草应付小民百姓，（[主要精力是公费医疗的大家伙们](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)），不忙的，闲死，自他们自已都忘记是做医生的吧？

5）[医院不能从服务专业技术中收费，只能以药养](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)医；同时，国营药厂也不能倒闭，同样只能通过托拉斯方式，保持国有药厂的低质高价；

6）医院不能从服务专业技术中收费，只能以药养医，迫使医疗行业与外资药商同流合污，以垄断的方式，保持少额高价用药。

7）[整个利益流程，体制外患者，成了最大的输家](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，也有了体制内对“免费，减价”医疗服务所得的不满；[和体制外“为什么我没有分得免费的午餐”的抱怨](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)。

上述中国“民粹——>看病难看病贵”的[“通往奴役之路”的实践流程中的经济学机理](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)；可以简单表述为成本效益平衡的公式：

**⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给；**

公式中的⊿指“无限制地持续增加”；对⊿的任何限制称为“（特权贵族应该具备的）人道主义”，[当特权被视为“进步的先进性”时，连传统的人道主义也不要了](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)！

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《[民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐”；社会主义观念的虚拟人格一般称为“民粹”](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)》

《**民粹医疗“通往奴役之路”的“改革历程”七步骤，**

**⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给**》



前一篇：[民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)

后一篇：[富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险](../../../2014/2/1/富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险.md)