# 民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；

标签： `通往奴役之路` `看病难` `公立医疗` `廖新波` `医改` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐” ；**

**社会主义观念的虚拟人格一般称为“民粹”；**

**民粹公知出卖民众利益，造成“看病难，看病贵，穷人活不起死不起”的利益流程；**

****请大家将“看病贵，看病难，看不起病，因病致贫……”之类的起哄，自已直译一下，看看是不是相当于“国家为什么不管，免费的午餐不够”？类似的还有“退不起休，上不起学，死不起火葬场，吃不起无公害，旅游不起全世界，玩不起新苹果，娶不起大美女，生不起一窝胎，顶不顺春运加价，买不起升值房，[南方的冬天为什么不公费暖气](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)，北方的夏天为什么不公费空调，[幼儿园为什么全部免费](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)……”，总之就是《人权宣言》的几万条起哄，——>“国家为什么不（替俺）管管，为什么不（为俺供应）免费的午餐”？ps1:任志强正确之处是指出了“免费，低价，为了穷人都……”的不合理的语法；[错误之处是坚持“国家要监管小产权房，直到商品房价直线上升”的特权利益](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)；

如果说上述抱怨作为贱民百姓的切身生活压力的体验，还有与事实相符的合理之处，（[也难免有“为人民”索取越来越过分的激进好人](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)），那么再看看抱怨者是否同时也是“国家为什么不监管”的热衷分子？——>这就是典型的社会主义观念，其虚拟人格一般称为“民粹”。民粹道德词句有时挺高尚的，不好意思明目张胆地说明白“国家为什么不（为俺）”，省去最关键的“为了俺”后，替之以“国家利益，社会利益，民族利益，公平，公正，平均分配，俺国梦……”；[仿佛他们就成了“代表了绝大多数人，为大家索取免费的午餐](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)”。因此民粹完整的抱怨句子，也就是民粹起哄最常用的口号：“[国家为什么不（为了社会利益监）管？](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)为什么不提供限价的商品和服务，甚至免费的午餐”？实体经济学先验地结论，此种民意的政治化，将导致越来越严重的短缺和价格上涨！所谓短缺就是说国家的分配，只足够惠及少数人；并且因为被绝多数人的“无分配”拖累，而显得特权化，比起资本主义那一套的人均水平，也要低劣得多！[所谓“价格上涨”就是得不到免费分配的人](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，只能为免费的分配支付额外的成本，当然只能是“高税收，高价格，无福利”的“买不起”了。同样的社会规律，在医疗上就有绝大部分人看不起病的结果。所谓“看不起病，看病难，看病贵”等等同类抱怨，[实际含意是“为什么特供没有轮到我（以后才没啦）](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)”？——>他们的道德语句有时侯很高尚，总是把“轮到我以后就没了，我就不管（比俺更下贱）贱民没活路”给省略了；然后民粹把这种良心，美德之甚至法制为“无私的公德”。对于医疗行为来说，就变成了“公费医疗为什么没我份？政府为什么不监管民营医疗？强制民营资本家为我提供免费的午餐”？[这也正是今天中国民粹，天主教的梵蒂冈，以及委内瑞拉所坚持](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。

ps2:[委内瑞拉刚刚将价格上涨的原因](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)归因于“黑心商人屯积，乘机涨价”下定了《国家（全面限价）的公平交易法》，[这是戴克里先时代就犯的错误](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)；

ps3:民粹又将“强行向政府索取免费的午餐”称为“人民监督政府”，[命名为“民主社会主义”（北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)）；

所以在医疗上，[明明是公有医疗体制泛滥而导致的“看病难，看病贵”，](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)一方面被廖新波和北大李玲教授为代表者，用于“给我们公立医疗加薪（理由是为人民服务）”；另一方面被民粹责于民营医疗体系，意思成了“国家为什么不监管民营医疗，强制民营医疗为公费医疗的后果擦屁股”，——>各位自已看看，有一丁点可能吗？显然，由于中国医疗的主体的的确确是公有制为主体的，因此关注过多“民营医疗好好坏坏”全无意义；在被百般打压甚至妖魔化的前提下，民营医疗就算是神仙，[也担负不起全中国人民免费午餐的中国梦](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)。

**这样自然而然就有了下述的民营医疗**，[对于公立医疗之前述三个步骤的逻辑上必然的延续](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)：

4）[个人消费者直接到中心性医院接受“终极性治疗](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)”，从而，从选优保命出发，二三级公营医院成了不能破产，也不得不养的垃圾单位，只能通过托拉斯医疗垄断的手段，向他们分流若干；三级中心医院是忙的累死，只能草草应付小民百姓，（[主要精力是公费医疗的大家伙们](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)），不忙的，闲死，自他们自已都忘记是做医生的吧？5）[医院不能从服务专业技术中收费，只能以药养](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)医；同时，国营药厂也不能倒闭，同样只能通过托拉斯方式，保持国有药厂的低质高价；6）医院不能从服务专业技术中收费，只能以药养医，迫使医疗行业与外资药商同流合污，以垄断的方式，保持少额高价用药。7）[整个利益流程，体制外患者，成了最大的输家](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，也有了体制内对“免费，减价”医疗服务所得的不满；[和体制外“为什么我没有分得免费的午餐”的抱怨](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)。《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《**民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐” ；**

**社会主义观念的虚拟人格一般称为“民粹”；**

**民粹公知出卖民众利益，造成“看病难，看病贵，穷人活不起死不起”的利益流程；**》前一篇：[货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)

后一篇：[医疗民粹“通往奴役之路”七步骤](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)