# 基督教为神化皇帝而成罗马国教

标签： `宗教` `僭主` `基督教` `乌托邦` `恺撒` `罗马` `政教合一` `希腊` `民主` `信仰` `崇拜` `专制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-04 12:17:09`

**基督教文化的民主基因来源于希腊文化**

**古风希腊湮灭于基督教**

**罗马僭主皇帝人身安全高危无保险**

**罗马经历了三百年神化皇帝本身的政治进程**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1625.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211625.entry)**

Theodosio不但是[埃及文明湮灭的刽子手](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)，也是灭绝圣火传承下希腊个体主义文化的掌门人。自此，古典的希腊文明，在罗马僭主王权下残喘了几个世纪后，终于和埃及文化一起，变成了历史的一部分。取而代之的是[罗马希腊基督教文化的罗马－希腊－拜占庭帝国](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。基督教文化是犹太教吸纳罗马斯多葛的logos开明专制，[说到基督教有什么“民主基因”，恐怕都是罗马希腊的基因](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。

[罗马皇帝，完全依靠职业军人集体支持建立的僭主政治](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，始终感受到来自元老院为代表的世代豪族势力的威胁。豪族本身既可以影响近在意大利的近卫军，本身也可能有竞逐帝位的实力，至少是经济实力；象被元老院砍头的的皇位买家朱利埃努斯，和元老院选出的罗马市政官，要改革[自恺撒以来的（平民＋军队＋僭主）政治模式](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，被禁卫军砍头把脑袋插上长矛尖上游街的佩蒂纳克。

罗马皇帝的安全成本一直是很高的，集中表现[在罗马皇帝的岗位危险性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)，大大超过军团士兵和中国的煤矿工人。传说克劳狄亚给禁军推举为帝时，吓得尿了一裤子；哈德良得知图拉真认他为义子，（即立为太子），就对老婆作临终嘱托：我们全家都完了，万一怎么着，你就怎么着……，并非仅仅是传说。

因此罗马皇帝一直渴望在生前享有神的待遇，也就是“[皇帝作为神，神圣不可侵犯](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)”。尽管刀剑加在皇帝的身上，“皇神”同样会一命呜呼，但是至少可以给弑君者以“渎神”之名，而不能再象布鲁图谋杀恺撒一样，可以自称是“杀死僭主的英雄”。布鲁图看来是以为可以得到雅典弑僭主的英雄待遇。

历史中雅典的僭主**希帕恰斯**兄弟和他们的父亲**庇西特拉图**并非是暴君，恰恰相反，这[世袭的父子僭主](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)缔造了雅典的强大和繁荣；雅典正是在他们的手中变成一座大理石的壮丽城市；（[僭主的建筑雄伟类似中国8000亿的奥运会](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)）；他们死后同样被雅典人尊为神。有趣的地方也就在这里，对雅典作出卓绝贡献的僭主父子被刺成为神，（恰如恺撒），刺客哈默乌斯和Aristogeton就成为雅典的“人民”英雄。

因此罗马政治的宗教化，希望通过对[皇帝世袭权和皇帝活着时的神化](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，多少延长皇帝的寿命。这一政治项目早在恺撒时代就开始了，后任皇帝和御用文人（象维齐尔，贺拉斯），可以说是前赴后继。但是罗马斯多葛贤人政治的文化背景是如此强烈，以致于所有企图活着时当神的皇帝，都会很快地在死了后变鬼，还给扣上一顶昏君的帽子。

因为罗马皇帝由活神变成死鬼的进化速度太快了，当时罗马的李白，诗人维吉尔的史诗黄金时代之《埃涅阿斯》，不得不改了又改，从预言凯撒里翁君临天下，到预言卡利古拉天下无敌。除了[奥古斯都](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)以外，这位伟大诗人预言的伟大领袖，都一一在刀剑下见了鬼。可见奥古斯都养了这位罗马希腊哲学－宗教传说为创作灵感的史诗诗人，对于罗马皇帝来说，缺乏政治效益的投入产出。

让御用文人的传统文化，史诗创作“[罗马毛主席万岁](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)”这条路，走不通！

卡拉古拉和尼禄先后装扮太阳神，康茂多为了证明自已是大力神(herclus)的血亲后裔，甚至变身角斗士在角斗场摔野猪斗疯狗百斗百胜。《角斗士》中的英雄和暴君，在历史中是同一个人。[塞维鲁王朝一边请帕尔平和乌尔平钻研王法](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，一面就热衷于从东方的征战中，希望证明自已是太阳神和亚历山大的后代。埃尔伽路巴（太阳神之意）甚至从叙利亚运回一块很可能有些科研价值的陨石“黑石”作皇家纪念馆的图腾，其解决方案约略象中国土包子陈胜在鱼肚子里塞布条，“大楚兴，陈胜王”的手段。

结果还是没有用！罗马皇帝们作为活神，一个接一个全变成了死鬼！最终，基督教成为唯一成功神化了皇帝的宗教；为罗马政治的专制化立化汗马功劳！基督教为神化皇帝而成罗马国教

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[**生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益**](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马》



前一篇：[宗教能够盛行于古典社会的积极意义](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)

后一篇：[疑神疑鬼的肛门事件](../../../2010/8/4/疑神疑鬼的肛门事件.md)