# 宗教能够盛行于古典社会的积极意义

标签： `宗教` `圣火` `祭司` `苏格拉底` `希腊` `信仰` `国家` `渎神` `自由` `罗马` `哲学` `人权` `家庭` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-04 12:10:35`

**希腊罗马的渎神相当于数典忘祖的叛国罪**

**宗教能够盛行于古典社会的积极意义**

**圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1624.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211624.entry)**

[由于宗教（最高道德）的解释权掌握在各级圣火掌祭者的手中](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，因此，违抗贵族掌祭者的利益，与“渎神”的指控绝难分开。希腊的城邦是由有独立生存单位的多个家族组成。这些家族(gens)是当时生产条件下保持群体稳定生存的最小单位，也就必然意味着族长制的共产主义。早期在一个城邦中执掌圣火者就是最强大的贵族领袖，称巴塞勒斯。

更小一级的部落（氏族）同样由供奉这一家族先神，如斯巴达的Herclus(大力神)祖先的圣火和神庙，相当于中国人的祖庙。自由人家庭之中也有一盆圣火，相当于中国古时家庭的“祖宗灵位”，圣火永恒不熄（用煤）。由家长负责圣火和祭祀，也由家长掌握家庭成员的财产分配，甚至掌握家族成员的生杀大权（如罗马）。

家火是以宗教名义的政治独立的标志；邦火则是一个邦独立于异邦，在任何参盟中都有独立发言权的标志。换言之，是个体价值观在希腊社会中存在的标志，（个体，最小可生存单位）。家火和邦火总是与某一个神挂钩，代表着神意。如果将其理解为“希腊人的迷信”，这种人是[没有理解宗教的意义](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。

无论是将一家之责落实在家长上，全家生死关乎一人之抉择成败，还是整个国家命运取决于一个人，或一小部分人的抉择，这一部分要都未必有绝对的暴力压服所有人，[更不能用暴力令所有人服从而自愿效力](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)。因此，家火和邦火所代表的神意，就起到了[由神仲裁，统一思想的作用，](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)至于它本身的预言是否正确，反而变得无关紧要。

**万众同心向一个并非最佳的目标奋斗，常常胜于为“最佳之真理”PK没完，社会成本要低得多**。这就是**宗教能够盛行于古典社会的积极意义**。因此“渎神”在希腊罗马时代，是相当于“叛国罪”的指控。自已家族和城邦的神，当然是不可亵渎的，象雅典的庇护神雅典娜；别的城邦主祭的神，也是不可亵渎的，否则就会令神愤怒，而关注别的城邦。

[爱国则必须无条件爱自已城邦的神](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，渎神特别是亵渎自已城邦的神，等同于叛国罪。任何人如被渎神指挥，则除非处死，至少是驱逐这些渎神者，或**可能**渎神的人，无法将表明城邦对“守护神”的虔诚。“可能渎神”也是显罪，因为没有任何人敢拿自已城邦的命运相赌。以至于一些明知是被冤枉的也不能取消处罚。因为神谴总是有理的，如果神真的庇护此人，当会在此人被放逐的过程中庇护。

渎神相当于今天“[亵渎国家象征，危害国家安全](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)”，所以象苏格拉底被控渎神成立，大体上难逃一死；亚西比德担心陷入渎神指控，干脆弃国投奔斯巴达。希腊社会内有了“渎神”这条罪名，信仰无敌，几乎就等于可以在暴力之下欲加之罪何患无辞，弱势争斗者差不多就是死路一条而不得不殊死争杀。所以与其时的“希腊内战”相比，[中国历史文化的那点内耗只能算是小儿科](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。

既然希腊的邦火，罗马－希腊时代的家火，代表了独立于国家权力（皇帝）的个体（家庭）利益，那么罗马帝国的基督教化，就远不是什么“民主”，（虽然未必不是“进步”），而是要从精神上摧毁所有独立于皇帝权力的精神支柱。这就是[罗马帝国接受了一神教的基督教的真实的政治利益](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)。Theodosio罢黜诸教独尊天主，代表着天主接受主教带领人民膜拜的，是皇帝自已！

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[**生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益**](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证》



前一篇：[希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)

后一篇：[基督教为神化皇帝而成罗马国教](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)