# 希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火

标签： `宗教` `拜火` `奥林匹克` `圣火` `苏格拉底` `希腊` `罗马` `明教` `摩尼教` `哲学` `城邦` `爱国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古希腊的哲学是为了从宗教信仰的神手中夺回利益话语权；**

**独立于神权的哲学是与“神－宗教”争取个人权力的工具**

******希腊罗马社会的拜（圣）火多神教文化**

**奥林匹克圣火竞技的宗教含义**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1623.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211623.entry)**

****

苏格拉底死因可能是政治性的，但判死的罪名，却是死在与神祭话语权的争夺之中，被指控为“渎神”！苏格拉底本人，[反复以反问的方式宣扬非神所控的“哲学](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)”，引人外神（希腊城邦有一个守护的主神），实际上就已经是冲击了城邦守护神的信仰；宣扬真理logos取代神谶，又削弱了城邦宗教的威信。“渎神”在今天看是一个荒诞的罪名，但是以当时的雅典法，没有冤枉苏格拉底。

苏格拉底自已又拒绝应对指控，进一步在表面上证实了“渎神”不敬神的罪名。[在几乎肯定可以以被放逐代替死刑时，对陪审员广泛指责，更令“渎神”的指控似无疑问](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)。但实际上渎神这种情操型的罪名作用于知名的人物，背后总是有着深刻的政治斗争的痕迹。如果不理解“城邦之神”的意义，就无法理解希腊神庙在社会的作用，也无法理解[基督教在罗马早期所受的“迫害”](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)是什么回事。

理解希腊罗马代表着最高权威的“神”，自Delphi和奥林匹克神庙，又经城邦显祭诸神对于[城邦的“真理裁决”的意义](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)，可能就会理解，苏格拉底和柏拉图的“理性主义”哲学，实际上是尝试从“神”手中，争得自我利益的话语权。[其目的与罗马君权基督教化](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，以一神教排挤各地“假神之名”的分离倾向，目的一模一样。

早期哲学之源，当是从宗教祭师对“真理”的掌控中争得个人权力的手段，这就是哲学家在宗教社会总是被迫害的原因。[世间一切存在自有其道理](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。哲学在它出现的时侯，就是个人主义的工具。哲学作为一门“学问”的生命周期中，早期不能突破邦神信仰相伴的君权，中世纪成为基督教会的玩偶，现代社会成了[侵犯个人权益的理性主义](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)工具。

古希腊和罗马社会的信仰，是颇具“个人主义”色彩的拜火多神教，因为家火，族火，多半独立于邦火；而邦火又总是独立于大神庙的圣火。“圣火”代表着神意的绵续，
其中最出名的就是奥林匹克圣火。希腊罗马的崇拜主要不是“圣象崇拜”而是圣火崇拜，不知为什么的到了[Teodosio时，把圣火也当成圣象给灭](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)了。

奥林匹克神庙和Delphi神庙（还有几个），以及雅典帝国时期的雅典娜－帕特农神庙，是当时[希腊社会最权威、最富有的神庙](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，有专职的祭师团，任何城邦不敢与之争锋。Delphi后来被用作今天一种程序软件的代号。城邦的圣火要次一级，在城邦的卫城神庙中，由专职的祭师负责永恒不息。

如果城市曾被敌人侵占，（如波斯侵占雅典），收复后必须熄灭圣火再重新点燃，以免亵渎；称为“祛除”，大概相当于中国的“辟邪”。因为圣火是极私极神圣的，任为窥伺圣火都是渎神，类似于[中国传统文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)里污损先人灵位。一旦沾染了外人气息，圣火就必须祛除，大意可能是指不让自家的神气让外人带去了。

今天奥林匹克大会实际上是很有古希腊的宗教色彩的。大会竞技原意确实是“和平时的战争”，[以代替对双方可能胜不偿失的战争](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，含有由奥林匹克山诸神裁决，选优秀者竞技代替战争的意识。理解这种由战争到竞技的争斗，可以参考《特洛伊》开场Achilles与一位笨拙巨人的阵前决斗。而传火，更是希腊拜火教之意，含有奥林匹克太阳神庇护之灵的意思。

最后说明，希腊－罗马的拜火，与波斯祆教（琐罗亚斯德教，Zoroaster）的拜火教所崇拜的“光明之神阿胡拉Ormusd和阿胡拉的儿子密特拉神Mithra（相当于阿波罗）”，彼此有渊源，但不是一回事。后者与中国称为“明教”的摩尼教同样有渊源，也不完全是一回事。但可以将明教视为琐罗亚斯德教的一个新解教义的支派。



《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义》

前一篇：[国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)

后一篇：[宗教能够盛行于古典社会的积极意义](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)