# 罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突

标签： `宗教` `哥特人` `实在法` `基督教` `罗马` `迫害` `圣徒` `罗马法` `国父` `父权` `皇帝` `国教` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

****基督教冲突源自罗马“实在法”**

罗马对基督教与罗马传统的冲突是克制的

罗马皇帝对基督教的几次“迫害”真相

罗马首次败于哥特人的战争

罗马对基督教的“迫害”也就是希腊传统的“渎神”罪**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1629.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211629.entry)

以对待异信仰的宽容而言，基督教算不上一种宽容的宗教。[基督教所谓“不信神的罪恶”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，与基督教“一神说”主动“反偶象崇拜”相结合，就成了“[不信上帝的罪恶，人人得而诛之](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)”，彼时的基督教，有着邪教的所有色彩。[文艺复兴以后，个人主义的宗教信仰自由已经成为欧洲基督教的基本的道德要求](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。原始基督教的邪教色彩，仍然存留在中国的邪教派身上，那些撒旦的信徒却正“以上帝的名义”！

[罗马人对基督教的所谓迫害，是符合罗马法的，也是克制的](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)；两百年里不超过1500人死亡（包括在监狱中病死）；只有不到100人是被处死；被处死的都是罗马官僚显贵，都成为后来的圣徒，数量大概是基督教得势后镇压异信仰遇害者的万分一以下！而且上述基督徒，[任何人获得“渎神”的指控，都可以向罗马之神献祭一次而免罪](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)。在罗马法中，这相当于考验“你是忠于上帝，还是忠于皇帝”，（挺难回答的）。

在罗马时期，皇帝代表了父亲（国父），国家，和罗马民族。罗马与基督教融合的三百年里有70多位皇帝，“迫害”基督教只有三几个，时间既短，也是事出有因。最为诟病的所谓叛教的尤利安皇帝，只不过是自已不信教，更加谈不上“迫害”；————当然，[对于信仰者来说，人家不信教就是对自已的迫害](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)，也是一种个人观点。

很有点吃醋味道的“忠于选择题”，[与基督教“偶象崇拜”教义相冲突](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，拒绝借此机会免罪的才被流放或者处死，单次最大事件是五贤帝中的奥勒良制造的里昂教会事件，因罗马里昂基督徒拒绝在日耳曼战争时向罗马保护神献祭而被处死，共48人！最大规模的一次对基督教的“宗教迫害”，则是在塞维鲁王朝崩溃后的Dicus进行。



塞维鲁王朝的政治垄断结束后，（没有大规模乱动），开始了[罗马元老院](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)试图恢复文官政治，而与[蛮族军人阶层](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)发生激烈冲突的“罗马五代十国”。其间50多位皇帝(大部分是行省级“皇帝”)中的一位Dicus（译德西乌斯），在249-251两年中发起的“迫害”，原因是基督徒在“忠于罗马还是忠于上帝”的选择题里，拒绝为Dicus即将与入侵罗马的哥特人决战献祭，（在罗马法看来是叛国）。

尽管基督徒表示会为皇帝的胜利祈祷，但是Dicus看来也不明白基督徒的“祈祷”是什么意思。（希腊罗马只相信献祭）。Dicus这次迫害范围虽广却没死人，砸碎了不少圣坛教堂，[没收了不少十一互济用的教会财物](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。在对基督徒进一步迫害发生前，Dicus就在与哥特人的霍林泰雷布朗尼伊会战（Abrittus附近）一战中阵亡。

这是哥特人第一次出现在历史中，也是罗马皇帝的大军第一次在哥特人的面前全军覆灭。德西乌斯中了哥特人首领Cniva的圈套。他的重装步兵（军团）在击溃对方前两线步兵后陷入沼泽之中，与哥特已经败溃的轻步兵缠斗不休。令哥特人有机会调动尚未投入战斗的第三线步兵预备队包抄罗马军团侧后，将德西乌斯皇帝的罗马禁军4-6万人全歼在沼泽里。

此战比华伦斯皇帝被全歼于西哥特的经典性的亚德里亚堡战役早130年，并且就亚德里亚堡附近（保加利亚境内）。此后约30年间，罗马帝国东北部门户大开，哥特人顺黑海－赫勒斯滂海峡劫掠到爱琴海，甚至摧毁了雅典。哥特人一路顺风，与其时[罗马渐渐中央集权剥夺地方自卫能力](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，包括塞维鲁在内战摧毁拜占庭（[这是拜占庭作为一个大城市第一次被毁](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)），令罗马东北部屏障尽失有关。

此战中德西乌斯父子都没有生还，基督徒说他活该，但是在罗马《历朝皇帝传》中Dicus的评价很高。Dicus是干掉了他提拨他本人阿拉伯裔皇帝菲利普以后任罗马皇帝；菲利普又是干掉了提拨他的年轻皇帝戈尔迪三世后登基。其时是罗马文官政府和军人政权“[阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”最激烈的时侯，主要敌人是日耳曼尼人的入侵。

在这种外交内困的时侯，很难将“紧急状态”下与新兴宗教的短暂冲突，视为有系统的迫害。皇帝Dicus一年就死了，“最大规模的宗教迫害结束”，基督徒将这场罗马的灾难，视为上帝的神迹。这就是所谓[的罗马帝国对基督教的“宗教迫害](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”。

实际上因拒绝“爱国”（渎神）被处死的罗马显贵基督徒，与被处死的苏格拉底，都是放弃了向城邦之神献祭证明自已对祖的尊神而最终获罪。类似于中国人惩罚“数典忘祖”，如迦太基主教圣徒西普里安之死。从法学的角度上，是[基督教与实在法（罗马法）的冲突](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，和政治或宗教迫害没有什么相干。

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争；》



前一篇：[罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)

后一篇：[愚蠢总要付出愚蠢的代价；美元指数不会终止A股反弹](../../../2010/8/5/愚蠢总要付出愚蠢的代价；美元指数不会终止A股反弹.md)