# 罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾

标签： `宗教` `基督教` `犹太教` `犹太人` `罗马` `信仰` `大屠杀` `皇帝` `国教` `偶象崇拜` `邪教` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-04 23:04:40`

**罗马谈不上“迫害”基督教，反而不无“放纵”**

**犹太教曾经有反人类罪**

**基督教与罗马皇帝的冲突是“爱国主义对话”的冲突**

**罗马帝国对基督教很宽容**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1628.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211628.entry)

了解罗马经历了长达300年的[僭主政治宗教化](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)的努力而近于失败，了解到[罗马皇权被罗马希腊拜火宗教（多神教）迫得走投无路](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)的高度岗位危险性，就不难理解，[罗马皇帝为什么对于基督教会采用宽容之策](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)，一旦基督教稍成气侯，就立马把自已和基督的首信徒，把单神教，把logos代表下的罗马权威，搬进罗马的皇宫，变身为（[罗马护国主＝基督教护教法王](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)）。

罗马对基督教的迫害是无从谈起的，准确的描述是“宽容”，甚至于是“放纵”。基督教在早期的待遇与哲学一样，基督徒遭受到与哲学家同样的“迫害”，中期代替了原来的多神宗教而与君权结盟；后期以政教分离的形式终于实现[了文艺复兴的人权解放](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)。**欧洲这种统一的帝－>(分裂的国家＋统一的宗教)->（分裂的宗教+统一的价值观即人权普世的价值观），这种社会历程在人类史上是绝无仅有的**。

到欧洲基督教文明已经发现到了第三阶段“在统一的价值观下的分治社会”时，只有在东方中国，[原教旨主义的“基督徒”还在为实现政教合一的基督教中国](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，而努力为[“中世纪”的黑暗](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)翻案，要统一中国人的思想。这种邪教化的基督教与毛教徒的抵死不认大跃进文革的反人类罪行，当是同样的人类行为模式。

基督教只不过是众多罗马宗教中的一支。[罗马皇帝一度对基督教是忌惮。忌惮的原因是因为犹太教的两次大规模暴动与（犹太）基督教的牵连](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。第一次暴动的原因是罗马总督让犹太人神庙里的财产“爱国”，第二次是图密善要犹太人将前任选罗马皇帝像放进神庙。（罗马习俗好皇帝死后封为神）。在罗马法中这是各种宗教都要对皇帝表忠，[相当于毛教文革里要对毛像宣誓效忠](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，即所谓的“红歌红舞”。

罗马皇帝在犹太神庙里“坚红像”，是犹太教义中[犯了偶象崇拜的大忌](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)。犹太人因此而暴动而成为今天全世界流浪的漂流一族。笔者不知道，我国的基督徒在文革跳忠字舞时，有没有犹太信徒的勇气呢？[既然罗马的神和罗马的皇帝本身都代表了罗马爱国主义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，那么类似对苏格拉底的指控，就同样落到了罗马时期不信“国神”的基督教身上。第三次对犹太人的屠杀，实际上是犹太人本身的责任。

不管是不是哈德良曾经激怒了犹太人的信仰，（查无史据），是犹太人在昔兰尼加和塞浦路斯的暴民运动，屠杀了50万无辜者（大部分是收留了犹太人的普通居民，而非罗马人）血腥暴行所致。相比之下，[希特勒所谓对犹太人的“大屠杀”，](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)反而显得文明之极了。尽管罗马军团随后杀死了约100万犹太人，但其时的罗马世界是人人称之为正义的报复。

犹太人一度邪教化的对异信仰的屠杀，（[宗教的道德优越感一发作就是极端的邪恶](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)），在罗马人的心目中也留下了恐怖的阴影。基督教与犹太教扯不清的关系，多少会让罗马人怀疑“这些人是不是**也**是疯子？”。因此，强迫罗马基督教的献祭，多少也有要求“犹太嫌疑”的基督徒自我表白不是邪教的意思。（犹太教的宗教反人类罪仅彼一次）

罗马对于宗教信仰自由是宽容的[，至少相比基督教本身是宽容的](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)。但是罗马对于守护罗马传统的“神”，同样保留着敬畏的信。因此罗马对于自已的公民改信其他神如上帝，是懒得干涉。但是如果作为罗马公民的基督徒的改信，就会亵渎对罗马本身的神的信仰，就会令罗马人为之恐惧，[担心会倾覆整个罗马社会](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。

偏偏[基督教的“一神说”，“反对偶象崇拜”，以亵渎罗马诸神为虔诚](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，引发的冲突，就被基督教史称之为“罗马对基督徒的迫害”。不能说罗马人对于基督教信仰的亵渎他人信仰指控是不实的。[相比基督教信仰日后得势，对于罗马希腊和埃及诸神信仰的侵](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)犯，真的谈不上是“宗教迫害”，充其量是社群冲突。

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[**生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益**](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[**希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马》



前一篇：[疑神疑鬼的肛门事件](../../../2010/8/4/疑神疑鬼的肛门事件.md)

后一篇：[罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)