# “高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”

标签： `社会福利` `实体经济` `城市化` `高房价` `大萧条` `房产` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**市场经济去特权，农村自然城市化，经济腾飞自然而然；**

**苏杭现象下的“城市化”是“高税收＋高房价”继续“拉动经济”；**

**“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”**；

通过让渡地方自治权，让后进地区也能自治自理，从而省去中央的救济成本，至少也就省去了中央印钞票的部分压力，大概也为对经济相对发达，但已经奄奄一息的重税负地区的减税，创造实质性的条件。[如农村如此市场化，预期下任的总理先生的“城市化](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)”，腾飞就是题中之义，根本不必折腾，也不必计较什么GDP，但也就不必提什么城市化了。反之，如果否定了各地自治自理的前提，东方仍然运行在苏杭现象的光辉大道上，[待总理的“城市化”国策](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)，很难与一名凯恩斯主义培养的本科生的作文相区分，虽然还有无数的五毛马屁。

用举国之力争辩“凯恩斯主义就是真理”是很容易的，绝对是“１＋１等于几？总理说几就是几”，否则凯恩斯主义其实就是政府印钞票构成的附加税，因为主要作用于尚有积蓄的，货币经济也比较发达的地区的富裕居民，[只不过是强化了苏杭现象的中央留成比例而已。](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)如果李先生打算通过凯恩斯主义去拉动各地的，由政府“积极花钱的财政”（仅仅2012年12
月，全国突击花钱两万亿！）[去搞基建的所谓城市化](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)，只不过是三架马车“高税收拉动经济增长”的同义反复。相比之下温的所谓四万亿，就算完全贯彻了，也不值一提。

不能指望，中央会反过来补贴经济相对发达的两江三角洲地区的城市化。说句不好听的话，[能给这些相对不那么穷蛋的地区减减税，就已经是善莫大焉。](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)不过那样的话，这些地方怎么城市化，也就不关李总理什么事也。何况，两江三角洲的城市化水平，早就远远超过内地的任何地区。所以李总理如果不是，实际上不知城市化来龙去脉的所以然，幕下权威师爷说啥，总理大人就跟着鹦鹉学舌当权威的话，[所谓的城市化，大概就是“全国剥夺户籍制度的福利”“](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)高房价拉动经济增长”的同义词，只不过可能是要把房地税收到中央手中。

如果不考虑饥荒时代开始，[为了避免城市饿死人的影响更坏的话](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，所谓“户籍制度背后的福利”，早就没有什么好剥夺的。所谓户籍制度背后的福利，那是要等待城市自治自理，本地税收留成归于自治市政府后才能考虑的未来学问题。至于高房价拉动与本地户籍的挂钩，已经实行了差不多二十年！买下本地房子，为土地财政作出的贡献的，早就已经入籍了本地户口。所以笔者真的很难理解，[今天的民粹公害所谓“反户籍制度](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)”，到底跟“打倒资本主义”有什么区别；，更看不出，李总理“城市化”还能有什么不坏的新意？

[正在被现在的官媒宣传机器大举吹捧的“城市化”，](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)很可能是拍脑袋的，甚至只是试探五毛有多傻逼，或展示继续教育后，刚刚精通了凯恩斯主义！[显然不仅仅是待总理把凯恩斯主义当成权威](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)。一位叫童大焕的公知，平时的字还活灵活现，只要接触到房地产，就会变反户籍制度的民粹公害，无非是因为此君写了一本书，让粉丝买了必定会永远升值的中国房子！——>只要苏杭现象不会令经济因此萧条的话，童先生的建议，至少有某些年月会对的。童大焕可以说是很典型的无知而成的公害，可怜他还真的以为自已“信仰公平的民主”。

[高房价是土地财政的衍生现象](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)，京沪广的高房价是结合苏杭现象的衍生现象，本身都是实体经济萧条的伴生现象。高房价不能拉动经济增长，只不过是“大萧条不能拉动增长”的同义反复！银行大量因房地产的坏帐可能，与大量的房子空置，都是土地财政下（房价涨）的经济萧条（大量空置）的表现。不要说哭闹要入户籍的已经是穷移民，（有钱的早买房了），就算这些移民统统买房入户，也只不过是消化了现存的积压房子（还没算二手房），GDP早就已经算进过去的帐里，又怎么可能拉动增长呢？[除非那是凯恩斯主义的艺术化](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。















《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)****》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；
土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《**市场经济去特权，农村自然城市化，经济腾飞自然而然；**

**苏杭现象下的“城市化”是“高税收＋高房价”继续“拉动经济”；**

**“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”**；》



前一篇：[自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)

后一篇：[习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)