# 习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚

标签： `券商` `专家` `机构化` `散户市` `流动性过剩` `股票` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-14 20:58:27`

**您觉得西方股市是"机构化"还是"散户化"**?

**习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚；**

**“理性专家”习惯于A股被打压中的熊市，忍受不了A股的恢复性“牛市**”

[西方的股市比较单纯](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，股市就是股市，散户自已在股市中投资，没有什么股价波动，盯盘没有什么油水的话，就会要么买进能分红的大盘蓝筹，要么买进有增长潜力的小盘，要么买进还开放申购的基金，或者简单委托给自已的经纪，交待有什么机会时，就通知自已，并且定期付给经纪相应的服务费。可能是因为所有买卖席位都是由经纪注册到交易所再买卖，郭树清和他的机构五毛，就说西方股市是“机构市”，非常重要的一条，就在于郭树清没有把中国的券商（经纪）当机构，[却把西方的经纪当成了机构，然后说西方股市是机构化](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)。

西方股市是（交易所—>经纪—>散户）三级；中国是（证监会——>交易所—>券商—>散户）。西方的经纪很多，是经纪花钱从交易所买来席位。股民的挑选的余地很多，经纪可以从选股看股帮忙风险控制等等附加服务中得到收入，[中国的券商就除了作弊以外，简直就是收买路钱的好汉，](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)什么也做就可以每次交易宰你千分几的交易费。中国的券商席位，也不是从交易所买的，[交易所和券商的执照，都是从证监会这个大庄家手中批来的特许权证](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)。交易所因此几乎没有正当的收入来源，热衷搞招行认沽的创设，在西方恐怕要判终生监禁。

从证券制度可以看到，[西方的证监会（如SEC）没有中国证监会](../../../2011/10/1/美国证监会的权限，不及中国城管.md)，几乎是绝对的的垄断权力；西方的券商可能有自已的交易席位，但却不是垄断在散户买卖上，把经纪行业完全吃光了。目前中国券商的特别帐号代理财帐号，实际上是券商内部的“私下承包”，依制西方的经纪制度，对散户负责的经纪和选择性，在中国完全不存在！[却被称为散户化](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)！

由于证监会的权力空前巨大，[因此所谓“中国股市是散户市](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)”，如同指“中国经济自由散漫”“中国是无政府主义社会”一样可笑。但是从国营的到私募的股神，[似乎指责起中国A股“散户市”“股民（自已投资）不理性](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)”，以为政治干预市场作势时，都是脸不红心不跳的敢说敢做。如果不对这些权力爱好者“去势”，很难想象A股能有理性一点的涨跌。

[中国的权力干预市场的政治传统](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)，也培养出大批计划经济思维的专家，尽管他们可能也唱唱“要民主”之类的调子，说明这些专家也是自已的利益天天被损害的可怜虫，但清一色长着“干预市场”的权力大脑，总是用计划经济的方式看待市场的涨跌。他们下意识地把“牛市＝投机＝股民道德败坏＝政府不作为”地等价起来。他们拒绝接受，因为人民币流动性的泛滥，A股指数特别是民企股价，在投资者自主买动下的上涨具有合法性。事实上，这些股神中的相当一部分，甚至强调国企大盘股“更应该上涨”，[不然政治权力就要定价](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)！

这些估计从来不会真正投资股市的良心学者，（很多却是高房价的粉丝），[A股市场被政治权力压制而熊市绵绵时](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)，他们认为是理所当然的正常，甚至专门往股民亏损的伤口上撒盐；A股甚至仅仅是因为“政治权力放松压制”而回复与“A股通货膨胀相当”的股价，[他们就说A股行情是“政府人为炒作的牛市”，](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)甚至指责股民从投资中赚钱“加大了贫富差距”。

股市是现实的活沙盘，很多知名权威专家，如果不是不懂装懂的白痴，[就是祸国殃民的民粹](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，那怕他们有时侯会用“觉醒”的口号，讨你一点喜欢。建议多多观察，学学“看人”。

今天仓位减少到83%，净利接近4%。

伊利股份34%

一致药业21%

中小板14%

创业板14%

资金17%

A股是在人民币流动性过剩的背景下，[在政治压力下走出了全世界独一无二的大熊市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！仅此一点就足以说明，目前的上涨，到底是什么性质了。



前一篇：[“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)

后一篇：[苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)