# 民主不是否决自治的多数人暴政

标签： `户籍制度` `民主` `自治` `多数人暴政` `苏杭现象` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-01-14 20:49:02`

**苏杭现象的多数人暴政，证明革命，普选，一人一票均不可行；**

**民主不是否决自治的多数人暴政；**

**自治自理的宪法条件下，事实性移民的接纳才成为可解决的“历史遗留问题”；**

**土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外**；

中央集权的举国体制，所导致的地区差距之苏杭现象，并不是什么独裁者对少数地区的专制统治所能维系的；[而是因为多数人暴政的寻租腐败现象](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)，因为多数人中对公有制的认同中，而把他们的个人努力定格在“寻租腐败”的远大志向下，正是在多数人作为牛二，[在他们“为自已的特权而奋斗”时侯](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)，中央集以的举国体制，所谓公有制帝国的暴政，得以坚如磐石！试问就算是顺从民粹的牛二的愿望，闹革命搞掉几代统治者，或者搞成“一人一票，全国普选”的法式民主，中国是否就能够成为一个人权自治自理的联邦国家？

事实上，甚至于联邦社会中的普税制，“普通都是纳税人”，都被偷换到中央集权的现实和历史中的苏杭现象。明明是极少数地区中的少数人，在多数人暴政的强奸下被抢劫，[这些不能对自身税负sayno，也不能索取他们任何税后市民福利的“强者”](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)，未必被视为纳税人，——>**如国资委就声称“国企创造了大部分税收”——>他们干吗不说国企，税务局，海关和中央银行，及金融垄断，和中国政府，共同创造了全中国税收呢**？信仰着公有制绝对权力的[民粹公害，不是一直闹北欧模式](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)，指望绝对的权力，能够公平地给他们优先分红吗？

[当这些实际上毫无纳税人所享有权力！更遑论自治](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)！终于在名义上被承认为（仍然是毫无权力的）纳税人时，却又带上“不是亲自纳税的，才叫纳税人”——>这在自治自理的公民社会的宪约中，可以作为等效的正确，但前提是所有用税法案，是经过自治自理的联邦民主体制所审批的预算，从而保证对富人和富裕地区加征的公共税收（美国就是联邦税），不是出于多数人暴政的“再分配”的目的。只有在这样一个前提下，公民在“默认权益归于个体”的宪法保证下，公民才与纳税人的意义等价[。民主不是否决自治的多数人暴政，切](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)记！

只有在明确人权自治自理的联邦国家，如何解决苏杭现象构成的“流民”的问题，[才能作为彼时的历史遗留问题，](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)在确定人权自治自理的私有制原则基础上，被提上自治自理中的广东江东诸自治城市的公民议会的议事案中[。这样的自治城市必然是排外的！——>不排外就不叫自治了](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)！也就无所谓民主了！但并不排斥历史遗留问中的移民，以适当的条件，最终成为城市自治公民中的一员，但绝不等价于“开放户籍制度”“废除户籍制度”。只有在自治条件下，移民接纳才成为一个内收的历史遗留，而不再是苏杭现象下的开放成本。

[人权自治自理的民主改革](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)，是建立在自主的集会结社的自由权力的基础上；当然就包括排斥外来者的权力，因此才会有“私有财产，私有家庭”的概念。基督教和民粹，在故意混淆“农奴制度不准迁移”与“自治自理制度天然排外”之间的区别，所谓的“迁移自由”，只是说明了，基督教和民粹就是多数人暴政的传统公有制的信仰，与资本主义没有半点关系。集会结社的自由，当然也允许同质的移民结成“移民之间的自治团体”，以此作为与本地自治公民议会之间的利益协商者。[作为此团体的利益自保，也同样会自然排外](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)。

[人权自治自理的任何组织，都是排外的](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)。在多数人暴政的公有制社会中，永远是拉帮结派“人多力量大”，这种行为将导致成本畅口不可控制。除非用于革命，否则根本不可能用于民主团体之间的利益协商。事实上，这也是资本主义的民主，为什么与革命势不两立，绝不可能由革命实现资本主义民主的根本原因。移民自治团体，如果是为了打倒苏抗或者广东的土著公民阶级的自治权，就会拉上全中国的穷乡亲“代表了”，否则就会自然排斥那些拉车边侯鸟，限制“入籍”对本地居民造成的成本负担。[这样就看到了美国的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《**民主不是否决自治的多数人暴政； 土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外**；》



前一篇：[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)

后一篇：[自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)