# 自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好

标签： `特权阶层` `自治自理` `城市化` `户籍制度` `特供` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-14 20:52:10`

**“城市化”如果不是“反户籍制度”，不如如何解释？**

**“户籍制度背后的福利”与体制内特供相比，不值一提；**

**“剥夺户籍制度背后的福利”但保留体制内特权，社会成本不可控；**

**自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好；**

理解了中央集权帝国王朝下的苏杭现象，[和苏杭现象在基层牛二中的寻租腐败现象](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)，不难理解盛行于天朝帝国的“反户籍制度”，到底是何种样的正义了。牛二民粹的“反户籍制度”之令人作呕，不在于其损失利已的初衷，更因为他们是“损人不利已”的必然。对于已经长期在一地生活的移民来说，如果他们不是放任、鼓励苏杭现象下，“全中国穷地方的人都可以自由移居到别人家里”，他们作为一个自治团体，甚至仅仅作为零散的支持居民自治自理的一分子，早就已经被接纳为本地居民了！[拒绝民主进步的，难道真是独裁者吗](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)？

与此同时，[预计将是下任总理的李先生的“城市化”，就不知还能如何解释了](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)。因为从苏杭现象的成因，可知落后和贫困地区是如此广泛，根本原因根本不是什么“缺城市化”，如同病人不是“天天吃药化”，病人如果没病却吃药，那是没病吃出病，还没病的，那叫神经病！争论城市化还是不好，纯粹就是“南方应不应该供暖”的烟幕哲学，可笑的是，几乎全部官方权威“经济学家”全部陷入其中，难道双是命题作文的口水作业？贫困地区的“低城市化”，[原因是这些地方更严厉的管制，政府更庞大，更加无所不管](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)。

由苏杭现象的成因，可以看出落后地区，[除非实行全国的自治自理的民主改革](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，否则在现有体制下，依靠掠夺自少数富裕地区的税收，经中央补贴的，依靠土著公务员和国企这些特供阶层消费的城市居民，同时也是让一些民粹公害垂涎的“城市人的福利待遇”，本身就是需要被补贴，本身就同时掠夺着土著的更穷苦的农民和穷人，还怎么“扩大城市化”？由此可见，在苏抗现象的前提下，贫困落后地区现代体下的“欠城市化”的落后，是公有制中央集权背景下的衍生现象，[所谓城市化，充其量“公立幼儿园免赞助费”样的新政而已](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)。

[“公立幼儿园免赞助费”向公众展示了](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)，所谓“户籍制度背后的福利”也不值一提，与特权阶层的特供差之甚远。民粹公害鼓噪的“反户籍制度”，充其量是让“户籍制度背后的福利”摊薄到完全没有为止！却不会为带来牛二民粹[幻想所宣扬的“废除户籍制度后，就成为有政治特供的市民了](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”。虽然在“必须否定自治自理制度的合理性”（如邓老人称决不搞资本主义的联邦制）的前提，**完全剥夺居民税后福利，倒也不失是让牛二民粹失去盼头的好办法。但是在特供现存时，将意味着不可控的成本畅口**！即高税收、强监管、无福利！

在完全自治自理的地区，[就算完全没有“户籍制度下的地方自治福利”，](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)也不会有什么问题，甚至会更好！因为需要求济的人会变得很少，私有化的慈善本身就可以解决救济需要；而且“危难救济”从来都不是户籍制度背后的福利，如同美国也可能收留古巴的难民。问题在于，公有制帝国的苏杭现象下的“发达地区”的政府福利，也是短缺的，只能以特供的方式供应当地的官僚和党员干部同志们，大约消耗了九成左右的相关税收；只有零头才会被用以所谓的“户口相关的福利中”，——>[正因为短缺，所以才最后与户口挂钩](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)！

在这些地区留成的税收中，照样是10% 以下的没有丝毫纳税人权益的富人，[向政府输送了税收利益，补贴了这些王八蛋](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，把自已地方的经济监管得奄奄一息！如此暴政，甚至在当地，也是在其他90%的，没有丝毫市民意识的所谓“穷人弱者”的多数人暴政的跟进下，为了零头的所谓“户口制度背后的福利”！如上海土著居民自矜的“上海户口”，蔑视于所谓的“外地港督，苏北的穷亲戚”。这些土著牛二狭隘的地方本位，偏偏被外地民粹牛二跟进，要将其户籍福利也剥夺之！[报应？！大概也可以算得上是马丁神父定律的又一实例](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)。

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《**“城市化”如果不是“反户籍制度”，不如如何解释？**

**“户籍制度背后的福利”与体制内特供相比，不值一提；**

**“剥夺户籍制度背后的福利”但保留体制内特权，社会成本不可控；**

**自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好；**》



前一篇：[民主不是否决自治的多数人暴政](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)

后一篇：[“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)