# 何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-31 20:42:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjo6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjo6.html)

“反悔契约的权力”＝“法无禁止，即是自由”；

民粹是对既定习惯法的更大反悔；

中国法治落后，表现在愚民和公知，几乎没有“私，私权，私有契约”的概念；

中国的公法已经吞噬了私法，公法本身也沦为皇帝和领袖的“讲政治”的玩物；

中国有政治无法治；总是表现为公法对私法的吞噬，而且是愚民民粹的邀请；

“人权，契约，交换（合作）”的原子性，令到契约一方反悔的自由，无论在另一方看来，如何“伤天害理”，如果没有触犯习惯法可以主动干预的红线，那么其损害充其量只是此双方的私事。何况[**司法系统还允许“被伤害的一方”依法举证求援**](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)？因此无论传统分子如何声称“没有传统诚信＝弱肉强食”，吃来吃去，[**都只是你和他（她）的私事**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)。如果法定并无（对对方行为的）禁止，自然就是对方的自由**（“法无禁止，即是自由**”）。**当“被反悔方”强求公法的强行干预，即“让公法渗透私法”，就叫民粹！是对既定习惯法更大的反悔**。

哈耶克睿智地察觉了[“公法对私法的渗透](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)＝通往奴役之路”；但没有指出，**公法对私法的渗透，极少因为“青官好断家务事”。相反，总是一些自以为“被反悔”的民粹，强行将公权拖入，本来是彼此私事的私有契约之中**。在他们看来，私只是它们裤裆中的私处。只要涉及到“他人两两之间”，就统统变成“公事”；这恐怕才是所有**“公有分子”的真面目，并不意味着它们不在乎自已的私，只不过是“不在乎他人之私**”；“[我私仍是私，你私是自私](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)”；如此而已！这种小小的恶堆积起来，就变成“**极权从来不是魔鬼的主动，永远是民粹的邀请**”。

一件商品之间的买卖，无论是否正式订合同，都是两两之间的私有契约。对此交易双方的权利、义务、违约责任的成文法约定（合同法，商法），就是**私法**。美国《独立宣法》，《宪汉》和《宪法修正案（权利法案）》，美国各州的刑法（相当不同），以及《中华人民共和国刑法和刑事诉讼法》，都是**公法**。[**从两两私有契约的习惯，个体原子最终累积成**](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)，林林总总的，需要职业律师才能“具体案件才能搞明白”的私法。[**过程已经让中国人感到“形而上学，难以理解**](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)”。因为在中国人观念之中，凡是“法，法律”全是公共的，根本没有私法概念。

[**中国法治意识之落后**](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)，可以从以下几点看出来：**中国小民及其公知分子，基本没有“私权，私有契约”的概念；因此动不动就“国家为什么不监管”，国家不管也要“上访上告”，直到国家非要涉足家务私**事！与中华人民共和国那些庄严的“公法相比”，中国现实之中的私法大概只是陪衬，既少数又不着题，连“产权法，破产法，物权法，行政诉讼法（阻止政府的手伸得过长）”，都是永远难产的畸胎！可以这样理解，**中国的公法，早就吞噬了私法。公法本身也就必然沦为元首及其党国（枪杆子＝先进性）的陪衬**。[**此特色谓“法治要讲政治**](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)”。

[**美国的现实则是与中国的鲜明对**](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)比。与美国林林总总的私法海洋相比，美国那几部公法，显得又寒酸又短小，几乎就是象征性的。那么作为中国民主进程，非常现实的问题就是：当中国的公法处于对私法如此渗透（实际上是吞并）的程度上，追求几部名义上的“立宪宪法”有什么用呢？中国缺少宪法和宪政吗？光是北洋政府就有六部宪法！20世纪的中国，各派枪杆子下至少推出二十部宪法，[**每一部都是“宪法要讲政治”的根本结晶**](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)。这些所谓“中华国家根本大法”的贞操，可以说连妓女的尊严都不如。政治嫖客一开裆威，婊子宪法立马辞旧迎新！

在中华公知还在号召愚民，[**积极强求“政府为什么不管**](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)”，连两两私事不私了，也不愿意司法处理，非要将国家强权扯进私处作为，则抱怨政治嫖客之水性扬花，可说是毫无意义。同理，一些革命愤青，自已在“通往极权之路”上奋斗不息！在竭斯底里运动中极尽挑拨离间之能事，“逢政府必反”“逢私权必伐”！则它们抱怨“党国绝不愿意放弃执政地位”，也是毫无意义。**中华政治文化，总是表现为公法对私权的吞噬，不就是愚民和公知的民粹邀请**？[**中华社会诞生了世界上最丰产的“婊子型宪法”，**](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)不是中国的命运，实在是中华愚民的选择！

《[缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《[此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；契约的原子性，也是我们日常的生活](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)》

《[**“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；**](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[**人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[**个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《[**反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；最终形成“集会结社权利”和公民社会**](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)》

《[](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)

通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；

公民社会是“私法对公法的选择”

》

《“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔；

中国法治落后，表现在愚民和公知，几乎没有“私，私权，私有契约”的概念；

中国的公法已经吞噬了私法，公法本身也沦为皇帝和领袖的“讲政治”的玩物；

中国有政治无法治；总是表现为公法对私法的吞噬，而且是愚民民粹的邀请；》

前一篇： [法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)

后一篇： [公法对私法的渗透vs私法对公法的选择](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)

