# 衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-05-31 20:46:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjo8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjo8.html)

文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”；

竭斯底里运动的政治越强化，认错越困难，越是迷途难返；

公式：

（**竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程**度）

（**过度集权的毒性＝集权程度/危机大小**）

**（药的毒性＝药的毒性剂量/病重程度**）；

（**本界执政合法性＝认错的程度/错误后果（政治危机）大小**）

通过[**公共安全作为“国防，社会防御”的角**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)色，可以清楚看明白“食品安全竭斯底里”的性质。与流感和SARS，天花，黑死病……相比，食品问题越显得轻微，则竭斯底里的毒性就越大。逻辑上就是：连这么鸡毛蒜皮的事情，民粹和公知都要竭斯底里，假如真有点事，他们还能不极权吗？公式就是（**竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程**度），该公式同时也是“[**危机管理－大道无为**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)”的政治学公式：（**过度集权的毒性＝集权程度/危机大小**）。该公式在逻辑上很容易用医学常识验证：**药有三分毒！（药的毒性＝药的毒性剂量/病重程度**）。

ps:1绝大部分癌症和内分泌（免疫）药物，本身就是毒药，稍用多一点就会死人；举例说，胰岛素！

ps2:因此[**“小病大治，无病呻吟”＝“正在自杀**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)”。

因此中央集权（或社会主义）的好坏，与任何道德信仰无关，只不过如果集权程度超过危机大小，就会形成超过危机本身的社会毒性。[**竭斯底里运动的道德也无所谓好坏**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)，它们关心的，诸如“苏丹红，瘦肉精，内脏用料（西方文化忌惮动物内脏，认为对健康有害），冰冻肉过期（如福喜），毒胶囊，高价鱼，转基因……”，也无所谓好事坏事；只不过如果公共响应程度（国家听从民粹要兵，管了！），小题大作无事生非，就会形成危害每个社会成员根本利益的“极权主义”毒性，令到[**那些本来可能有点真的小事，相对地狱未来，变得无关紧要**](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)。

诸如“食品安全无小事”的真实解意，民粹和官媒的解读，意思就会截然相反。习李内阁积极作为时的口号，大概是“食品是特殊行业，会吃死人[**”（记得吗？医疗也被认为，会死人而成为特殊行**](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)业），(其实以此标准，就是“没吃死人的，就不是大事”)，因此就“非法＝严打，严刑峻法总是有理，法家暴政创造生产力（大部分中国人是这种政治观）”；但按照（竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度）的公式，结论就会变成“连食品小事也要竭斯底里，中华社会差不多又要下地狱”。“[**竭斯底里”本身不是小事，是对社会的威胁，才是真实的**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)。

竭斯底里运自以为关注民生的，大大小小“安全事件”，到底是真是假，是大是小；我们无须成为各行各业的权威专家，也不必听各行各业的御用权威胡扯。我们只需要知道：亿万起哄的竭斯底里，十年了！除了被帝国政府掩护国企的三聚氰胺事件以外，[**几乎连一个具体的，可以举证的受害人也没有**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)！何须多言？（竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度）也为我们描述了，通往极权之路的真实轨迹：SARS本身毕竟是真实的公共危机（尽管不大）；但是竭斯底里运动的分母越来越小！分子正在加大！[**以至于最近连天价鱼，也被竭斯底里化**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)！

传统文化之中，会认为这种形势曲线，[**是“居安思危，防微杜渐**](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)”“群众革命觉悟渐高，革命政府正在重视，形势一遍大好”；但是由（文革程度＝竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度）的公式，就会发现现实却是一天天接近地狱，而地狱的未来却是在过去的文革中，张扬着真实的爪牙！经历过文革的人们，甚至只是接触过那时代的文字，是否发现帝国前三十年的岁月，也有“形势一遍大好＝大家都将受苦”的政治规律？[**公式为我们展示了所谓“文化大革命”的真面目**](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)。**文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的程度，有所变化**。

但是文化大革命的**未来**！就象[**强大黑洞拖着整个中华民族掉下去的引**](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)力，就在于执政权力“承认错误”的困难，与其犯下错误的大小成正比，特别是它们当初的用意是好的，而且是真心信仰着（其实是）颠倒了科学）的真理！定性公式是（**本界政府的执政合法性＝认错的程度/错误后果（政治危机）大小**）。因此随着（**竭斯底里运动＝文化大革命**）的政治强化，灾难越来越成为现实，认错的政府和领导人，将意味着“本界执政合法性”的消失，也意味着本来信仰的“幻灭”！因此它们宁愿相信，不是信仰错了，[**而是竭斯底里运动，还不够疯狂**](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)！

ps:这个公式也帮助理解，为什么中央集权的政治，很难修正错误；在[**加强“与各界政府耦合”的同时**](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，将“本界政策承认错误”等同于[**“亡党亡国亡信仰**](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)”；

《[**公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[**信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限**](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《[竭斯底里运动，正是文化大革命的路线**；**将“消极举证”的责任强加于人；传统文化“居安思危”的极端化](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)》

《[**公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”；中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念**](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)》

《[**剂量是客观的概念，道德是主观的标准；因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据**](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)》

《[如此轻率地启动了“通往奴役之路”！**剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[**司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”；

竭斯底里运动的政治越强化，认错的困难越多，越是迷途难返；》

前一篇： [“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)

后一篇： [歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)

