# “最后一个罗马人”的阴谋诡计

标签： `斯提利科` `罗马` `阿拉里克` `君士坦丁堡` `非洲` `军阀` `董卓` `西罗马` `曹操` `汪达尔` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**“最后一个罗马人”斯提利科和他的唯一对手阿拉里克**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2136.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2136.entry)

[斯提利科兼备了东罗马的军队](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)，残存的Ganas部又在君士坦丁堡的关门打狗的宗教内战中给端了，(AD399)。东罗马的军队，只剩下据说是造反后又被招安的阿拉里克哥特部，似乎是心满意足地兼领伊利里亚省长，（今天的斯洛文尼亚－克罗地亚－波黑－阿尔巴尼亚），整个罗马的中央军基本上集中到了斯提利科的手上。

斯提利科打开了东罗马围剿阿拉里克的围栏，放进伯罗奔尼撒抢劫，自已坐船机动到科林斯地峡，打算堵住阿拉里克部，[消灭一个强劲对手的同时发一笔横财讨好军队](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)。阿拉里克声东击西，在科林斯湾的一个狭窄渡口用简易的渡海器材逃回了贴撒利（北希腊，AD397）。斯的算盘是笔者猜的，但如果[斯提利科真的成功了，他就算统一整个罗马当皇帝](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，除了镇压地方未必谈得上，估计没有人能挡得住了。

[同样是在东罗马的通碟下（尤公公发出的），](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)斯提利科撤出了希腊，打起了非洲的主意。阿非利加早在AD373年就不接受罗马和君士坦丁堡的空降领导了。[当时仍是消防队长的Thedodosio](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)，用保荐当地自称为皇帝的Firmus的弟弟吉尔多接替为非洲王的糖衣炮弹，诱使吉尔多杀了他哥哥，消防队长得以向当时的老瓦皇帝Valentinian交差，“平定了叛乱”。

[赶到AD383年Maximus在西部称帝](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)时，吉尔多也在非洲当上了非洲王，断绝了向罗马的称臣纳贡，(AD386)。靠着哥特佣兵先后击败了Maximus和[尤－阿集团的Theodosio](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)，对于非洲的分离运动，到死都没有能力采取行动。在此十几年间，非洲似乎发生了内乱，（这次没有证据表明与宗教有关），吉尔多杀了他弟弟Mascezel一家，Mascezel逃到米兰（西部首都）避难。

斯提利科在东部的冒险壮大了军事实力，就将眼光投向非洲。一直拒绝米兰[中央空降领导](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)的非洲王吉尔多，尽管一直向米兰朝贡着粮食和少量的税银，但不是斯提利科汪达尔系的心腹，属摩尔人雇佣兵军阀。吉尔多害怕起来，也可能本身有野心，投向君士坦丁堡，期望君士坦丁堡援助。但东帝国除了阿拉里克部那里还有军队？——>这可能是阿拉里克第一次入侵意大利的原因。

斯提利科一面应付阿拉里克，武装了Mascezel的追随者进攻他的哥哥，利用非洲的内乱，迅速平定了非洲。（AD398）。[这是西罗马衰落以后的一个大胜](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)仗，米兰也就从意大利省首府，变成了意大利－非洲两省联合政府。斯提利科有点象桓温灭了成汉，一时间权倾朝野。非洲除了不肯乖乖纳贡，其实并没有威胁到米兰朝廷。

收复了非洲后，斯提利科“无意中”把杀死了哥哥Mascezel扔进河里淹死了。这位以为可以援例杀了他二哥杀了大哥领有吉尔多非洲王（总督）的Mascezel的位置，由斯得利科的亲信Heraculian继任。斯提利科“收复”非洲，既没有增加一个兵，也没有增加一点税，反而要费几千兵守非洲。唯一增加的就是斯提利科的“勋望”，了解南北朝之中桓温和刘裕的行为模式，不会对斯提利科的行为感到奇怪。

不知是奉命入侵意大利“围魏救赵”，还是阿拉里克在伊利里亚坐不定，报伯罗奔尼撒一战差点让斯提利科占了便宜的一箭之仇；反正阿拉里克承诺了不再劫掠东罗马，却没有跟西罗马打包票。AD398-AD403年，阿拉里克入侵意大利。斯提利科和阿拉里克，这两位其时罗马帝国除[法兰克实力集群外](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)的军事巨人，在波河和威尼提亚一带对峙了五年，互有胜负！[除阿奎利亚外所有战区城市](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)，毁于一旦。

斯提利科和阿拉里克两家第二次对抗，官史中称斯提利科大获全胜，多是站在歧视哥特人[捧高大英雄的角度吹的牛](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)皮。因为阿拉里克的实力完整无损，以致于斯提利科提议付给阿拉里克年金，收买阿拉里克对抗东罗马帝国。两家罢手的另一个原因，可能是面临着匈奴东迁压迫下的日耳曼蛮族大迁移的压力，阿拉里克的老巢梅西亚－伊利里亚（巴尔干北）首当其冲，不得不回国救驾。

《[基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克》



前一篇：[基督教和解不成的“天京事变”](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)

后一篇：[蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)