# 亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾

标签： `哥特` `蛮族` `罗马军团` `阿拉里克` `罗马军队` `人性本私` `兄弟` `市场经济` `道德` `忠诚` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-04 21:58:06`

**道德上的忠诚不能解决任何问题**

**为什么亲兄弟也要明算帐？**

**哥特蛮族只不过是部落化的“罗马军团”**

**历史明星们多是失败者**；

**东西罗马均被蛮族将领主导**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2134.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2134.entry)

如果不考虑宗教冲突的因素，那么可以认为哥特蛮族的“反叛”与[昔日罗马军团因为短饷而哗变](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)，完全没有区别。哥特蛮族只不过是部落化的“罗马军团”。哥特人的反叛，乃是借用“九夷之师”的雇佣蛮族部落的必然结果。[哥特内部也是一个不严格的等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)，为罗马皇帝服务的是下层青壮年，所谓的年金等利益主要是上层贵族所得。

结果就是哥特如果[象罗马军团一样的严密组织，就会整个哗变](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)，如果是一个不严密的象唐朝明朝府兵式的半农半耕，就会出现中下层的人民起义，同时[反抗上层的“罗马代理人”和罗马帝国本身](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，如同今天承担了“[出口导向通货膨胀代价](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)”的中国人[，恨不得把张五常的大陆门生宰一般](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)。阿拉里克不是哥特黄金家族Amali的成员，却被推选为反罗马的没有实现世袭的国王，就是这样的一种背景。

因此[哥特的叛乱实际上与罗马军团的哗变是一样，都是罗马竭泽而渔的结果](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)——>对沉重的兵役税反抗。在生存银两短缺的压迫下，所谓的忠诚道德是没有用的；无非是在忍耐中将反叛推迟，不得不反而反叛乱更加猛烈。特别是对军队这种有暴力能力的组织而言，远非只有菜刀市民的示威。[所以历史上所有暴正被推翻，都不是菜刀的反抗所致](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)，而是军队最终也不得不反叛所致。

所以在计划经济内的[中央集权令经济步步萎缩](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)的情况下，希望通过强化军队，以镇治手段控制国民（维持高税收）是不可能的。简言之，**人与人的合作是利益互利的合作**，纯粹的**道德的忠诚，不能解决任何问题，只能令双方最终更加反目成仇**。所以中国民间有一句话：“亲兄弟，明算帐”，实际上就是[人性本私之意](../../../2009/4/21/人，性本私.md)。

将历史的眼光回拨到[塞维鲁的军队基层全面蛮族化](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，追踪着罗马军队这一个实体的历史演变，将发现作为野战机动兵力的罗马军队，数量一直在萎缩，而在尤里安后，战斗力迅速下降。君士坦丁时代的罗马军队数量虽然多，大部分是地方驻防军，其政策类似于宋朝的佣兵政策，“[朝廷多一兵，山间少一贼](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)”，是危机时代收容政策的一部分，而不是真正的扩军。

与之相应的就是作为精锐的野战军的比例，和野战军本身的战斗力急剧下降，与此同时，[野战军中的蛮族成分和军阶渐渐提高](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)。亚德里亚堡战役最要命就在于将当时[罗马的精华野战军，一锅全端](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)了。　亚德里亚堡战役后，[罗马已经没有全局的机动兵力了，因此也就没有推行全局政治的军事力量](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。这是罗马再也不可能保持政治统一的重因。

哥特军队和法兰克军队，都是作为部落听调的治安军队使用，与此同时，[自Arbogastes阿波将军开](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)始，作为蛮族民团领导人的军事首领，开始成为宫廷政治的主导者。阿波将军，阿拉里克，斯提利科，以及后来的卜尼法斯，埃提乌斯……，都只不过其中出彩的人物。[不掌握军权的政治大人物象Rufinus](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，无论本身能力如何，越是高调“忠君爱国”得罪人多，越是死路一条，[中庸之道装迷糊才有生机](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。

[当西罗马在蛮族将领的争权中崩](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)溃时，实际上拜占庭的情况与西罗马如出一辙，只不过东罗马成功实现了从蛮族将领手中的权力过渡，建立了利奥王朝，在东部更成功的蛮族政治人物才没有[象阿拉里克劫掠罗马](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)那样出彩。东罗马类似斯提利科的先是不成功的Ganas，然后是却乎隐身在历史帷幕后面的阿兰族首领Aspar家族，自AD400-AD470之间，事实上控制了东罗马。

《[**基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权**](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[**罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天**](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[**避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体**](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[**蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高**](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《道德上的忠诚不能解决任何问题;为什么亲兄弟也要明算帐？历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导》



前一篇：[拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)

后一篇：[基督教和解不成的“天京事变”](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)