# 基督教和解不成的“天京事变”

标签： `阿里乌斯` `基督教` `哥特人` `阿拉里克` `chrysostom` `ganas` `拜占庭` `天京事变` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-04 22:04:52`

**基督教和解不成的“天京事变”**

**哥特“叛乱”此起彼伏**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100n1v7.html](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)

拜占庭宫廷（大卡皇帝＋尤公公）的政治共同体，[斥退了斯提利科入寇(AD395年](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)），招安了君士坦丁堡城下的哥特人Ganas部成为城外守卫，劝退了阿拉里克兼任伊利里亚的省长，换取阿拉里克不再劫掠东部的承诺——>哥特人遵守了这一承诺，（AD397年）！东边的阿拉里克得到伊利里亚行省就消停了，[东边的正义卫士Ganas却联合Tribigild哥特部造反了](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)。

宫廷太监尤公公给制成北奸肉——>杀了！大卡皇帝接受了Ganas的全部要求：固定的军饷年金，罗马蛮族军队的指挥权，哥特部屯驻在君士坦丁堡外围，[停止对宗教迫害，至少为阿里乌斯派提供一座教堂](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)……，要求可以说合情合理，盟约也签定了；然后罗马基督徒以宗教信仰的虔诚，用超越蛮族的野蛮行为，向蛮族证明[不缺信仰的罗马人是多么不可信任](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)的。

无法深究拜占庭官方到底从开始时侯就是一个陷阱，[还是后来双方猜忌起来后先下手为强](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)。总之当“平息哗变”的哥特军队（部落）渡过了博斯普鲁斯海峡后，哥特士兵分散准备耕田，阿里乌斯派教徒和哥特教友一起在教堂里和主教一起庆祝“宗教和解的新生活”时，君士坦丁堡教士Chrysostom，号召[正宗派基督徒拿起菜刀闹革命](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)，推翻阿里乌斯派的反攻倒算。

显然是精心策划的行动，宗教暴民和朝廷军事当局关门打狗，关闭城门屠杀手无寸铁的哥特官兵及其家属，和城中的阿里乌斯教徒及其家属以万计。AD399“基督教和解”的君士坦丁堡，恍如太平天国的天京事变！[聚集在教堂里的阿里乌斯派教徒（很多是哥特人](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)），被拜占庭市民和近卫军围杀，放火烧教堂全部死难；仅仅是入城的哥特的士兵死亡就达7000人之众！（守军一般与家属同住）

大获全胜的[正宗派基督徒宜将余勇杀教友](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)，以义和团追杀基督教的精神，在Chrysostom的号召下，象冉闵追杀胡褐那样，在博斯普鲁斯海峡两岸，[剿杀所有解错神的阿里乌派基督徒](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)。Chrysostom因功升任君士坦丁堡大主教。Ganas及部众一时之间在色雷斯（海峡西岸）成了丧家之犬。哥特人企图带着阿里乌斯难民渡海东归，给他的表兄Fravittr率同是哥特族的拜占庭军拦截，无法东归小亚细亚。

与此同时Ganas曾经为之充当过[正义卫士的阿拉里克部哥特人](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)，此时也以罗马军队的身份，挡住了Ganas这些哥特同胞东去的道路，不得已之间，Ganas率走逃无路的部众逃往匈奴地面，被匈奴军联合罗马哥特雇佣兵全歼。斯提利科充当正义代表的东部盟友Ganas，仅仅在四年后就变成了下场远为不如阿拉里克的“逆贼”。此战死于哥特刀下的罗马人，[远远少于死于基督教正宗派刀下的基督](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)徒。

Ganas作为东部斯提利科，已经掌握了朝廷的军政大权达几个月。[仅仅是由于一座“阿里乌斯教堂”的虔诚，成为正宗派基督徒反叛借口](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)。罗马皇帝顺水推舟，乘哥特军分散之机，利用仍然效忠的军队剿杀（哥特＋阿里乌斯派），显然是有计划的复辟。阿拉里克部的哗变揭开了[罗马政治崩溃的序幕（AD395](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)年），Ganas上演了哥特部叛乱的第二台，Rufinus和尤公公Eutropius成了替罪羊北奸肉。

《[**基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权**](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[**罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天**](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[**避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体**](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[**蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高**](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[**拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色**](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏》



前一篇：[亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)

后一篇：[“最后一个罗马人”的阴谋诡计](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)