# 蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝

标签： `阿拉里克` `罗马` `斯提利科` `拉文那` `蛮族` `游牧民族` `引狼入室` `少数民族` `入侵` 

目录： `文明社会进化史`

**蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；**

******斯提利科与阿拉里克的争夺战**；

日耳曼人开始大徒涉；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2137.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2137.entry)

此时的（东西
）罗马帝国里，实际上是法兰克－（汪达尔裔）斯提利科－（哥特）阿拉里克的三国演义，米兰和君士坦丁堡两地的皇室“局外中立”。米兰的霍诺留皇帝，恍惚成了三家对赌下注的大奖，状如三国群雄逐鹿之中煎熬的汉献帝，等着得胜的一方凯旋式上让自已禅让为“献帝”，甚或要献了自已的身家性命。

大奖品霍诺留坐不定了，扔了三国逐鹿焦点中的“领奖台”米兰，将亚得里亚海舰队的基地拉文那Ravenna，当成了新的首都。（AD404年）。帝国的首都先是在AD285年，[由戴克里先－马克西米安转移到了尼科米底亚](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)（西部，在拜占庭海峡对岸，卡尔西顿－尼西亚旁）和米兰（东部，波河上游伦巴底丘陵），这一次转移到了威尼斯以南200公里的拉文那。

大奖品霍诺留皇帝，依靠着并非由“三国蛮族”组成的海军的保护，始觉“英雄领奖的难度”高了点。位于波河河口的拉文那的地型酷似后来的威尼斯，而[彼时的威尼斯的前身阿奎利亚仍然是意大利的东方门户](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)。如同[奥斯提亚－台伯河一样](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)，拉文那是波河地区的海港，提供了河岸所不具备的港口停泊场和港口设施；通过一条运河连入内河（台伯河或波河）将货物转入内地。

拉文那周围是十几公里阔的沼泽，只有一条人工堤连接大陆。步兵无法穿过沼泽，舰队的轻型船只却可以在沼泽中机动。所以除非拥有舰队水陆夹击，否则拉文那是不可能被攻克的。当初[四帝共治后的第一界王朝选拨赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)的意大利预选赛中，（AD306），由东方皇帝伽勒里乌斯选派的参赛选手，空降司令塞维鲁的主场就是有海军支援的拉文那。本来是坚不可摧，奈何守门员（守城的）是人家的兵。

米兰队移师拉文那，是霍诺留振兴西部皇权的第一步。首先就避过了来自日耳曼人Radagaisus入侵意大利的大难（AD406年）。如非转移主场，霍诺留怕在AD406年就已经做了俘虏。Radagaisus入侵的路线是经今天瑞士一带翻过阿尔卑斯山直接进入波河平原。换言之，擦过了阿拉里克的防区，走了一条最崎岖的路线[。如果不是遭遇阿拉里克的防御，或者由阿拉里克指](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)引，这条路线是很难理解的。

无法证明是阿拉里克与斯提利科的停战是否与Radagaisus有关。但阿拉里克收容了不少Radagaisus的人，并且对意大利的防御战袖手旁观，而斯提利科也正在此时（据说是大胜后）向阿拉里克求和。比较合理的解释还是，阿拉里克主动回撤防御Radagaisus，并且保证不袭击Radagaisus的后路，坐山观虎斗，无论Radagaisus与斯提利科谁胜谁败，都能坐享渔人之利。

Radagaisus的部队在官方历史中有过度的夸大，据称达到一百万，[让人感到是希罗多德复活了，又在叙述着百万波斯大军入侵希腊的故事](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)。经由奥地利－瑞士过阿尔卑斯山的供应能力计，Radagaisus的部众大概只有十万多人，能战之兵约2－4万。这些蛮族的作战能力弱于罗马军队，在佛罗伦萨一战全军覆没。

斯提利科继打退了阿拉里克后，好歹第二次成了救世主！留意战斗是发生在波河以南的亚平宁南侧的佛罗伦萨，说明经过与阿拉里克的拉据战和Radagaisus的入侵后，意大利一度最发达的波河地区，除坚固如前国都米兰，都已经成了一遍废墟。战争中的这种荒芜不见得是双方的劫掠（也免不了），而是居民避战走难，一地的经济也就荒芜了。

《[基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；高卢不复存在了；引狼入室；斯提利科与阿拉里克的争夺战》

前一篇：[“最后一个罗马人”的阴谋诡计](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)

后一篇：[不要低估改革的政治风险](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)