# 台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-10-02 20:56:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4o2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4o2.html)

**台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；**

组合反馈模型的基本示意图，和该模型被应用于分析某一事件时，——>[目前我们的示例是台湾地沟油](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)，——>所得到的单一事件简化的基本模型图；

图A：反馈模型示意图；

图B：分析某一事件，如台湾地沟油事件的基本模型图；

分析事件的基本反馈模型，也是任何人，甚至是任何生物对任何事件的分析模型。不同人的具备分析区别[，仅在于原始输入的“先验](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)”（图中似乎笔误为“无验”）规则是的区别是什么。先验规则，构成了作为黑箱的分析对象（如台湾当前的习惯法）的预设限制，如台湾不可能实行“有罪推论”，否则就不配再称为民主；就是先验。实体社会学中使用了社会进化论及其逻辑衍生，作为先验规律；马克思主义使用了他们的马恩毛圣经如《资本论》《毛选》之类作为先验；基[督教用他们自已的伦理作为先验，并奉上帝为万能以对抗客观](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)。

[先验各自对错，见仁见智](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)，便是对于任何分析者来说，先验是已知的参数集合，如基督教声称“人权宣言”，实体社会学强调“人权断言＝默认权益归于个体”，都是已知的参数。从某观察对象中溢出的事件集，如台湾地沟油，或者如“光大乌龙指”，笔者形象地将其称为“脉冲”“被动侦听”，——>笔者全部是被动雷式式的侦听，因此完全不需要制造“谣言”，很多左棍就是不明白这个原理，以为笔者是“制造了谣言，证明自已的结论”，——>该事件在反复震荡的过程中，[形成了反馈的集合（如台湾地沟油](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)），构成了结论的依据。

在此最简单的信息模型之中，反馈过程是的明确可知的噪声源，由不确定的无数人发出的噪声；[正常情况下是负反馈；从而卖到结论渐渐接近于真相](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)；它无论在数学还是系统论上的都是可证的（y输出＝X/(1+X)，自控原理上称为“负反馈跟踪”，如电机拖动，或者导弹制导均如是。在事件分析上，只不过“跟踪”的“目标”是最符合真相的结论；而已。但是在传统完全失去阻尼作用，古代一般称为“礼崩乐坏”（但对此我们有另外的解义），近代则称为“旧秩序崩溃后的大革命”时，[负反馈就会变成正反馈，后果将变成共振](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)**不可控**。

在系统论中的反馈回路，可以分为“有源”和“无源”。无源就是没有能源输入，也就是“被动式的雷达侦听”，如“无源相控阵雷达”——>[这是本博介绍的侦测方法](../../../2014/3/5/无谣相控阵雷达侦听“光大乌龙指”的真相.md)。有源就是“有测试脉冲”，典型如雷达扫描空中目标，反潜脉冲探测潜艇的位置，精神病医生测试病人，刑侦问讯嫌疑人时设置的陷阱，辩护律师问讯证人时的系统陷阱，……，都是有源的测试，试探被测试图与先验预期的畸变，从而通过校正，得到真相的大略情节（图象）。所谓社会学的方法论，如信息学之集合和系统论如此吻合！[可以认为它们就是同一回事](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)。

**ps:实际上是系统论是它们的共同模型，集合论就在数学上将它们的逻辑统一**；

某事件的输出集合是不确定“真，伪，proof还是evidence”的信息集合，（[如大陆得到的台湾地沟油的报](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)道），但可以通过不停地观察反馈的更新，通过先验的校验，得到了结论越来越一致的情节。显然，在同一先验作为输入时，结论也将趋于一致。反之，如结论天地之殊，意味着先验是截然不同，而不可能是什么“学术分歧”——>除非分歧的就是先验！在台湾地沟油的事件上，同样的事件信息集合，之所以会出现完全不同的解读，就因为实体社会学的先验，与民粹公知将他们理解的极权主义的乌托邦作为先验，[两者结论截然相反](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)。

同样的先验如果得到完全不同的结论，则意味着对被研究的黑箱的判断的完全背反。因此才有民粹公知在同样的极权主义的先验，[得出同样的信息下，对事件判断结论的截然相反](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)。原理上只不过是固定（Y=X×K），两个不同的变量，自然对应着不同的黑箱答案X。这些公知将台湾（甚至美国）描述为另一个极权主义“严厉监管”的世界；而发现信息完全不支持此结论时，传统公知变成“谴责台湾的法治竟然放纵了地沟油坏人”。[在单一分析目标体的流程图基础上](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)，引入台湾地沟油事件分析中的全景流程图，读者就不会觉得太复杂了。

在公式（display=input*(X/(1+K*X)）中，我们可以将(input=先验)看作已知的常数，但是台湾习惯法X和单个信息脉冲的真实性，都是未知的；——>这就是数学限制；小学方程式的数学知识：一维方程式之中如果有两个未知量，不可能确定两者之解；——>然后您就可以进一步理解，“多个脉冲信号”构成了“信号集”，对应着input不变的“K,X”名值对，这样就可以画出一条曲线，将明显与input先验冲突的畸变噪声去掉，我们就能得到事件的“最大概率真实的情节”。到此为止，您觉得它是数学，还是社会科学？

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《[“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)》

《[大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)》

《[如果“掌握足够多的细节才能判断”，等价于官媒将垄断所有事件的解读权](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)》

《[科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)》

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《**台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；**》

前一篇： [系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)

后一篇： [侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)

