# “几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-12 20:19:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vavs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vavs.html)

**“12月几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？**

**中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？**

**财经五毛的为虎作伥之“强迫国企分红”，对体制外贱民意味着幸福还是灾难**？

12月初几天之内偏好银行等金融股的几万亿现金！党国任何部门，都很难为其合法性来源自圆其说。[在宇宙真理过分自信的操纵市场以自利的过程中](../../../2014/2/18/光大乌龙指“掀起它的盖头来”的一系列真相.md)，有着大量类似的破绽，反复地向公众揭示帝国体制中，特殊利益集团残民以逞谋私利的本性，及它们未来的走向，以及对你我个人的影响。只要你我用心，就能看得到；也只有昧着良心，才会为党国此类暴政，文过饰非！也只着意志足够坚强，才能将此等丧尽天良，称之为“爱国，正能量”！此类正能量，又偏偏地，总是拿着虚无飘渺的所谓仇美恨日作爱国招牌，[示形于外，实侵于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。

**ps:没有任何理由，可以将“谎言，伪证，弄虚作假”背书为正义，[那怕拿着“货币战争的阴谋论”，](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)也只能说明政治造假者的卑鄙无耻**！

只要您同样的用心，你就会发现股市评论财经评论之流，那些无厘头地搭上[“仇美仇日货币战争”](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)之类的，民族主义的东西们，它们第一肯定就不是好人，第二肯定是信口雌黄；那些不问三七二十一，凡是宇宙真理就急着喊利好拍马屁的家伙，此类爱国主义的畜牲们，它们第一肯定没有良心，第二肯定别有用心，第三肯定胡说八道，——>这些人无论有没有水平，无论是不是权威，无论他们是不是美国常春藤培养，无论官阶高低都是无关紧要的。总之，这些东西们的观点，不具备从正面参考的任何价值，[需要从政治博弈的角度去理解](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)。

此几万亿“拉动了银行股的现金”，——>券商和保险股需要的钱，大概小一两个数量级，其实也是不可能的，道理大同小异；只不过没有银行股的拉动那么有代表性，——>若非央行背书的银行资金，[就是上交所虚发自创的虚拟信用“上交币](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)”，而且证监会肯定是知情者，（甚至就是主谋！），[因为它刚刚欲盖弥彰地，“处理了”光大乌龙指](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)！但是**央行直接发行的钞票，和国营上交所之类，私下创设的“上交币”信用，两者有区别吗？同理，银行私下创设的信用（超额信贷），与央行货币宽松，有区别吗？这是非常关键的point**！

考虑到习李改革新政，[对于公仆阶层加薪的热衷](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)，对于土地财政不能变本加厉的关切；此两者非常关联，后者是前者的充分必要条件；这些缺钱花的改革难题，都会让习李领导的班子，希望找到正税以外的财政收入，而在名义上，尽可能保持着“不加税”甚至“减点税”的宣传好名声，——>明朝皇帝为了克服他们太祖定下的“永不起科”祖制，也是搞了这么一套，在正税以外搞出无限倍数的聚敛之法，结果是隐性的税收和正税外收入，十倍于田租起科的正税不止。清朝为了克服康熙制定永不加赋的改革障碍[，也是大同小异的出花样](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)。

笔者建议考察一种可能性：**官方为了得到非正税外的收入，**[**可能会“强制银行和保险等国企分红”**。](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)由于它们的股份是可以无限增发的，因此分红的意义等同于国企给国资委，然后再向政府分红，然后就可以公务员加薪了
。[国企和国有银行本来是破产状态，不要说分红](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)，若非党国违法犯规，连正常经营都维持不下去。但是由于党国犯规，却保着一个蓝筹的假象。有什么问题呢？其中的资金缺口，总是可以从央行无限制补仓，还可以从股市圈钱。既然如此，他们也可以无限制分红，等同于通过国企，无限制地对国民经济加税。

**ps:分红是国际惯例吗？强制分红是国际惯例吗？什么叫惯例？[民主社会私有财产神圣不可侵犯](../../../2013/5/1/左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人.md)，这算不算国际惯例**？

[党国管理层可以通过强制分红和无限制提高分红率](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)，——>其实是强制非国企和非银行的其他行业，被动地被加税。因此可以无限制地提高税收。理论上还可以说是按市场经济规律办事呢！这套办法即便不是为了给公仆阶级加薪，也可以用于特殊利益集团，利用“货币宽松，党不会让国企金融死掉”的心理，博弈政策极限。此时回到上面的话，若李阿强政府不能看着国企金融，因为它们自取的高杠杆，而被动地“宽松印钞票”，那么中央银行宽松印的钞票，[与上交所自创信用高杠杆](../../../2014/3/19/上交所的融券无限透支，几乎没有风险.md)，有区别吗？谁为主准为次？谁拉动了谁？你分得清？

**ps:本文逻辑上的要点是“若上交币或高杠杆可用于拉动这些大盘国企，为什么不能以分红利好为名，给持股人分红，然后再由央行补充杠杆贷出者的亏空”**？

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

《[国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)》

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)》

《[特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)》

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《**“12月几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？**

**中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？**

**财经五毛的为虎作伥之“强迫国企分红”，对体制外贱民意味着幸福还是灾难**？》

前一篇： [美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)

后一篇： [12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)

