# 金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-12-12 20:17:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vavr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vavr.html)

**金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人**；

在西班牙（来自奥地利，同时兼任奥地利皇帝的）哈布斯堡王朝，征服美洲后的几十年之内，美洲印第安人口直线下降，疾病、农业模式转变、[小冰河期气侯的影响（特别是对秘鲁而言）](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)，都是不可忽略的客观因素。[与西班牙人的屠杀，倒是几乎没有一丁点儿的关系](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)。不过西班牙人在美洲发现白银后，为了通过美洲的黄金白银，挽救哈布斯堡皇朝崩溃状态中的财政，不管三七二十一地役使所有印第安人，为基督教的革命事业作出最大的贡献，是印第安人口下降诸因素中，不可忽略的催命符。在秘鲁银矿中死亡的印第安人约300万。

沿着美洲的安第斯山脉，一路发现的银矿，也一路地成为从墨西哥起到秘鲁，[整个中南美洲，印第安人口密集区的人口灾](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)难。西班牙人将自已到达后，在征服区发现了金银铜的大矿，视为上帝的恩赐；[如同阿拉伯人将海湾发现石油，视为安拉的恩赐一样](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)。大陆漂移理论得到了地质考察证实后，提供了美洲西海岸富集的金银矿的解释。原因是由于大洋中心火山带，推动着海底板块，最终带着大量海水进入到大陆板块的下面。由于地热的原因，板块中的岩石被熔化，但是海水却成为提炼地幔重金属元素的媒介，将地幔金融溶进海水中。

被板块下潜带到地幔与地壳之间，带着溶解了重金属元素的海水，不但增加了该处的地热压力，还因为与岩层也发生了溶解的作用，通过化学反应，转移了接触面的化学形态，从而降低了岩层的熔点。地幔炽热的岩浆就顺着熔点被渐次降低的通道，渐渐到达地表，最终形成了火山爆发，将水气释放到大气之中。而把本来溶解在海水中的重金属元素，保留在原来的贴近地表的位置。这是重金属富矿形成的原因，也是一般性火山爆发形成的原因。但不包括地幔柱上升所形成的超级火山爆发。这种火山爆发的后果，比彗星撞地球更严重。

**

ps1:目前越来越多的学者倾向于认为，[导致恐龙纲物种灭绝的更重要原因](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)，是德干高原火山群的爆发，那就是一次地幔柱上升的火山爆发**；

**ps2:目前已经测定的最危险的地幔柱火山爆发潜在地区，是美国中部的黄石公园休眠火山群；那是一个比较小的周期性地幔柱管道的出口**；

**ps3:非洲的一次地幔柱火山爆发，造就了非洲之巅的乞力马扎罗雪山**；

**ps4:地幔柱形成的原因，它为什么会从地核外层，周期性对流到地步，机理目前仍然未知**；

地下水汽完全消散在大气之中后，火山形成的逆过程就出现了，火山通道因此最终被封闭，而成为死火山。沿着死火山的周围的地下将富含重金属矿藏。该理论解释了美洲到南非金矿和日本同样富含的金银矿的形成。如果它是对的，那么意味着中国的青藏高原，以及沿着喜马拉雅山段，应该同样富含有某种重金属矿藏。不过在理解了这套理论以后，吸引笔者的不再是那些金银矿，[而是火山爆发对于人类社会造成的灾难](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)。比方说日本休眠火山的爆发，可能导致中国一半人饿死。黄石火山群若爆发，全世界人口可能会减少90%以上！

西班牙征服者，不可能抵御金银矿的诱惑力；但是西班牙人却缺乏在美洲开采黄金白银的人力物力，也缺乏从欧洲输送必要物料的运输能力。在当时的海运条件下，西班牙人能够将监工和兵丁运到美洲，再把黄金白银运回欧洲，就已经是了不起的成就。[因此西班牙人不可避免地打起了美洲印第安人的主意](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)。在西班牙人看来，西班牙既然已经是征服者，则被征服的土著，为新主人服务奴役，没有什么不对的。但是正在疾病，[以及因为农业经济破坏而导致的](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)饥荒中挣扎的印第安人来说，等同于在人口灾难的时期，被西班牙人火上浇油。

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《**金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人**》

前一篇： [从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)

后一篇： [拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)

