# 托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-01-17 21:35:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfaq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfaq.html)

**托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验**；

托克维尔法则及拐点，是等级制度前提下，[不可避免的新陈代谢需要的必然](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。无论是原始的狼群还是复杂的人类帝国，那怕体制不变，都不可避免地需要新陈代谢。易中天在他引为自豪的新著“中国罗马史**评**”中[犯下的根本性的，既是常识错误也是逻辑错误，就是他以为](http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102vclp.html)“清朝解决了后戚干政，宦官干政，太后干政，……，若非发生西方的干扰，……，就不会灭亡了”，此观点在常识上违反了“单一体制需要新陈代谢，因此王朝必定被更替”（连曹丕也知道这道理！）；逻辑上只是说“清朝（或者）不会亡于旧的老套形式”（yes！）

**ps:爱国主义的革命毛狗，哲学论证“美[国也会亡，美国盛世也会被中国代替](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)”，是预设了“美国也是封建王朝”的逻辑前提**；

在体制不变前提下的新陈代谢，[换种统治方式叫改革，换批人叫革](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)命。原始社会如狼群无改革可言，体制都已固定在狼群狮子群猴群的血液基因之中，因此剩下的就只有革命。人类社会进化了复杂了或称高级了；除了革命以外还有改革；因此在“体制不变”的前提下，如果仍然处于封闭的社会环境之中，没有从天而降一日千里的西方洋枪洋炮的威胁的话，改革的确在一定程度上可以作为革命的替代；反之亦然；——>这是今天中国传统卫道士正在争鸣的“改革
vs 革命”的语境；但此语境逻辑有效的前提是“[闭关锁国永远能有效领](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)先”！

**ps:由此不难理解，为什么爱国主义左棍，都[有义和团式的排外仇外“自力更生”的情结](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)**；

当市场经济的确为西方（[发动机其实是美国，美国出现前是英国](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)）带来了持续的综合实力增长时，在系统论中，由（哥德尔不可能原理＝正反馈不具可持续性＝能量守恒）的先验数理规律，已经先验判定了中华帝国的命运：若不能及时改弦易辙（但不是改革！也不是革命！），只有崩离瓦解的结局；——>崩离与瓦解成为中国的必定命运，只不过相比“亡国灭种”更严酷的命运，崩离瓦解必定会在将来，成为某代某地中国人觉醒后的，“两害相权取其轻”的必然抉择，——>苏联就是样板！[这是中国自选拒绝私有制政策的逻辑后果](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。

在等级体制不变前提下的新陈代谢，对于“新人”来说，就是“不择手段”争取上位，——>[中国传统爱国左棍仇美](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，是为争夺“世界上位”；愤青仇日，无非是争夺“东亚上位”；它们显然还以为美国日本，也是中华式的帝国王朝！——>因此作为潜伏革命者的新人，就会在（力量不足＝统治家成功镇压显示力量）时，[成为驯服的狗腿子](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)；而在（统治家缓和＝革命时机来临）时风起云涌。导致托克维尔法则在狼群中有效的原因，是原始群居生物社会，非常现代化的等级制度；导致人类社会适用该法则，则是人类社会仍然原始的社会主义！

当传统公有制思维的人类无产者，大[脑中仍然只有“公有制，社会主义”观念时](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)，无论他们是不是滥用着“平等”的口号，现实社会中的“权力，责任”不可能人人一样，就已经昭示着事实上的“差异＝不平等”，也就会在这些原始人类的印象中，产生“革命手段实现上位”的本能。因此一旦严厉等级的传统政治环境中，统治家放松镇压显示力量的话，无产者群体就会迅速形成“尝试改朝换代”的本能。这种本能特别集中在原统治集团的特权边际的中等权利阶层的人群之中；[更广泛地“沉睡的愚民”只是未感觉到宽松而未变成暴民而已](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)。

可以发现，[托克维尔法则在社会学中的逻辑前提](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)是“等级制度”，它的机理是“等级制度下的无产者，只有对等级制度的传统理解（记忆）”；——>这些条件显然在原始群居动物群体中完全适用；当人类社会也出现同样的适用时，自然就会出现同样的社会学现象。而在人权私有的资本主义社会，社会组织和关系围绕着“私有财产之间的互利合作”的长期化（即契约）的唯利是图；原始等级制在唯利是图下自然瓦解，——>[因此传统卫道士对“个人自主的唯利是图”口诛笔](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)伐！，——>托克维尔法则所依赖的“等级制度”也就不复存在。

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《[托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)》

《[托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)》

《**托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现**》

前一篇： [社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)

后一篇： [托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)

