# 系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-01-17 21:38:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfar.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfar.html)

**系统论定义的物理学和生物学，及其在经济学中的应用；**

**物理学＝系统论＋数学测量；**

**生物学是对“生命系统的分类”；**

**陶冬先生错误地，将““美元计价＝K×(美元钞票量/各国钞票量)”的负相关，颠倒为正相关的乘数**；

笔者提出了陶冬先生在《[2014年全球市场的九个想不到](http://blog.sina.com.cn/s/blog_467a66b00102ved2.html)》暴露的常识错误，[即从系统论的“货币闭环”的逻辑结论非常地简单](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)，以至于若读者不能理解该知识点的话，需要的就是对系统论本身的解释；目前也值得作此解释。一些学者已经觉察出，系统论在物理世界中无处不在，——>因此才有“系统论”提法的出现，——>但几乎没有人能解释清楚，什么是系统论。无论是上百度还是谷歌维基或别的地方，你看到的对系统论的解释，似是而非地，差不多等于是什么也没有说。“无所不在＋定义难清”，[以至于一些人甚至将系统论误作为哲学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)。

笔者也是在[解释托克维尔法则的作为先验的科学根据时](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)，无意中发现了对系统论在科学中，至少是其中的一种解释途径。要理解什么是系统论，请自已尝试定义“什么是物理？物理学”？不妨想想，假如物理世界是超越于系统的，那是否还存在高能领域的量子力学？惯性领域的牛顿定律？热力领域的热力学？……，换言之，你能否将量子系统内的物理规律，硬塞到惯性领域，谓之“这人在我眼前，位置猜不准”？或者将太阳系（统）中的一系列物理数据，硬套进你家厕所里的大大小小，是否也能够如意灵通？[这就是系统论与物理学的关系](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)。

**ps:不同系统中的物理学若能[被抽象到更高层次实现统一](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，也只不过是在“更高层”的系统之中**；

因此物理学的定义非常简单地，公式就是“**物理学＝系统论＋数学测量**”，——>[这就是现代所有科学基础的物理学](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)！由此可以温习一下，方舟子等人重复的[培根－笛卡尔的对科学的错误定义](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)“科学＝重复可测量的真实数字”，——>该逻辑错误被盲目地引进到现代社会学，现在了所谓的“（滥用数学）的现代经济学（及其依赖的统计学）”，——>在一个预定系统（如牛顿体系中）它是没有错的；但在封闭系统未确定的逻辑环境下，如社会学观察就是有未知的系统互相交合而成的综合表象，则其“数学，模型”有可意义呢？

因此从物理学的定义公式[物理学＝系统论＋数学]可以得出系统论的定义“对客观体系的抽象，[直到可以引入其他工具（如数学）为止](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)的过程及其方法论”。在此定义的语法中，系统论是一种“抽象（技术动作用词）的技术”。然后我们再看一看社会学的父系统（此时已经用到了系统论）的生物学（中间还有一个“社会性（及群居）生物”的环节），是否发现，生物可以定义为“汲取化学能量实现自洽的维持其运作的可自我复制模式”？某种生命种类，就是一种抽象为“一种生活形态”的自洽模式；[自我复制（繁殖）及其实例（个体](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)）？

[因此生物学也就可以用系统论的语言定义](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)：“对符合（上述）生物形态的所有系统模式，及其相互合作关系（行为）的分类”。古生物学就是“时间上存在过的生物形态及其合作模式（行为）的分类，及其时间序列（进化论）”？而“是否存在于某种系统”和“是否存在某两两生物系统间的合作关系”，其确定的标准是否就是[奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体”？](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)在此定义中，生物学就是“对系统的分类”——>这本身就是系统论的定义；物理学只是简单到只有几个系统；单一的物理专科（如天体物理）就简单为只有单一系统而已。

因为可供研究的目标系统，都是内部自洽，而把对外逻辑联系，不是因其影响太小而忽略，就是归纳为可描述的外在（合作关系）的属性，（不符合此要求的，就不能称之为系统），[所以系统就是一个固化的in/out的函数](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，——>数学的“函数（内部自洽的，外在逻辑效果固定的过程）”就是对系统的描述。然后回到陶冬问题上，美元圈和人民币圈是两个闭环的系统，彼此之间通过进出口关系发生联系，此关系已经被预定为“[赚美元的出口导向”；](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)因此“**美元计价＝K×(美元钞票量/各国钞票量)**”，试问分母增大时，得数变大还变小？

**ps1:陶冬先生的错误，表达在公式里就是“美元计价＝K×（美元钞票量＋各国钞票量）”，分母变成乘数**；

**ps2:《[Thinking in
Java》](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)之所以是学习系统论最好的读物，就因为Java提供了可以[全方位描述任何系统（对象）及其逻辑关系](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)的数学语言**；

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[系统论先验的客观规律“正反馈不具可持续性”，本可以解释为辩证法；](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)**》**

《[系统论如何处理“不透明的菩萨”？知其所以然，将其“然”作为函数input；](../../../2014/2/28/系统论揭示光大乌龙指揭示的产权所有人缺失.md)》

《[科学逻辑，进化论，“面向对象”，集合论，系统论，……，
都是一回事；](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)》

《[从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)》

《[科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)）》

《**系统论定义的物理学和生物学，及其在经济学中的应用；**

**物理学＝系统论＋数学测量；**

**生物学是对“生命系统的分类”；**

**陶冬先生错误地，将““美元计价＝K×(美元钞票量/各国钞票量)”的负相关，颠倒为正相关的乘数**》

前一篇： [生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)

后一篇： [托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)

