# 国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值

标签： `欧洲` `罗马帝国` `马尔萨斯主义` `罗马教会` `民粹主义` `经济周期` `贵族` `贪官` `腐败` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-19 21:16:20`

**罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期**；

**国王把（足额纳税＋人道主义）的双重责任加诸于贵族；**

**国王对贵族高标准严要求，然后卸磨杀驴的政治价值；**

**欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续**；

把欧洲中世纪看作是[罗马帝国社会的继承者之一](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)，整个从罗马帝国到中世纪第一个千年的过程，就是一次漫长的经济周期，从繁荣顶点的安东尼王朝，到萧条极端的法兰克帝国时期，再到恢复了社会经济的供需平衡，确立了罗马教会领导下的[（格里高利七世的教皇革命](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)），由神圣罗马帝国军事庇护下的欧洲基督教社会。至此欧洲方才结束了罗马崩溃后的萧条期，进入复苏期。

欧洲从人口角度上，一直到19世纪初才恢复到[罗马帝国安东尼时期的经济发展水平](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)。而且只有少数几个地区，是真正实现了超越罗马时代的（工业化）经济水平，大部分地区仍然停留在罗马同等水平的农业经济。中世纪的欧洲，随着罗马帝国的崩溃，因为社会供应链的断裂，而导致[各级政权依靠单位实物税维持政权的运作，即“封建化”，](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)治安和税收，通过Charter直接责任到贵族个人。

如果欧洲保持封建化而不改革的话，欧洲估计已经被穆斯林全部征服。作为军事化殖民的组织制度来说，（[宗教只是制度组织的一个要素](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)），穆斯林教会组织比基督教的政教二元制度，更为优越；而不会理采，基督教信仰的人士，是否信仰“分权总比集权好”。实体经济学的先验结论认为，公有制社会伦理背景下，集权要比分权更有竞争力。恐[怕这就是文艺复兴以前，基督教节节败退的重要原因](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。

[责任到贵族个人的封建主义](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)，是君权政治在内部维持上，唯一可持续性的政治模式。当贵族对国王负有责任和义务时，也就换得了对民众任意侵凌的特权；这就是贵族特权的跑马圈地的马尔萨斯主义。如果不是国王把“向弱者倾斜”作为贵族的Charter责任要求之一，则所谓向弱者倾斜，就完全是国王的事。如果国王要求不能侵犯民权，就要在税收不足上负出代价。[路易十六被革命斩首，就是这样的困境](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。

国王如果以国家利益为重，就不会接受人道主义的理由，让贵族可以减少课征证的责任；[却不会放松人道主义这把架在责任贵族官僚脖子上的刀子](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)。贵族背负国王日益庞大的赤字，如果还抱着“向弱者倾斜”的慈悲，那是拿自已的身家九族的性命开玩笑。官僚如果是清官，为了完成课税任务，多半也是个酷吏；如果是贪官正好宰了给民众出气；[如果既是酷吏又是贪官，卸磨杀驴的政治价值就大得诱人](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)。

欧洲中世纪的封建化实际上是贵族承担负定额税收，约定国王不能卸磨杀驴的“约法”。因此而不幸让部分平民弱者成了人民英雄，那是党国革命的代价。回顾欧洲中世纪制度，在罗马帝国的政治废墟上的形成，[本身就是民粹主义和马尔萨斯主义频繁而交替作用的结果](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)。一方面把欧洲（包括拜占庭在内）社会的中产阶级磨成粉末，另一方面又[以民粹的民主集中制的形式](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)，在小范围内组织欧洲王国的萌芽。

[欧洲的王国并不是罗马帝国政治的继承](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)人，因为欧洲的王国并没有承担起“保卫罗马弱者”的政治责任，欧洲王国和军事集团，象蛮族的法兰克和东西哥特，以及土著豪族如巴斯克人，以及侵入欧洲的阿拉伯人，都只对自已内部组织（一般是民主集中制）的社团成员负责，而视社团之外的民众是可以随意掠夺和杀害的“自然资源”，[除非这些社团主动当奴隶](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)，“有用地”投靠到军事贵族的麾下。

以罗马圣彼得教派为代表的基督教会，在伦理责任上自称继承了罗马帝国政府“向弱者倾斜”的民粹主义责任，意味着拥有了罗马政权的最高合法性继续权；但实际上没有掌握军事和政治及税收的权力，[而委托给“有能力的国王圣人做”——>这是明智的](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)！否则罗马教会就会陷入伊斯兰教会种入不敷出的困境。罗马教会和欧洲的潜在王国，就有了执政合法性互补合作的可能性，[构成了中世纪的政治基础](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《**罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期**；

**国王把（足额纳税＋人道主义）的双重责任加诸于贵族；**

**国王对贵族高标准严要求，然后卸磨杀驴的政治价值；**

**欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续**；》



前一篇：[民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)

后一篇：[基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)