# 基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建

标签： `罗马帝国` `国富论` `基督教会` `马尔萨斯主义` `民粹` `亚当.斯密` `特许权` `封建` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；**

**基督教继承罗马帝国政治合法性；**

**封建的定义就是Charter；**

**国王从教会手中分出治权，贵族从国王授中得到封建；**

**亚当斯密《国富论》的思想是上千年的成功经验**；

[罗马帝国经济制度，在最理想的元首政治下，接近于资本主义社会](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)；但却仍然是公有制为基础的混合经济，也就是今天所称的“社会主义市场经济”。罗马帝国的属民的权益授自于“罗马人民”，奴隶的权益授自于主人，罗马公民的权益授自于罗马国家；罗马城邦制度之国家利益至上的低人权政体，为罗马帝国市场经济的崩溃，最终倒退回君权神授的中世纪的封建体制，[低人权提供了社会溃烂的缺口](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。

[这里所称的封建体制，并非指的割土封建](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)，更不是基督教和马克思主义者的社会发展论指的“前资本主义与后奴隶社会的社会”，而是从权益而言，指[并非来源自公民PrivateRight（包括自身私有财产）的授权](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)，因为更高的如国家利益的需要，能避免自身破产的专利；——>意味着有来自第三方的剥削；即必定侵犯了某些人的人权；这些被剥削侵犯的人，不一定是该政治体内的公民，如殖民地的贱民。



[欧洲的国王和基督教会](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，并不是直接从罗马帝国政府中，通过革命或者夺权的方式，成为改朝换代的继续者；而是[在罗马帝国政治已经崩溃，市场已经崩溃，社会已经崩溃的情况下](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，由基督教领导的，通过收编各路蛮族和山大王，支持这些贩依基督教的山大王兼并异已的地盘，并与这些山大王原则上约定由他们的后代世袭各地的治权；由此建立了一个罗马教会主导的，地方割据服从罗马中央的新的欧洲。

[欧洲基督教会，代替了罗马帝国政府](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，变成教会领导下的一群国王分治本国的教会帝国；从财政压力和执法合法性（需要成本维系）的角度上看，是合乎逻辑的。性质类似于把相当于国企产权的地方治权，承包给了国王，国王再承包给了贵族的“特权私有化”。[今天把市场经济中的国民特权，无中生有的剥离出某种Charter特权](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)，是市场经济的倒退；但在当时的帝国政治集中下再分封，则是私有制的进步。

公有制政体的共同特点，就是无论本身规模是大的还是小的，终归是得不偿失的。[罗马帝国的政府是怎么陷入财政危机的](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)，诸国王的财政就是怎么陷入危机的。反倒是基督教会，表面上声称收了各地的财产，是为了“救济贫民”，实际上所费多少纯问天良，是谁都教主私事。基督教会救济了多少贫民，那是难以计算，[但教会富得流](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)油，一度占了整个欧洲一半以上的不动产，却是基督教自已的历史所载。

[欧洲有点象十年前朱相国新政以后](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，天朝地方省份负担了全部民政负担，分享六成税收的中央就象教会一样富得流油！财政危机的压力，主要体现在欧洲王国。基督教会是怎么从罗马帝国政府中独立出来的，诸国王的王权，就是怎么从罗马教会的控制下独立出来；国王是如何从教会手中得到权力细分分封的，包括军事贵族贩依后得到教会的承认，如克洛维，新贵族和商业富人就怎么[从国王手中得到特许权](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。

[每当中央集权放弃一点权力](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，私有制的进程就迈进一小步，[私有经济大约是公有制30-50倍的效益就发生了作用](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。让刀枪迫着国王改革开放，国王大概还会拼死一斗，宁愿冒着被斩头的危险，如查理一世和路易十六。但是私有化进程提供的源源不断财政收入，大鸡腿打国王，特别给力！国王对公有制的信仰的忠诚，也就远远不如今天的马恩毛左坚决了；那怕罗马基督教会，一天到晚给国王上政治课！

[整个欧洲社会自罗马帝国崩溃后的千年史](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)，就构成不断私有化的历史，直到足够多的平民得到了足够多的自由权力（人权），工业革命就发生了。商业平民和自治市的出现，也不是什么国王的仁慈，更不是因为贵族的道德，而是在国企没有能力垄断的领域，私有化提供了高得多的税收效益[。《国富论》斯密主义——>自由主义](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)，也不是亚当.斯密拍脑袋的天才之作，而是经过千年发展后的成功经验的总结。

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；
民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《**基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；基督教继承罗马帝国政治合法性；**

**封建的定义就是Charter；国王从教会手中分出治权，贵族从国王授中得到封建；**

**亚当斯密《国富论》的思想是上千年的成功经验**；》

前一篇：[国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)

后一篇：[很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”](../../../2012/7/19/很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”.md)