# 很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”

标签： `股神` `公害` `创业板` `公知` `公共知识分子` `监管` `私有制` `计划经济` `干预` `特权` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**股神是股市中的公害知识分子；**

**股神和公害大多数是自费的；**

**很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”**；

股市中的股神，与现实生活中的公害，是相通的。一些还没有从传统卫道进化成人类的“民主派”，[以为金钱财富这些所谓的孔方兄，会玷污“民主的纯结性”。](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)这些家伙（还不是人），实际上并不明白民主的ABC；所谓中国觉醒派的民主素质低，指的就是这样一些仍未觉醒的，自已仍然在作梦，却自以为已经回到了现实的分子。世界上根本不存在脱离金钱财富的民主，[否则就是暴政之源即多数人暴政](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)。

[中国股市确实是中国经济的晴雨表](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。中国宪定的公有体制，对于中国经济社会有什么损害，象国企依靠特权垄断获得一点利润，同时导致实体经济百业萧条，那么对于A股股价和不同股票之间的涨跌。正如现实生活中，[如同号召监管校车和奶粉这样的公害知识分子](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)，导致了了市场经济的倒退，股市中的股神之攻击股民的自主投资，（股神一般自已不投资），号召打压小盘股，强求国企领涨，同样导致了熊市。

中国社会确有官喉垄断舆论的现象，但是很难说，股神和公害的舆论，是官喉让他们说的，官喉充其量提供大音量的嗽叭，把股神和公害的五毛大作逐字宣读，这些股神和公害就屁颠屁颠的，[自以为“出名了”！](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)所以不必论官喉如何舆论，只需要看看股神和公害，有几个不是自费的？[其次，这些自费五毛的股神和公害知识分](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)子，有几个没有得到愚民的吹捧他们“有良知”？？

向民众介绍市场经济，不应该指望政府监管，[更不应指望“政府主持公道”（还有司法呢](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)！），这些按私有制的标准，真正的良知。这种良知的文章，在天朝媒体不容易得到学雷锋树新风的待遇。[就象笔者的博文，承蒙删少一点点就已经感激涕零](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)！但是就算不容易说“正确”的话，也不等于非要当五毛，难道当公害就为了找主子帮你“出名”吧？但是主子赏识，愚民涕零，要顶住诱惑的，就不是公害了。

在一个公有制经济为主体的社会中，[鼓吹“政府监管消费”的后果不言而喻](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)；那么在一个公有制背景的“股市”中，鼓吹国企蓝筹股的“投资价值”，指责中小板创业板所谓“泡沫”，还要求证监会“监管股价，干预市场”，股市内外的这两种公害，不就是一种东西吗？但是口口声声要民主的觉醒派，有几个意识到[公害知识分子其实是反人类的卫道](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)，股神其实是股市中的公害呢？？

恐怕，[这就是中国民主进程之所以步步艰难的，比所谓统治者更根本的，更现实的原因](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)。

小盘股自由造多的好处，一是提供了赚钱效应，吸引了更多的场外资金，二是让稳定了场内持仓的情绪。笔者并不是要求证监会和股神改捧小盘股，只是要求他们不要干预！[无论股神如何骂创业板“泡沫大”，](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)明摆着的事实就是，创业板是市场自主买卖出来的价格，——>市场自主买卖的价格有泡沫，反而是国企被政策吹大的价格，就没有泡沫！[这就是股神的逻辑！——>不正是公害的逻辑吗](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)？

**小阴小阳盘底好**；



今天仍然是小阴小阳。由于无厘头的下跌太剧烈，小阴小阳要比中阳更可靠，磨蹭到各个指数的压力区附近，震震仓，减小一下拉动后的抛盘，然后迅速拉离阻力区，避免更大的抛盘。这并非什么做庄的手法，而是任何行情要突破的唯一通道；不是有人故意这样做，而是不这样走的行情，统统夭折。这样就有了一个神话，[阴谋论式的“机构先知先觉](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)”。

小阴小阳靠近阻力区的另一个好处，在于如果需要二次探底，就不会太剧烈。所以今天的走势仍然不错。

逢高减磅，仓位95%，今天增长微小。

伊利股份 38%

中小板 24%

创业板 23%

一致药业 10%

资金　　5%

因为博友已经答对了，忘记公前天的趣味知识题的答案。两个典故一个是内森黑尔的遗言，另一个是楠木兄弟的水上菊花，七生报国。

前一篇：[基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)

后一篇：[什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)