# 民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋

标签： `国王` `君主` `马尔萨斯主义` `民生` `民粹主义` `君权` `特权` `汉文帝` `隋文帝` `朱元璋` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-19 21:09:01`

**民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；**

**君主的储蓄首先在民众，其次在国库；**

**民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；**

**君主是必要的吗？为什么君主总是选择了民粹**？

**民粹是君主的专利，贪污是贵族官僚的专利**，自私自利“不爱国”的罪名，是给小康平民留着的。君主是不会贪污的，就象自已用自已的钱，不是腐败一样[。“钱”对于可以享受一切特供的君主来说](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)，从来都是政治意义。一个腐朽的君主如汉武帝，一个好大喜功的君主如杨广，一个喜欢人定胜天的毛主席，他们只需要发布命令，让老百姓“爱国”就行了。[他们需要享受，特供就行了](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，他们泡妞，临幸即可。

如果有某个皇帝“爱财如命”，把钱都存到国库里舍不得花，象汉文帝和隋文帝，一般地都会是不错的皇帝。刘恒和杨坚，[显然不能称之为“贪污腐败”，](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)他们在国库的积蓄，都是为继承人留下的支付未来财政的“黑字”，这是君主的储蓄之一。[但是君主政权的最重要的储蓄，就不是黑字的国库，而是对民粹的投资](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)，如朱元璋，以及特典型的罗马时期，皇帝和执政官搞的庆典、公共工程和大型角斗比赛。

用“民粹”描述朱元璋是合适的，但描述刘恒和杨坚都不合适。刘恒给予民众的，不是民粹而是民生。而杨坚给予民众的，既没有民粹，也没有民生。民粹与民生是不一样的，但都可以增加君主的执政合法性。[民生是民众柴米油盐现实的](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)，也是持续的改善，还可以为君主贡献更多的赋税。[民粹就纯粹是精神性安慰](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)，现实中充其量是短暂性体验，在经济学上是不可能持续的，君主未来税收会因之减少。

所[谓民生也就是私有的财富，只可能出现在民众自由度较大的时侯](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)。这就是汉初的刘恒，可以争取到民众民生福祉的增厚；而隋文帝杨坚，就只是把天下赀财收入国库，留给儿子继位时使用；朱元璋的政治合法性，就完全建立在铲除富人和贪官上面，[老百姓算是让皇帝替出了几口气，自已加大了负担，什么好处也捞着](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)。罗马庆典，皇帝用搜刮回来的钱犒劳部分市民，无非吃几天免费面包看几场免费角斗。

民生可以达到民粹所能达到的利于君主合法性的一切目的，同时是君主税收增长的现实性收入。从结果上看，民生无疑比民粹更有吸引力，对于君主政权来说，也更省力，[所谓“垂拱而治，天下晏然”。](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)正是这样一种高效率的“君主无为”，[为日后的私有制革命和君主立宪，埋下了经济利益上的伏笔](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。但是问题也正在于**“垂拱而治，天下晏然”意味着，皇帝同志的职务岗位，对于社会来说，是多余的**。

欧洲民族国家的君权，[在其诞生之初就是部落民族之间的民主集中制](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。无论是君权天赋也罢，还是民主集中制也罢，都必然有一个潜台辞，那就是君主是必要的。如果民生的效果意味着“国王是不必要的”，国王就算不打算施暴政，[也会多少搞些神州上天](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)，东征西讨支援世界革命之类，以表明缺了自已，学了西方那套，咱国的地球肯定转得不顺！何况在君权国家之初，外患频仍，国王多少也是有必要的。

问题就在于，在缺乏公民社会建制的时代，面对内忧内患，[出于危机管理的目的，君主制的国王虽然是有必要的](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，（罗马的王政，后来演变为执政官），但是国王为人民服务的财政预算和税收规模，没有公民社会的抗税本能，没有纳税人对于国家危机的评估，就是不可监督的；而一旦公民开始评估国家危机的成本预支，君主就是不需要的，[换谁拿着预算处理危机，会比君主差半分](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)？

随着国家政府税收的不断扩大，经济状况就会每况愈下，税基减少，国家越来越虚弱而动荡！君主及其家庭就会越来越感到自已责任在肩，不可旁落，也感受到民怨沸腾之时，[权柄之失或意味着九族诛灭](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。无论是那种原因，除非君主对于朝政已经完全失控听天由命，都不会再想到用民生建设代替民粹政治，而会用民粹作为自已合法性的支撑。除非民生所得，是[出于国王自已的授权恩惠，即Charter](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)！

《[“特权　vs　道德责任”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的豁口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《**民粹是君主的专利；依法是贵族官僚的专利； 君主的储蓄首先在民众，其次在国库；**

**民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？为什么君主总是选择了民粹**？》



前一篇：[校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)

后一篇：[国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)