# “认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-06-09 19:26:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiqr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiqr.html)

**“认证和标准”不是一回事，真有有效的改革很简单；**

**从是否可以举证于法庭的角度，面对任可潜在冲突的解决**；

理解[从中美两国体制的根本性区别](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)，在于中国总是变着法子“国家一定要变着法子的监管，严刑峻法”，而美国（市场经济）就是（供应商自我宣誓＋接受司法仲裁）后，就可以直接判断，除非李克强总理的改革，是说一套时做的是另一套；不然李及其幕府专家所称的[“事前审批”改“事后监管”](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)的所谓改革，如果不是忽悠，就只能是折腾；如果不是改变不了糟糕的现状，就是让现状变得更糟！如果市场经济的确是比计划经济更优越的话，那么真正有效的改革，容易得多也要简单得多，——>因此改革成功的机率就大得多！

既然市场经济是（供应商自我宣誓＋接受司法仲裁）的模式，那么无论是食品安全还是医疗改革，也包括其他所有市场领域的改革，只需要按此模式的必须，废除全部并非供应商自愿宣誓的国家标准，强化司法仲裁的法治体系，即可[。前者意味着放弃所有现有的针对市场的监管体系](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)，——>但是！特别强调，不包括放弃“对国企和行政垄断”的监管。[有位叫王东京的，就犯了这个常识的毛病](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ba552f30101q0st.html)。他分不清“市场经济不允许监管私权”和“国企等公共权力不能不被监管”两者区别，将国进民退称之为改革，因其“不再监管国企”，云云！

**ps1:王东京同志是帝国中央神学院的“经济学”教授；

ps2:类似王这种混淆，有可能是常识性的错误，或者粗心的疏忽，[但也有可能是恐怖的“马尔萨斯主义思路](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)”；笔者警惕的是后者；**

或曰，[中国还没有西方式的“自愿宣誓](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)”，——>indeed!——>但是如进口奶粉等产品，一般都有！我国质量促进部门，——>因为放弃了监管的错误思维，所以应称为“促进”，类似日本的“通产省”，不是“政策推动经济”，而是“政府协调促进产业”，——>一边可以促进我国的供应商及进口的供应商，参与中国方面推荐标准的认证，一边司法部门可以接受对进口产品“宣誓达成FDA,欧洲食品标准”等等产品，已经提交了自认标准，允许消费者举证的产品的民事诉讼。渐渐帮助中国的消费者，[理解认证和“达到标准”的区别](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)。

认证和标准，不是一回事！[这是王丁棉等口口声声“最低国家标准”的公知，故意混淆的常识](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)。标准只是一堆无用的数字，跟广告词没有什么不同；认证是可以作为呈堂责任证供的自我宣誓。可能是因为中国文化不明白“认证
vs
标准”的区别，所以中国抄袭人家的“虚假广告”的所谓违法条例，只不过是抄来了又一条不知所谓的恶法罢了。由于广告词总是模棱两可地，避免法律担责；因此除非法庭是有偏向性的，“如消费者是弱势群体，要向弱者倾斜”之类，否则依靠广告词的举证，[难以通过“默认权益归于被告”的诉讼障碍](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)。

但是认证就是白纸黑字的军令状，达标与不达标，还有公证人如FDA作证，因此认证是确定的法律责任。在认证的前提下，就存在着虚假广告的认定方式：明明没有达成认证，得到公证人承认的，却自称是得到认证，就是虚假广告的典型例子。这就是建立[了中美两国完全不同的体制](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)的理解认识后，所得到的**最根本的常识：请将任何潜在的冲突的解决，从是否可以实现法庭举证的角度去考虑**。以FDA或欧盟标准为例，目前市场上销售的产品，有FDA认证的，也有声称“达到欧盟标准的”（一般是山寨货），——>[请问你可以举证后者吗](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)？

FDA和欧盟之类的标准，[不是有中国特色的那种“国家标准](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)”，自以为达到不达到；而是是否通过了该认证，由相应的公证人作证！自以为达到“FDA/欧盟”标准，万一与消费者发生冲突，请问谁是证人？是厂家自已在碰到官司时，强调“我曾经自称认证啦，我有罪啦”，还是由公证人证明“这家伙确实曾经宣誓过，不达到此标准的话，一切后果由其承担”，——>您认为另一条是司法有效的证据？由此再回头看看，[中国王丁棉这类的公知所谓“最严格的国家标准和监管](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)”，如何去监管“达到了FDA、欧盟标准”的广告声明？

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《[被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)》

《[中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)》

《[希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA；从古希腊的誓言到现代美国的“标准”和公证人](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)》

《[（古希腊到）美国3000年以来，一直是行业宣誓的自律和接受仲裁；美国人逢有冲突打官司](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)》

《[“事前审批”改“事后监管”意即“什么也不会改”；市场经济的模式不是“官方按国家标准的监管/审批”](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)》

《**“认证和标准”不是一回事，真有有效的改革很简单；从是否可以举证于法庭的角度，面对任可潜在冲突的解决**》

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

前一篇： [李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)

后一篇： [判断医改市场化程度的简单指标](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)

