# 从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-06-09 19:31:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiqs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiqs.html)

**从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环**

作为中科院自已“创新”的星火科技项目之一，导致在奶农之中相传掺三聚氰胺，提高氮指标，既可以理解，也是在所难免；[因此左棍所称的其他国产乳企，——>恰好，几乎全都是国企](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)！——>都多多少少受到奶源的污染，在事发后的普查中，都多少发现了三聚氰胺的污染，也属题中之意。但是，如果没有在生产过程中的系统性添加，不会达到三鹿奶粉那样的的含量水平；仅仅几个被枪毙的奶农（他们的奶供应给多家乳企），也不足以在如此大规模的产品，导致十万名婴儿受害的严重后果。[三鹿自已主动添加三聚氰胺是明摆着的事实](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)。

有左棍以几个乳企的奶粉，（显然因为奶源的污染）而含有三聚氰胺，试图掩盖三聚氰胺被三鹿主动添加的事实，——>[显然是掩盖“主动添加”与“被动污染”的区别](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)；——>其次是掩盖了，三聚氰胺要导致可查证的危险，需要有相当的浓度和长期的服用。中国婴儿依赖于奶粉，婴儿所能承受的浓度也远逊于成人，令到三聚氰胺的国企丑闻，爆发在婴儿奶粉中，而不是出现在雪糕等其他产品之中。左棍和公知有意无意的掩盖，[无中生有地制造着“食品安全的恐慌”后](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)，也掩盖了中科院的“创新”才是三聚氰胺成为灾难的根源。

[三聚氰胺的国企丑闻，似乎以一种恶性循环，不停地发酵](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)。为了掩盖中科院和三鹿国企在此案中的主导责任，而不得不制造“三聚氰胺有毒”的恐慌；为了掩盖社会主义体制导致的灾难，不停地妖魔化包括奶农在内的“资本家的逐利”；当国企和中科院的责任，以枪毙几个无助的奶农的方式切割于三鹿丑闻后，明明是国企和中科院制造的灾难，变成了监管奶粉市场（私权）的原罪，[也就催化了王丁棉之流的“国家标准”的公知](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)！与此同时是那十万个受害者婴儿的赔偿责任，也从此被掩盖了。这就是中华帝国特色的“向弱者倾斜”？

**ps1:笔者在招远邪教事件中已经说过，[这种切割公权责任后，总是归罪于资本主义的手段，](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)一贯如此；从无例外**！

三鹿国企自已消失了！留下一屁股欠了国有银行的债务烂掉！就已经算是对“十万个婴儿伤害”有了交待！而在出事以前，[三鹿国企却是被当作“社会主义优越性，国企的竞争力”](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)而被宣扬，还准备上市圈钱！[还被当作“只有国企才能办成大型乳制品企业”的政治正确，招摇过市](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)！但是退一万步，就算三鹿有心赔偿十万个婴儿的伤害，社会主义中国能够象资本主义的美国那样，对责任企业“严厉处罚，作为赔偿婴儿消费者被伤害的基金”吗？后者既被社会主义攻击为“资本主义冷酷无情”，又被称为“严刑峻法，罚到责任者破产”！

资本主义之所以可以被判罚赔偿消费者的损失，[是因为资本主义有着可供赔偿的“私权＝本钱＝信用”！](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)至于他们内心是否情愿，倒还在其次。但是如社会主义的三鹿国企，他们的“私之信用”何在？判罚国企赔偿，与判罚纳税人掏钱，有什么不同？当国企必须政治正确地永不关门，[国企工人也象普通劳动者一样下岗就被称为万恶时](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)，判罚国企赔偿，还不如判罚纳税人赔偿，——>的确，那十万个受害的婴儿，就是这样，据说拿到了“国家组织乳协补偿”，——>纳税人公众如果不反对国企，又凭什么反对政府代表纳税人的赔偿？

**ps2:笔者如果没记错，赔偿基金总额，是三鹿遗留债务的十分一**！

三鹿事件本属“市场赔偿”变成“国家赔偿”，[就已经暴露了“国家监管＝社会主义”的本质就是“责任的转移](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)”，为了减少国家可能赔偿的责任，当然就会尽可能地监管，从而将一个本来相当市场化的乳业市场，一点点变成国家标准长，国家标准短的国有化行业。国家非但不能从这个市场中收到税，这个市场也不能创造就业；反而要国家掏钱补贴行业，以致于国产的质量并不算优良的奶粉，价格超过了可以无限从国外进口的奶粉！这样我们又听到了，什么恒天然的奶粉也有点问题啊，[为什么不设置关税，保护国有奶粉之类的呼声](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)。

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《[被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)》

《[中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)》

《[希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA；从古希腊的誓言到现代美国的“标准”和公证人](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)》

《[（古希腊到）美国3000年以来，一直是行业宣誓的自律和接受仲裁；美国人逢有冲突打官司](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)》

《[“事前审批”改“事后监管”意即“什么也不会改”；市场经济的模式不是“官方按国家标准的监管/审批”](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)》

《[“认证和标准”不是一回事，真有有效的改革很简单；从是否可以举证于法庭的角度，面对任可潜在冲突的解决](../../../2014/6/9/“认证和标准”不一样，真正有效的改革很简单.md)》

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

《**从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环**》

前一篇： [北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)

后一篇： [北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区](../../../2014/6/4/北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区.md)

