# 倍数减赤在中国的政策切入点

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-12-09 21:46:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x063.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x063.html)

倍数减赤的先验，兼谈后进社会的特色国情之“低弱的全局变量”

中国国民“高税收，无福利”是WBagehot导致的“阶级差距”“体制外贱民待遇”；

倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配事“去管制＋强减税”；

首先提醒方法论角度的常识：“倍数减赤”并非“观察社会得到的先验规律”，——>那[叫“观察/归纳”的方法论](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)，即便达到“数学/定量”，也是伪科学；请参考[本博和波普尔《历史决定论的贫困》对其的证伪](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)；——>而是实体社会学“交换创造价值”先验之后验。因此我们无须去查验美国经济历史成功的真伪，如果另有国家仿效类似证策，却没有得到相应期待的结果，那么按照实证科学的先验法则，此结果并不构成对先验结论的证伪，而只是说明，必定还有未及考虑的负面因素，影响了此先验结果实现。比如说，[后进社会的全局变量一般偏低](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)。

以中华帝国为例，倍数减赤的政策手段，一定有适合于中国国情的切入口，[但肯定不允许照搬“削减国民高福利”。](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)道理不言自明，无论美国和欧洲，是国民主权也罢，目前是人民主权也罢；也无论人家是事实上的高税收（如瑞典真实税负80%
），还是其实还比较低的税负（美国约40%）；人家毕竟都做到了，收去的税的主体，都用到了国民福利上。所以西方这些国际惯例，就算恶评为“高税收”也是[“高税收，高福利”。](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)这是人家“倍数减赤”手段可能生效的基本条件，这同样是“国民总是要交税”的国际惯例的逻辑前提；而中国却不具备。

**中国国民的现实是“高税收，无福利”。但准确地说，这是“体制外中华贱民”的待遇**。对于体制内（包括国企和公务员）群体，他们真实待遇是“无真实税负，有等级高低递减的特供福利”。他们所谓被扣的税，只不过是官府老爷左手转右手的会计游戏！中国公务员税前税后工资水平早就东方第一！但它们[的喉舌师爷还在叫嚷“公务员加薪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169992251380/)，公务员年年加薪，拉动经济增长”，——>这是典型的[进步右派的自利](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)！——>诸如[通化钢铁厂之类的毛狗特权工人](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)，它们获得的真实福利，可能是体制内比较低的一档；但并不等于它们不属于这群寄生虫！

中国若不顾体制特色的国情，只是换汤不换约的仿效“[里根新政，倍数减赤](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)”的“国际惯例”，减去的就只能是税后低补之类的最后堤坝。由此可能政治恐惧贫民动乱，反而会妨碍了改革。尽管这道堤坝已经低得近乎于无，还要遭受“反户籍制度”冲击；但是第1)它会造成贫民更恶劣的政治感受；第2)它实际太微量数额，就算真的减掉，其倍数增益也很有限，何况在中华监管传统下，还未必真有多少增益；第3)是体制内阶级的[特权最大化本能](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)，根本上就是欲壑难填多多益善，随便打个嗝，就把“省下的剩余”，全吞到特权工人阶级无限开胃中去！

所以中国若要仿效里根新政，就一定只能走邓阿平改革继续的道路：**精兵减员，国企下岗**；[整个单位整个单位地关闭](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)！确保为保国企饭碗而造卫星导弹的国企教授，收入一定比不上市场小贩卖猪肉茶叶蛋的，——>[一定要整个整个单位关闭掉，不能关闭的单位也要大裁员](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)，而不能象今上幻想的“冻结部分工资福利，等经济好转再补发”。从机理上可知，这种“中庸”方式，只不过是加速“增长后再萧条”的效果。可以用《鹿鼎记》的情节作比喻：不省掉韦爵爷的总督位置，这位能人捐款减薪，一定心痛肉赤之余，转头加倍括回来，还要还上利息。

只有这样干，才能改变“[中华钢穴人人挤，千军万马挤那独木桥](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)”的游戏规则；里根新政之于中国，才有发挥作用的空间。若非如此，所谓中国的“里根新政，供应端改革”，就算不是公知存心又骗小民，也一定收不到“倍数减赤”的效果。中国和美国的国情不同，除了中华钢穴还缺乏市场经济必须的“人权私有”的传统习惯（即全局变量），更显性的硬件差别，是美国是高福利的负担；[中国是大政府的累赘](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。肿瘤位置不同，下刀方位自然有所区别。若无改革的诚意，那可以再多雇佣几个林毅夫这样的台湾五毛，继续宣传看得见的手的优越性。

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《[美国进步右派相对弱小；进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)》

《[各国的“博弈三角”的互动关系；人权小私“互不干涉内政”；“大宪章精神”反对“全球化主义”；](../../../2016/12/5/各国间“博弈三角”的互动关系；.md)》

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《[美国历史上倍数减赤，倍数减赤成功的必要条件,特朗普及其他被进步诅咒的“美国坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)》

《倍数减赤的先验，兼谈后进社会的特色国情之“低弱的全局变量”

中国国民“高税收，无福利”是WBagehot导致的“阶级差距”“体制外贱民待遇”；

倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配事“去管制＋强减税”》

前一篇： [民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)

后一篇： [市场“经济周期”的真正原因是钢穴！](../../../2016/10/20/市场“经济周期”的真正原因是钢穴！.md)

