# 国民主权均衡，不复官僚系统的必要性

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-09 21:50:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x064.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x064.html)

**国民主权均衡，不存在官僚系统天然的“必要性，公信力，执政合法性”；**

**人民主权WBagehot均衡，官僚党国及基腐败，存在天然的“必要性，必须公信”的执政合法性；**

**卡尔马克思“阶级斗争”理论的进步性，和人民主权对国民小私“阶级压迫”的真实性；**

**人民主权就是“多数人暴政”为其正义纲领的，建立在WBagehot均衡上的不稳定政体**；

[国民主权不是人民主权](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)。前者的共同体，建立在“国民主权”的均衡基础上；后者的共同体，建立在WBagehot均衡对“革命＝反革命”之“动乱常量”的镇压上，因此存在“统治权”。所谓“革命者即是反革命”，取决于派别角度的视角；即“顺我者存，逆我者亡”。因此国民主权均衡之中，不存在“官僚系统＝进步右派”的必要性，当然也无须[“官僚集团行政领导＋左派群众精神领袖”的伟大元首](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)的存在必要。因此主权均衡共同体，不存在人民主权必须的元首原则。此两者的区别，很清晰地反映在罗马共和国，向罗马帝国过渡的过程中。

因此在国民主权政体中，天然不存在政权稳定的执政合法性，即天然不存在“对国民主权的统治权”，——>这是所谓“民主”的根本意思；[即默认权益归于（国民主权）个体](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)；of
course！这恰好是“民主选举”得以稳定维持，而不会损害政治稳定性的基本条件。国民主权政体中的政府是契约有限授权的产物，政府可能具备当前公共服务的生意合约，但无论成败，更无论道德好坏，期满为止。如有续约，另约再论。因此无论此类政府，是被视为强大的美国政府，还是弱小的荷兰政府，[它们的共同特点](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，都是不具备对任何本国国民的统治权。

人民主权之WBagehot均衡，是建立在“[少数服从多数](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，否则多数压倒少数”，所形成的对国民主权的统治上，即对少数者主权的“公共强制”（卢梭语）。无论是对多数国民的号召（此时不存在国民主权的个体利益衡量），还是因此具备“镇压少数”之公共强制的合法，都意味着“对异见国民的镇压合法性”之统治权，[即所谓“枪杆子出政权](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)”。此“枪杆子出政权”的事实需要存在的统治权，其他合法性理由并不存在，因此需要宇宙真理的不容置疑。又因为它不涉及具体行政细节，并要保持最低经济可行性，不得不满足于含糊的道德治国。

WBagehot均衡得以维稳的保持，取决于此统治权的稳定的存留。[此权不但要授予某个足保稳定的团体](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)，最终以同样的理由必须授予特定个人，通过元首原则压制亚罗不可能定理的[“魔鬼动乱常量](http://darthvad.blog.sohu.com/323302198.html)”；又必定以同样的理由，授予于世袭的元首家族，以免世代更替之间的同类动乱；——>这正是“天无二日，法无二纲”的逻辑规则，客观证伪“民主投票，少数服从多数，从而获得公平的极权主义”的技术可能性。因为“维持此既得的统治权”的现实必须与“民主选举”的政治理想，必将发生“民主大，还是正义大；党大，还是法大”的逻辑冲突。

没有察觉“主权均衡”的卡尔马克思，也没有看到“官僚主义”对于“WBagehot均衡”的政治必须性，因此得出了“国家是一个阶级，压迫另一个阶级”的工具，似是而非的想当然，——>但是在国民小私的特定角度，却未必错误：**因为WBagehot均衡的经济可持续性，确实建立对三角博弈中“唯一能创造价值的国民小私群体”的压迫上。但是卡尔马克思又是完全错误的，因为此人完全否定“私有财产”的合法性和存在的合理性。所以卡尔马克思的根本错误，也正是进步主义**：[没有意识到传统专制国家](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)，就是它们主张的“[人民民主专政](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)”。

换言之[WBagehot均衡之“人民主权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201611484447670/)”，因为有了[“压倒一切个体主权的人民”而有了“国家主权＝统治权](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)”。因此人民主权不是契约产物，而是政治征服产物。因此具备了主权均衡所不具备的“天然的执政合法性”，今天常称为“代表了真理，正义，先进性”之类，过去就是“真龙天子，天命在我，天将降大任于我……，君权神授”之类。WBagehot均衡对比主权均衡，两者的政治执政权力，前者是“世袭职位，固定工，体制内指标”，后者的政府是“合同工，临时工”。前者是拥有国民的政府，后者是国民拥有的政府，[两者恰好截然相反](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201611484447670/)。

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《[“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；“阶级社会”是公有制社会，进步矛盾的产物](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)》

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《**国民主权均衡，不存在官僚系统天然的“必要性，公信力，执政合法性”；**

**人民主权WBagehot均衡，官僚党国及基腐败，存在天然的“必要性，必须公信”的执政合法性；**

**卡尔马克思“阶级斗争”理论的进步性，和人民主权对国民小私“阶级压迫”的真实性；**

**人民主权就是“多数人暴政”为其正义纲领的，建立在WBagehot均衡上的不稳定政体**》

前一篇： [进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)

后一篇： [公有体制的党员干部，主流总是好的](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)

