# 奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；

标签： `纳粹德国` `监管` `犹太人` `马尔萨斯主义` `信仰自由` `奴隶制` `数量` `质量` `生产` `价值` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-08 19:35:29`

**监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；**

**“信仰自由”必须在个体价值的前提下，否则意味着内战；**

**“奴隶制/监管/生产”可以分别保证“数量 or 质量”；**

**“奴隶制/监管/生产”不能管理成本，不能保证可持续性**；

民主社会只允许共约的法制规范，[不允许政府授权的“监管”，](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)从法学角度是因为“默认权益归属于个体”，那当然不存在政府对公民个体默认的监管权。在实体经济学上，则是因为交换创造价值，自由创造价值，任何个体和整个社会的生存，都依靠于价值。因此监管是削弱了社会和个体生存的价值，[从而导致了对个体生命的“丛林法则”的淘汰](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。反之在传统公害的大脑中，则是“监管创造价值”。

监管是否创造价值，[归根到底就是“生产是否创造价值”的命题](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。信仰自由的潜台词，就是荒谬如“监管创造价值”的信仰，如果真的是特权分子的信仰，那也是自由的，——>但占有特权，就不是自由的！换言之，如果不能够分开各自过生活，又不想当奴隶的话，如果不能对他们实现独裁，剩下唯一的办法，就只好把这些“信仰特权”的特权分子，连[同阻止国民反抗的奴隶狗腿子们，一起统统杀掉](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)！

“信仰自由”必须是在[“默认权益归属个体](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)”的前提下才成立。因为“选择分居”将是默认的权益，否则就意味着内战的悲剧；不是你死，就是我亡！只要任何一方不缺信仰，就不会再以任何一方意志为转移。但是天朝信仰“生产创造价值”的人多呢？还是理解“交换创造价值”的多呢？[因为这些人“观念不同”，](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)你不得不对他们独裁，或者杀掉他们，或者自已成为奴隶甚至被杀！可能这就是悲哀吧？！

监管不能产生价值，生产不能产生价值，[那是因为“价值”不是第三方的标准可以衡量的](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。如果从生产的角度看，固化的既定的生产流程，是可以进行监管的。奴隶主监工挥舞他的皮鞭，把“偷懒”的奴隶鞭死示众，就是一种对固化的生产流程的监管。但是这种监管/生产形成的价值，是在奴隶主的角度上看的，因为此时奴隶个体和产权（人权）归属于奴隶主，[默认权益归属于奴隶主](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)。

从确定的固化生产模式而言，[监管/生产不但能确保数量，也可以确保质量](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。南北朝时期，大夏赫连帝国的国资委主席吒干阿利，对汉族工匠（奴隶）制定的质检标准，是用弓匠做的弓，射泥匠砌的城墙。箭入墙一寸，杀泥匠；射不入，杀弓匠！如此严刑峻法之下，每次315质检大行动,必定杀死破坏生产的阶级敌人若干。大夏的弓有多了得，已经无据可考，但统万的城墙到今天仍未倒，质量不错。

类似赫连帝国如此监管的质量万里行，《辛德拉的名单》以写实的镜头，[叙述了纳粹集中营的监工](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)，以德国人的精明严谨监视着犹太人师傅的每一个工序、产品，如果数量或者质量达不到要求，马上拖出车间枪毙！同时也为新的犹太人师傅的上岗，腾空了暂时免死的就业机会。同样的随心所欲的高标准严要求，[也出现在苏联的国企和古拉格群岛](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)，未达成计划内质量和产量的工人和领导，可以一律枪毙。

建立在君权神授的“监管/生产”基础上的“数量×质量”，难道不是传统观念中的“价值”吗？假如站在奴隶主既定的生产目的而言，确实是（奴隶主的）价值；——>假如社会属于奴隶主的，[象君权神授的国王](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)，这种奴隶生产的都是奴隶主所期待的价值。但是这些所谓价值，对于被送往焚尸炉的犹太人师傅来说，算什么“价值”呢？[在天朝帝国口径中这种价值叫“宏观”，奴隶主拨算盘叫“宏观调控”。](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)

即使是站在奴隶主的角度，[这种抢劫奴隶生命血汗而形成的“个值”，也是高度折价的](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。“数量×质量”美妙的组合，却是从来不会同时满足。如果不是数量庞大质量却低劣；就是质量虽高，但却少得得只能进贡皇帝的特供。**监管/生产不是搞不定“数量or 质量”，而是不能管理成本，实现可持续性**。赫连帝国因为浪费工匠生命而迅速衰落，[纳粹德国劳动力短缺，不会因为杀害犹太人而解决](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)！

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《[“行业私有化”不是“国企私有化”；科斯等一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)》

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《**监管的理据唯有信仰“监管创造价值”； “信仰自由”必须在个体价值的前提下，否则意味着内战；**

**“奴隶制/监管/生产”可以分别保证“数量 or 质量”；**

**“奴隶制/监管/生产”不能管理成本，不能保证可持续性**；》



前一篇：[监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)

后一篇：[监管的政治信仰是“封建”](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)