# 监管的政治信仰是“封建”

标签： `卡尔.马克思` `马克思主义` `监管` `社会价值` `封建` `计划经济` `市场经济` `私有制` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-08 19:41:13`

**“监管”本来含义就是封建；**

**“监管创造价值”的政治信仰；**

**“监管创造价值”没有考虑边际的约束；**

**监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散**；

[所谓监管本身](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)，就意味着“按过去的某种模式，让此行业运作不要离经叛道，否则领导同志（或公害卫道士）不理解”。这就是封建本来的含义，也意味着对生产关系的模式的固化。这样的社会当然是毫无创新，毫无生气的。基督教和马克思主义用另一种办法，用财政补贴，强制其他行业补贴，用凯恩斯主义补贴……，把这种毫无生气的生产模式的产量，[只要有保贴，就以无限的产量放大之，称为产值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)！

一个零是零，无数个零加起来，无数的零的乘积，马克思主义的辩证法认为就是无限大了。[这就是马克思主义的生产力，这就是“先进性”。](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)在卡尔马克思的年代，仍然处于中世纪封建经济模式开始瓦解，新的市场经济模式尚未确立。卡尔马克思等人，一方面惊喜于中世纪固化的产品模式的百倍剧增而称之为“工业革命”，另一方面又感受到低效的剧增，[由于资源短缺而导致的不可持续性，称之为腐朽](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。

卡尔马克思等人，并没有理解中世纪经济模式瓦解过程中，[劳动者伴随着人权完整性提高而自然得到的平等](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)，更没有理解因劳动者所得构成了新的消费者阶层，即今天所谓“中产阶级”，可以通过市场经济的自主的自负盈亏（自已劳动所得）的消费，通过自然淘汰陈旧的、过度的产权，而解决中世纪生产模式的低效扩张，和对短缺资源的低效的利用。卡尔马克思等人简单地以为，[政府管起来就行了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)。

卡尔马克思等人无法理解，当中世纪时显得得[珍贵无比的“生产”变得轻而易举时](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，还有什么现实社会需要，是不能通过“政府管起来”就解决的，如果说国王贵族是腐朽的，那不信神不用国王，不就不腐朽了吗？。为此而彻底消灭私有制，解决自基督教出现之日起，就视之为万恶之源的，因为当时生产不足而不得不容忍的的私有财产，在彻底的公有制基础上重新组织未来的社会，[难道不是基督教理想吗](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)？

假设“生产创造价值”“监管创造自由”等传统信仰正确，[马克思主义不正是其逻辑结论吗](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)？此时回到了科学世界观的最基本的前提：对于科学的结论，到底是相信它呢？还是因为与传统的（一般是神学的）信仰冲突，而拒绝它呢？到底是拒绝马克思主义呢？还是拒绝基督教和东方国学这些传统信仰呢？这就是东西方传统卫道士的难题：他们没有考察假设前提的正确性！[也不能面对“信仰”错误的恐怖](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。

马克思主义的错误，也就是凯恩斯主义的错误，他们在惊叹“产量百倍增加”的时侯，同时也假定了“产品价值是恒定不变的”，“[卖方市场是不能改变的](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)”；因为“产品消耗的劳动和原材料的价值是恒定的”——>这就是第三方的价值恒量标准；而根本没有考虑到，由于资源短缺的限制，将导致产品价值随数量增加而边际性下降；[即边际效应。中国古代称之为](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)“**物以稀为贵，货以滥为贱**”。

马克思主义的错误也就是传统经济模式“信仰”的错误。他们总是假定某一变量“极大变化”时，却能够假定其他变量“基本不变”！[经济环境的内部要素交换过程中，这是不可能发生的情](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)况！——>这种错误同样普遍见于自马歇尔的均衡经济学开始的，“[西方现代经济学”的种种分支](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)！马克思主义只不过是用虚拟的计划弥补价值下降，凯恩斯主义就印钞票买下生产商的积压产品，回避了这个根本错误。

在假定奴隶制/生产/监管可以达成计划数量时，质量的可靠性随数量增加而下降；当计划确保质量时，数量随质量的上升而下降；确保（质量×数量）时，“产值”所需的原料和人力资源的短缺无法保证；确保（质量×数量＋保证原料可持续性）将意味着环境的严重透支的同时，产品的适用性被固化而价值消失。结果就是零与任何产值的乘积，仍然是零！[这就是马克思主义在内的西方主流经济学的GDP](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)！

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《[“行业私有化”不是“国企私有化”；科斯等一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)》

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《**“监管”本来含义就是封建；“监管创造价值”的政治信仰；**

**“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散**；》



前一篇：[奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)

后一篇：[监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)