# “拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-11-27 20:30:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ks.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ks.html)

**“皇帝消费拉动经济，皇帝消费拉动就业”，对还是错？错在那里？**

**“皇帝消费拉动xx好东西”，历史上称为“苛税猛于虎”“独夫者民贼也”！**

**“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提；**

**“拉动（经济）”就是权贵“看得见的手”只是祸国殃民的证据！**

目前国民已经相当有把握，[知道所谓再分配改革的如意算盘](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)，就是以为可以通过滥印人民币钞票加薪。他们的凯恩斯主义理论中，滥印钞票不是加税，反而是“滥印钞票拉动经济”。这就是公仆加薪拉动经济的政策理论由来。滥印钞票推动土地财政的高房价，让政府总是有用之不尽的税入；滥印钞票可以给自已加薪；——>多美妙的共产主义理论啊！[难道世界上真的有免费的午餐](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)？那可真的要把资本主义的“资产负债表”那一套，扔进经济学的垃圾堆了！——>政府官方的宣传五毛，将之称为“政府消费拉动了许多行业就业”。

对于李阿强新政，在“[增发钞票拉动公仆加薪](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)”的魅影危机反复蠢动了两年后，今天终于公开了“积极货币政策＝[拉动高房价＝保住高税收](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)＝公仆加薪”的新政逻辑。官方及五毛的烟幕解释是“房地产拉动就业”，意即“皇帝消费拉动就业”。妙就妙在官方用词是“拉动”，乃无可稽查，而非“创造就业”。即便不谈官方理论的具体错误之处，反证法也可以帮助读者明白，官方这套自圆其说的理论的错误。如果“房地产拉动几十个行业”成其为理由，那么“皇帝消费”肯定拉动了所有行业；只要“皇帝消费的钱从那里来”？

所谓“自圆其说”在叫“自证循环”，根据哥德尔定理，[自征循环天然地不具备逻辑完备性](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。在经济决策领域，自证循环作为私权的决策依据，相当于赌博；作为公权决策的根据，则相当于在赌搏手顺时，被作为公仆加薪自我消费奖励的根据；在必定会遭受的失败时，就被公权将亏损成本转移到体制外的贱民身上。只要贱民的利益是公权可以忽略的，那么自证循环的公权赌博，是“不折腾白白地不折腾，公权折腾了不会白折腾”的必定两利。这是公权自利的最基本的，也是最广泛的常见暴政模式。[由此可见所谓宏观调控的真实目的](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)。

中国读者一般不愿意懂的逻辑学来说，但从他们有时也爱听的历史故事上，都可以知道“皇帝消费拉动就业”在历史经验上，称为“苛税猛于虎”！[古今中外没有任何成功案例](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)，精神正常的人都一望可知[，那是御用文人宣传的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)。但是偏偏地，“皇动消费拉动就业”的官方理论，既有马克思主义式计划经济体制，其合法性所**依赖**的“[政府创造价值”的“科学社会主义”理论的支持](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)，——>马克思主义的所有论点的论证依据，都是他们本身就已经**依赖**的逻辑依据，——>该荒谬“学术”，还有西方看得见的手的经济理论和数据的论证！

“皇帝消费拉动就业”或者说“政府开支拉动经济”，有时还变形为[“高房价拉动GDP](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”，诸如此类的论点，——>它们本身是某种（数学模型＋采编数据＝数学真理）的结论，如西方主流的经济学；有时是某种哲学（如马克思主义）论证的结论。**他们用的都是“拉动”，这个词的真实含义是自我否定，即“它们拉动的东西，起码与它们都没有真接关系”；**再结合奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体”，即“不是真接创造的东西，都是别人的贡献”，那么则“拉动”一词含义，就是[权贵经济“有破坏没建设，有蛀虫没效益](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)”的铁证！

权贵政治“看得见的手”不但祸国殃民，“有破坏没建设”，而且雄辩地抢占着专制政治所需要的道德制高点，意思是“**失业与他们直接无关，所有就业都是他们的间接政绩**”。[这是马尔萨斯主义的逻辑特征](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)，汉语中称之为“贪天之功”，这里是“贪民之功＝掠民之财”，做了强盗还自号天命，做了婊子还自立贞节牌坊！如此行径！[他们声称是“进步”！](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)

实体经济学的客观的经济规律，彻底否定了“皇帝消费创造了就业”的可能性，无论是直接还是间接；没有否定“政府驱动”直接创造了极少数人如公仆的就业，他们也必定获得了超出社会平均水平的就业工资，——>但他们仍然觉得，稳定地获得超出贱民平均不止一点点的工资，让公仆们还不够体面！估计这是永恒的抱怨！——>但是[经济科学的国民收入定理](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)，先验地证明了“皇帝消费创造了失业”的结论，与古今中外贱民们和真正有良知的知识分子比如孟子，[大家都可以观察到“苛税猛于虎”的后验事实](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，完全吻合！这就是实证！

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《**“皇帝消费拉动经济，皇帝消费拉动就业”，对还是错？错在那里？**

**“皇帝消费拉动xx好东西”，历史上称为“苛税猛于虎”“独夫者民贼也”！**

**“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提；**

**“拉动（经济）”就是权贵“看得见的手”只是祸国殃民的证据！**》

前一篇： [中国政策面最大特色是不透明；](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)

后一篇： [从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)

