# 《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-11-27 20:27:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9kr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9kr.html)

**《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度**；

牛津系列的墨西哥史(The Oxford History of
Mexico)，主编是迈克尔•C.迈耶，威廉•H.毕兹利，——>甚至连中文译者也搞错了，他们以为是剑桥国别史，以为主编是作者，——>不同的专题有许多的作者，由编辑组募请各专题最出名的人士执笔
。所以涉及到墨西哥的劳工、革命、政府主导的经济政策之类的专题时，可以想象的，[就会请去劳工宣传中最出名的笔杆子，再请中央经济论的研究者执笔](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)。这就如同若老外想在中国出版《中华文革史》，关于毛左群体前后的专题，[就会请乌有之乡某种大师执笔](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，结果看上去就象左棍宣言。

笔者很早以前就曾经说过，[阅读任何历史著作，需要了解作者的利益和文化背景](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，才能透过作者有意无意的误导，从文字中，掌握作者也许辛苦研究得以的历史信息的片断，——>我们需要的是可以组合出逻辑一致的历史进程的信息，不是作者的任何个人观点；因为我们自已，没有能力掌握普天下所有“历史细节的研究”。特别是当你打算引用某个历史作者的著作片断，作为你自已某种观点的论据时，更需要注意作者的利益和文化前景，是否足以对你的听众构成论据。[象卡尔马克思之流的语录](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)，对你我自由人，有正面论据的意义吗？

当其时笔者有些粉丝，错误地以为了解作者的利益立场和文化背景，“[违背了罗伯特议事规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)”，——>这种误解，已经隐含了“存在通过辩论/雄辩/诡辩/造假，由此可得的绝对真理”和“利益归于社会，与个人观点无关”的逻辑前提；——>根本的误区在于，我们读书是为了获取自已的知识，而不是跟（或已去世的）作者“争论”；更不是将任何作者的个人观点，塞给给其他人，冒充绝对真理！[如果不了解作者的背景，请问你如何把握作者文字的可信性？](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)这就如同买卖时，你不先搞清对方是卖还是卖，仅仅得到报价，对你有意义吗？

不过相比国产刘文龙那本《墨西哥通史》，——>注意那是通史，——>《牛津墨西哥史》的作者们（有英国人，也有美国人，有西班牙人，还有墨西哥人），尽管是各自的专题“志史”，但是对墨西哥几百年的叙述，字数还要少一点，脉络反而清晰得多！清晰的细节也要多得多！其中的差距，恐怕就是不同的作者，[对大历史观分析技术掌握程度的差距](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)。西班牙语系的历史，在笔者看来挺难读的，它们的作品特点是情节突兀，表述隐晦，本应至少交待一下的至关重要的人物或者事件，却能无厘头地就跳出来，[而且政治跌宕也太复杂了](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。

另外重要的原因，是西班牙语系的人物名字是三段名。英文中也有三段名，象约翰.斯图亚特.穆勒，不过中间那个一般是不提的，充其量是正式签名时用一下，大致指该ID的祖父母辈的grand
grand
sth。但是西班牙文中的名字，却会在上下文中，一会取A，一会是B或者C，他们动荡的政治历史，人物和事件本来就够突兀的，碰上ABC的名字乱窜，再经常性地[把朋党当主义或意识形](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)态，就会把读者搞得稀里糊涂的。特别是国产刘文龙那部《墨西哥通史》，似乎是作者自已就没有搞明白，[还故意把细节搞复杂，以掩饰他自已的不明](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)白。

**ps:部分文字的生硬，让人怀疑刘文龙是用电脑软件翻译的文字，[他自已也不是全看懂了原著，更缺乏采编和研究](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)；象“悲剧十日”里那一段**；

《牛津墨西哥史》的主编迈耶和毕兹利，是“前墨西哥史”的专家，也是阿兹台克帝国官方的“纳瓦语”的专家。他们主要执笔了对玛雅历史和阿兹台克帝国的研究，以及科尔特兹征服阿兹台克的过程。西方象剑桥、牛津这类作品，不同的作者之间的意识形态差别可能很大，但是编者和出版者，[并没有象天朝帝国官方投资的出版物那样，“只挑正能量](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)”；西方此类作品的兼容兼蓄，尽可能地让其他作者在他们专长的领域发言，本身也可以对比出，中国政治宣传体系及其愤青，[一直以来妖魔化“西方也有政治审查”](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)的可信性有多大了。

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《**《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度**》

前一篇： [自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？](../../../2014/12/1/自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？.md)

后一篇： [《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)

