# 为什么说中美共同的利益远远大于对抗

标签： `风险成本` `战争风险` `人权` `美国` `中美合作` `对抗` `冷战` `利益` `世界大战` `超级大国` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**为什么说中美共同利益远远大于对抗**

**社会对危机成本的承受能力，或专业一点，称为战争阈值**。战争阈值，是随讹诈而升级的一个变量。**美国对战争预期风险成本，战争阈值，是一个变量**。象911事件后，美国人对于伊拉克死几千人，根本上就是不在话下。珍珠港后，美国对于死一百几十万人，也变得可以容忍。相信未来一天，美国人遭到了大杀伤性武器的恐怖攻击，比如说走私了一枚核弹或者脏弹；那么，美国人的战争预期成本，就会迅速上升到几千万死亡也可以承受的水平。

这时侯，处于“多极社会”幻想之中的，一些主权高于人权的[传统爱国文化强国](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，就会被美国这样的真老虎，作为必须解决的“不确定性因素”，而撕成碎片。
作为弱国一方如中国，[放弃唯我独尊的大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)传统，[接受公民人权为纲的人权普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，之所以符合中美两国的利益，就在于[以人权普世的价值观为纲的科学的发展观](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，可以最大限度减少双方在对方眼中的不确定性，从而为中美两国长期的，基于契约的互利的合作，奠定基础。

而美国社会，十几年里区区几万美国兵死亡，同时消灭了150万越南士兵，美国人却受不了。原因第一是认为东方不是主订威胁，中国可以利用（对付苏联），即风险成本是负值；第二就是美国社会对战争成本在“负风险成本”的认识水平上，承受能力只是几万人的伤亡。正是因为认准了这一点，南斯拉夫阿富汗伊拉克朝鲜伊朗利比亚，即所谓的“流氓国家”，才敢挑衅美国的战争底线，并认为只要美国人感受到损失千人以上的伤亡，就会停步不前。

这处判断有正确的地方。因为这些国家一般情况下都不是美国眼中的主要威胁，而是主要威胁仍然存在的麻烦。例外是伊拉克和阿富汗。当美国人认定穆斯林恐怖集团是主要威胁后，仍然以为美国承受不了数千人的伤亡，而宁愿忍受容忍国际恐怖主义的不确定性，是严重的错判。其实回顾这段刚逝去的历史，错判国家当中，中国是赫然在目。错判的另一个原因，是战争技术已经发展了，美国完全不必承受伤亡，就可以击败如南斯拉夫这样的国家。这是米洛舍维奇的错判。

今天金国国主正日将军，是寄望于绑架韩国若干国民的生命，和中国与美国的还没能讨清对价，但是，如果如核武的不确定成本大到一定程度，或者韩国对战争成本的承受能力因为某些“意外冲突”而突然上升，那么，在中美已经拥有热线的情况下，中国还会不会象毛主义者一样，再次“保金卫朝”，让中国人民为金国家族王朝流无限的鲜血，与全世界为敌？？恐怖，并不需要太多的想象力。由此，可以判断，[金国腾挪的空间，肯定是越来越小。两个字：没戏](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)！

美国为代表的西方同盟，综合国力大大超出类似中国这样的独立政治实体，是客观的事实。笔者认为双方实力差距，在100倍左右；并且，因为中国[毛主度的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，也因为中国GDP是泡沫GDP，双方实力差距六十年来，一直再拉大！并且，美国继承英国并发扬光大的民主制度，[近一千年来英美社会几乎没有犯过方向性的错误](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)！！这一条，中国社会文化学了一百多年，还是连皮毛也没有学会！

美国是21世纪的睡狮，而不是中国！但是美国在可见的将来，很可能不会作为中国生存的威胁，原因是第一，[中国背走了美国的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，对美国的是“负的战争风险”；第二，在这样的战争风险情况下，美国的战争阈值显然大大低于干涉中国或征服中国可能遭受的伤亡数量。在中国正在一步步开放，[中美两国正在趋同于普世价值观](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)的情况下，中美是否有必要发生冲突，无论是中国还是美国，对此，都可对未来和平，持积极而乐观的态度。

最后，如果[中国不是公然和解放中国老百姓利益的人权普世价值观对抗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)；美国“大得多”的市场，和美国通过双方贸易，[能够提供的经济替代要素](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，也对于中国提高民生国力，助益良多。因此，今天的中美互相合作的余地，比双方发生冲突对抗的可能性大得多，双方合作的利益，也比冲突要大得多。这就是今天中国与美国的关系正常化和合作的利益基础。

中美共同的利益远远大于对抗，中美未来更是全球一体的共同市场经济体，一个大同世界的组成体，是兄弟，也是邻居。中国不应该因为美国今天比中国过得好，美国今天比中国强大，美国人比中国人富有，就敌视美国，[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，把美国视为中国的敌人，————美国比中国强大，是美国人民的成绩，是中国学习的榜样！而不是美国社会的原罪！如果不是从[大国霸权主义的思维方式](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)出发，中国真是找不到任何敌视美国的理由！



《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

前一篇：[年末八二行情一路平安](../../../2009/12/23/年末八二行情一路平安.md)

后一篇：[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)