# 年末八二行情一路平安

标签： `股票` `财经` `指数期货` `小盘股` `洪涛` `北大荒` 

目录： `打印`

时间： `2009-12-23 15:29:56`

中午在《[炒股聊经济圈](http://sanstock.q.sohu.com/)》中提醒“热点传导良好，反弹不会这么快结束。300指数走弱，预示年末行情是八二行情”，原来是现在时近年末了，300指数将要调整。基金要跟上指数，就要不停地抛出预计中不合的指标股，而买入新的指标股。如果是这样，成交量应该会放大，但实际上300成交量是萎缩的。这说明基金实际上是抛出，而等待成分股调整的公布。这样就令年末这几天会在指数上相对平稳，而以新股次新股小盘股为主要的行情。

这一届证监会有“不管好事坏事，先办完了再说是什么事”的风格，估计明年推出指数期货的可能性很大。因此，这个大B浪小牛市的轮廓就开始展现出来了，明年的行情，将以300指数响应指数期货的形式，完成最后一浪。时间估计是第二季度的可能性最大。按我们的角度，显然这些“蓝筹股”估值太投机了。对指数期货的炒作，更是投机。不过，在机构传媒说来，就成了smart多少的“理性投资”了。反正散户总是投机的，是坏的，国有庄家总是好的，总是投资的。自古如此（笑笑）。

由于目前热点传导相当迅速，说明市场的流动性是不错的。原因可能是因为基金从300股中退出的资金，单向投入了中小盘股。所以虽然看上去成交量有所萎缩，反弹却不会这么快结束。反弹到什么位置，看热点传到大盘股后，能否再传回小盘股，————创业板！换言之，如果周五和下周一创业板新股能够走好，大盘将平稳向上。一旦热点传入大盘股，大盘股补涨，就玩完了，小鸡快跑！

今天我们仍然走输大盘。清仓了歌尔声学。这只股票不是不好，它还能继续涨一段距离的。不过对我们而言，仓位太轻，也不能确定它一定突破颈线，清了，省心。北大荒宣布失败后，看着它就心气不顺，今天先减一部分，谁知它尾盘又扯高，一气之下又加倍。仓位转补到一致药业和伊利股份，渝三峡。另外补仓了理工监督和洪涛股份。走强的品种多有减仓。仓位仍然是98%，今天又输给中小板，增值不足2%

一致药业25%

伊利股份16%

北大荒9%

渝三峡7%

众生药业5%

东方园林3%

海峡股份3%

日海通迅2%

键桥通讯2%

久其软件2%

洪涛股份2%

理工监测2%

美盈森2%

恩华药业1%

三泰电子1%

东力传动1%

太阳电缆1%

中联电气1%

久立特材1%

华测检测1%

圣农发展1%

上海佳豪1%

永太科技1%

美邦服饰1%

万马电缆1%

立思辰1%

天润曲轴1%

家润多1%

三全食品1%

博深工具0.5%

普利特0.5%

天宝股份0.5%

资金2%

**blog_backup谈博客备份**

发现blog_backup不能用了。不在于它花多少钱，而是交这三十块钱不方便。反正也不是很必须的工具，就免了。如果blog_backup真的想赚钱，这样打散卖，卖不了几个钱。不如主动联系大型博客，让大型博客买入，送给做得好的博主。这样对blog_backup程序人是一笔更大的数，对于博客商是很好的推广。软件赚钱是就应该的，不过，目前这种方式，赚不了钱的，只会淘汰blog_backup自已。

自打用了blog_backup后，笔者只是暂停了windows-live的发布。由于笔者有多个博客，平时的草稿是在windows的livewriter上做好。发布时再一段段截出来。所以，备份是可有可无。blog_backup后来常用，最大的好处就是一体检索旧文章比较方便。不过，这仍然需要自已把不同博客的输出文章联在一个文件里。这样做的必要性，也是因为管理员太忠爱这些文章，经常性地删了个七零八落。

既然blog_backup不能用了，那就简单了，把每一篇文章单独作为一份，也在windows-live上发表一下就成了。所以建议博友用最简单的方式，或者开一个博客，把文章抄过去，但是最好是使用本地工具，象live-writer，在本地填上，再发表到博客上。这样在那里都可以立刻查看。如果连线不通，或者博客遇难了，本地也是有备份的。备份的步骤，并不比blog-backup困难，查看起来更为容易。

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/?_c11_BlogPart_BlogPart=summary&_c=BlogPart](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/?_c11_BlogPart_BlogPart=summary&_c=BlogPart)

这是笔者在windows-live上的博文。不过这个空间还不太会用。看到有博友评论，研究了很久，不知怎么回复。拉倒。



前一篇：[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)

后一篇：[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)