# 战争阈值国家主义真正的“战略优势“

标签： `阈值` `炮灰` `国家主义` `斯大林` `战争成本` `希特勒` `利益` `国民` `公民社会` `民主` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-23 10:01:36`

**战争阈值，国家主义社会对人权国民社会真正的“战略优势”**

**社会对危机成本的承受能力，或专业一点，称为战争阈值**。战争阈值并不是一个常量，而是一个变量，与危机对象的具体程度呈正相关。该行为方式，对于人类社会的社群和微观个人而言都是一样的。举个例子说，有些人对人际间的小冲突很胆小怕事，但是对于生死之关的冲锋陷阵就很勇敢，就是与这种“危机成本”的判断有关。其中的个人例子，就是汉光武刘秀，或者能为胯下辱的韩信。

象中日苏德朝这些毛主义国家，[经常采用危险的试探美国底线的战争](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，或近似战争的行动，如无限制潜水艇战，或慕尼黑威胁，或但泽鼓噪，或者核挑衅，……。以为美英社会怕死，实际上是把**美国社会对于战争成本的敏感程度，等同于“危机成本是常量”**，从而得出，“只要能够制造的战争危机大于这个常量成本，就可以玩弄美国于鼓掌”。这就是毛泽东和希特勒式的的所谓权谋雄略，或今天毛教歌颂的“民族气节”。这些疯子里，神志比较正常的，是苏联的斯大林和[古巴卡斯特罗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)。

实际上，象[东方一些欠现代的君权社会](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，**对美国为代表的西方社会的挑衅，真正倚仗的优势，是美国“战争风险的当前阈值(current)”，或者说战争当成成本的敏感，远远高于毛主义社会**。举个例子说，斯大林苏联可以承受几千万人的死亡，并认为是合理的。金国社会，可以承受几百万人的死亡，国民仍然处于麻木状态。毛中国可以承受上亿国民的损失，毛上帝仍然可以安在。对这些国家，除非实施斩首战术，否则在战争停止前，肯定将意味着千万人无辜平民的死亡。

可以看到，经过三十年改革开放，中国人民对于战争成本的敏感程度，也已经大大高于毛中国的时代了。或称说，战争阈值大大提高了。这就是中式愤青对于[人权普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)如此敏感的原因；也是为什么中式愤青如此依赖[妖魔化西方社会](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，凭空捏造[所谓的阴谋论](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，示形于外实侵于内！颠倒事非吹捧民族罪人义和团这些汉奸愤青；同样也是毛教如张宏良孔庆东等人，如此仇恨小平同志三十年改革开放成就的原因。

[毛教极左对改革三十年的恶毒攻击](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkfr.html)，并不是因为中国没有发展，而是因为中国的发展，提高了中国社会的战争阈值，提高了中国国民的理智程度，提高了中国炮灰的价格，等同于“削弱了毛式中国的战争博羿能力”（炮灰贵了）。令这些[毛教和中国传统霸权文化的野心家](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，哀叹“中国人民终于慢慢醒悟过来了”，“中国人民终于不被忽悠成极左炮灰了”，“中国人民再也不能被极左民族主义出卖，还替野心家数钱了”，和平时代缺奴隶，战争时代没炮灰，[真是传统文化几千年从来没有过的“文化危机”](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)！这些野心家，有理由哀叹他们的末日！“[中国人民没信仰啦！](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”。（笑笑）

一些被多年强制性洗脑严重损坏了大脑功能的朋友，还对于无私的[所谓“新爱国主义”，“新民族主义”，](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)弃之有惜，大概以为“不便发展傻逼愤青做炮灰”。殊不知，野心家实际上聪明得起，很成功地把这些脑残人士和他们的子孙后代，变成了炮灰！！！！在这些脑残人士炮灰惋惜中，成功实现了“[永久性的全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”，而是和平时把你作为奴隶，战争时，将你用作炮灰，“[不要问国家对你做了什么，问你替主子贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，社会利益？民族利益？根本没你的事！

[战争永远是根据利益最大化的经济、政治和军事决策](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)，但是这种决策，除了私有制革命后出现的民权社会，古今中外，都是根本是不考虑老百姓利益的。

如果仍然受困于[传统文化“军事同质化”的直觉](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，将“炮灰多力量大”（毛泽东）自以为是实力的意淫；如果不能理解战争是经济财富建设过程中，仅仅是用于消除危机的减损手段，而[战争的规律又是不对称的血肉杀伤](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，那么，永远不能理解战争中的！如果不能明白决定战争的因素，实际上是一个社会对战争成本的敏感，即战争阈值，与战争危机的损失预计的简单算术（**战争可能性＝（危机概率损失－战争成本）/战争阈值**），也就永远只在“正义啊”，“疯狂啊”，“希特勒受过虐待啊”，这些无法查证的“历史事实”中转圈圈了。

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《战争阈值国家主义真正的“战略优势“》



前一篇：[什么是科学？科学实证性和理论和哲学](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)

后一篇：[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)