# 战场生命汇率的决定因素

标签： `汇率` `综合国力` `君权` `毛泽东` `二战` `东线` `西线` `斯大林` `重工业` `两弹一星` `军备` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**战场生命汇率的决定因素**

战争本身既是服从经济学规律的社会现象，同时，也是[社会经济产业中的一个分支](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)，并且，是“市场经济”的强制形式。这种强制性，[集中表现在与“外汇汇率”等效的“生命汇率”上](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，并不仅仅是逻辑上形似的关系，而是实际互相替代的经济要素。[市场经济正是以战争作为最后的强制手段](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，宣布“主权高于人权”，“边界高于自由”，“君权高于民权”的国家主义的反动性，和必然破产的命运。
这个事实，对于迷信“主权高于人权”，“洋鬼子就算很强大也不能侵略咱的君权”的君权利益者来说，实在不是一个好消息。

就算中国社会退步一时，[拒绝市场经济，拒绝人权普世价值观](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，并不会令西方社会有丝毫的不适。[这些拒绝现代文明的传统文化社会](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，无非是在节节抵抗的自我麻醉中，如果不是毛主义那样力量渐渐悬殊，而被“鸦片战争”强行打开国门；就是不得不屈膝，充分利用“[国民低人权低治权的优势](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)”，把国内宝贵的资源，以最廉价的方式向西方主子进献。据说，[这就叫“传统文化的爱国主义”，](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)所谓的中国愤青！中国传统愤青自称，这不是“屈膝投降”，还叫“民族气节”；（笑笑）大概，是膝盖先天性无力罢了。（再笑笑）。

全面战争决定胜负的是综合国力的差距。而战场上决定战场优劣的，是双方的军事实力，而不是“综合国力”。这是军国主义社会，有可能在小型战争中占取战术优势的原因。双方的综合国力并不会立刻反映到前线，而是与[双方实际动员起来的军事化国力，也就是被格式化为军事力量的“社会总价值的一部分”](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)。这是中国传统军事文化所故意忽略的，却是毛主义愤青所期待的“大好形势”。

有些人说，“[民国经济形势一片大好是忽悠人](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)”，因为“不象毛主席有建了大量的重工业”。这些人之脑残，就在于没有分辨出“经济形势一片大好”和“军事工业一遍大好”的区别。如果主动挑起中日战争是不必要的，那么又何必牺牲“经济形势”，建设军事目的为主的“重工业”？毛泽东倒是“军事工业一遍大好”，但是又得到了什么经济利益？得到了什么政治利益？说到底，仍然是用军国主义的“国家利益”为纲，还是市场经济综合国力为纲作为标准的问题。

退一万步来说，如果真的以中日战争为目的评估民国经济，[那么1937年就是没有准备好，就挑起了战争，也是蒋介石的战略错误](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)，又和民国经济形势一遍大好，有什么关系？？？脑残总是以为它的脑残是被忽悠来的，也不想想是不是天生就是少了一片大脑。（笑笑）。笔者曾经这样评价：“一些脑残，总是高估了自已被忽悠的价值”，他们呀，以为自已是皇帝呢！以为所有人，都会不惜一切代价，把他们忽悠！（再笑笑）。关于民国的经济形势，有一本美国人的书可以与中国政治历史无关，《战前中国经济的增长》，本书脑残不宜。（又笑笑）

两国综合国力的对比，[按双方技术针对性效果而构成战场汇率](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)，并在不断的军事动员中，[构成输往战场的火力物流](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)。由于“战争准备成本的投入大小”，和国家综合实力提供的实力纵深，体现到战场战斗力组成要素有效，战争汇率，或者说军队在前线的作战能力，对一个国家来说，在小型战争可以看作是一个常量，在大型战争，是一个变量。早期相关于战争准备，后期与该国藏富于民的积累，即综合国力有关系。

[中国传统军事文化是谎言维系的文学宝库](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，连这个汇率，都为了“炮灰供应”而掩盖住了，极少被察觉。但是，这种即时交换，并非主体核心利益完全变现，无非是“社会总价值一点点地转化为战场物流”的一部分，直到其中一方山穷水尽，或者双方提前议和为止。[考虑到战争物流是整个社会巨大的成本](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，因此，无论胜与败，社会都应该考虑，这样的成本，到底值不值！？这可不是单纯是面子上的问题了。

[毛泽东的游击战](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，往善里说是荒唐，往正常处评价就是叛国叛祖，断子绝孙、灭绝人性！就在于，毛泽东是鼓吹在劣势情况下，[以最不利于已的“战场汇率”，也就是最廉价的方式，出卖并摧毁自已国家民族所有核心利益](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)！历史上只有两个人疯狂到这个程度。一个是灭亡前的希特勒，此人要求摧毁整个德国；另一个就是被捧为英明领袖引导中国人民断子绝孙的毛泽东！幸亏毛泽东70岁才全面掌权，只活到83岁就聚会魔鬼撒旦！要不然，今天全体中国人，不知还有多少千万能！吹捧毛泽东的汉奸毛教徒，忘恩负义数典忘祖，到了无以复加的程度！

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)》



前一篇：[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)

后一篇：[新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)