# 新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”

标签： `宗教` `信仰` `古典经济学` `斯密` `科斯` `国富论` `藏富于民` `资本主义` `工业革命` `民主` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-23 22:31:27`

**新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”**

[中国社会是一个过分喜欢理论的文化](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)；中国[又是一个过分崇拜哲学的社会](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)。在中国践踏人权愚民革命战线中，几乎是严格遵守着《[大学无书中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的工作流程。而涉及到[社会利益分配解释的经济学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，则更是其中鱼肉的重点对象。了解这些国产官用经济学者的大论，可以轻易发现，这些人到底说的是学术，还是忽悠的技术。

忽悠步骤总是无外乎，第一步，找一位东西方还不太为人熟悉而有公认成就的学者，象马克思或科斯，大力吹捧成为超级智慧的宗师，从而获得压倒《[哥德尔定理防火墙](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》的利益发言权，为随后的利益走私准备条件；第二步，按自已的利益意愿把这些宗师的话理论创新中国特色化，由其权威解释大师的只言片句；第三步，把自已的利益以《[中国式诡辩](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》方式，实现利已的利益输送。

马克思的公有制主义是这样，科斯的交易成本理论，在中国被特色化为“公有制的革命性创造”！对新制度学派有点了解的，都知道“科斯交易成本”和公有制风牛马不相及。又如[张五常主义](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，同样是这样！模棱两可任凭解释，缺乏逻辑联系，甚至[没有明确结论的科斯的交易成本理论](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，自然，也就成了可以诡辩中国利益分配的至爱！这就是科斯在中国赢得了更高官方声誉的原因！留意，笔者并没有批评科斯，**事实上科斯根本没有明确阐明他的交易理论体系，而是任人评说**。

笔者是明确指出了《[中国御用经济学界滥用了科斯交易理论](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》，并进一步指出了科斯定理的适应性边界。各位，如果不以追星式的《[权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》看待科斯的话，中国经济学家对科斯的高度推崇，与其说是科斯有多么大的成就，不如说，科斯的所谓交易成本理论，让中国的《[特权卫道士](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，找到了多么大的忽悠老百姓“公有制有理”的《[愚民理论工程](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》洋人根据。

[新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，就是以这样的方式，一次次地掌握了中国国民的灵魂，成功维持了一个长达两千年不变的动物园。按一些人“维持两千年中国历史的文化难道不合理”的逻辑，（想想错在什么地方），中国人最合适的命运，就是乖乖做一只随时被主人抛入大海的小动物。（笑笑）。为什么斯密没有成为中国社会“新的主义”，[小农中国选了马恩主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)？原因就在于，马恩是不需要科学的实证集的“完美理论”；不象斯密的体系，需要问老百姓，经济学的实证集，“满意不满意”！是不能问老百姓的！一定要代表了，西洋戏才能演下去。

不妨看看，所谓科斯“质疑了古典经济学的两个基本断言，经济人和理性人”，是科斯自已的话，还是《[公有制特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》为科斯总结的话？甚至于所谓的“古典经济学的三个断言”，是谁总结的？斯密？没听说过！[斯密倒是指出了笔者的“人性本私”的经济人假设；也同样指出了资源有限性](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)；斯密的缺点，是没有发现市场交换的作用，能够将“经济人”和“资源有限”连联为一个断言：人性本私！这样，“人的贪婪”，就成了人类万善之源，包括，对环境的保护。

但是理性人呢？是斯密总结的吗？所谓“批倒西方古典经济学三个断言就批倒了西方经济学”，是出自何处的？依靠何种实证集？中国权威公认的？世界权威公认的？咨询过本人了吗？（笑笑）；（严肃点）；如果只不过是[愚民工程的伪靶子](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，笔者需要对这些文盲马列经济理论爱好者的误解负责吗？

[西方经济学就是人权经济学](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)！基本的假设只有一个，那就是[人性本私的人权普世价值观](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)；并且，笔者已经经由进化论加以证明。尽管遭受到向君父党妈进献基督教原教义，帮助[统一国民思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)的原教义派的无故攻击；[进化论从科学三要素的实证要求看，可不是假设](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)！基督教义派一些人，竭力要将一个实证级别的进化论，贬为历史份量比马恩哲学还不如的假设，老实说，笔者想切了他们的猪头！这些蠢人怎么这么讨厌！

斯密体系中的短缺理论也是不需要假设的，本来就是进化论的基本背景，而不是什么假设！生存资料，对任何生物物种来说，都不是天降的吗哪，可以在整个生命周期里极大丰富的资源。经济学深植于人类社会，同样深植于整个生物界，这是任何信仰或者宗教不可否认的！一些信上帝的朋友，如果你是遵守人权普世的价值观的，不要来质疑笔者为人权而引进的进化论的证明；《[人权普世的价值观是我们沟通的基础](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》；不然，你的上帝，会让你和你的全家，全给你妈的下地狱见撒旦去！

《[**中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”**](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[**人类科学探索历程的经济学视角**](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[**“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭**](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[**科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学**](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[**什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？**](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[**科学的真理标准和绝对的“真理标准”**](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)》

《[**中国科学文化基础被摧毁的手段**](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《[**为神写文章的中国文人和中国的科学**](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)》

《[**经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？**](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)》

《[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)》

《[为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”》



前一篇：[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)

后一篇：[常见股市箴言几乎都是错的](../../../2009/12/24/常见股市箴言几乎都是错的.md)