# 经济学的科学含量与权威依赖成反比

标签： `经济学家` `人权` `张五常` `科学` `实证` `权威` `社会科学` `伪科学` `文化` `文科` `文人` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**经济学的科学含量与权威依赖成反比**

[经济学作为一门科学，是一门利益的科学，是一门为公民人权感受利益最大化服务的科学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。独立人权发出自已感受的方式，有简单的“好与不好”的表达；也有复杂的方式，对经济学家和他的方案，说好与不好。这种能够说复杂之好与不好的人权，并不比其他公民人权更高贵一等；因此，不能取代平民大众的感受。因此，专家代议的《[明朝式的廷议](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)》不能取代民众亲手投票表达的好与不好。

因此，尽管专家的感受评价，比其他的统计啊理论啊，权威啊，专家的实证等级要高一点，却比普罗大众的投票表达权，要低一个等级。经济学“权威”学者的投票，那怕那叫诺贝尔，也只是经济学的第二级次等“实证”标准。那么，请问谁是专家？公民们，并不是“说的”介绍经济学的才是专家，[各位愿意坐下来理解经济学家的解释，你们，就已经是专家](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)。愿意理解经济学的人，不管其出生或者地位如何，都是专家！你们，所有读者，现在，都是和笔者平等的专家。

“既然[人权自主的评价是经济学的科学标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，那么经济学家公认的权威，不就是经济学的真理吗？难道经济学家没有人权吗？”，问得好！答案是：经济学家有人权，并非只有经济学家才有人权。经济学家的投票权只有一票！不会因为他自称是经济学家，或者互相吹捧是经济学家，或者皇帝指明这是“皇上御封职称”的经济学家，象张宏良，（笑笑），经济学家的投票权，就一票当万？NO!**经济学的科学程度，与权威含量成反比！**

所谓“经济学家公认的什么什么的”，“历史学家公认的什么什么的”，这种话包含两层意思。第一，是人权缩容，只有某种按另类标准称得上成了“家”的人，才有投票权；第二，这另类标准，不受《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》的限制，把当前的认证标准的实证集，偷换了另一个完全不确定的标准。实际上，所谓官方的权威，等同于另外一个意义：只有官方，甚至只有皇帝，才有人权。这就是两千年的公有制社会。也就是《[中国的传统文化价值观](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)》。

显然就是一种诡辩！学名《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》之《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。经济学是把一些象科斯或者马克思，似是而非非是而似的高深理论，作为偷越《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》的警戒，堂皇而科学地推销各种各样，如《[凯恩斯主义窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的真理吗？

不！[经济学只关注推销方案；一种面向公众的互利推销方案](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)的方法论。经济学家的业务，就是向我等蠢笨的小民推销他的妥协方案，让我们愿意出让我们的利益，换取更大的利益。经济学家，是公众的利益顾问，所谓“高深的真谛”，“万能的预言家”，只能说明，这个经济学家是一个骗子！[如果剥夺了公众的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，公众不能对经济学家说不，那么，所谓的“方案”，无非是这样那样的监守自盗的抢劫！

经济学家就是这样一种介绍其社会利益推销方案的作家。通过解释社会经济中的出现过的问题，让公众满意！换取经济学家的劳动报酬。经济学作为一种科学，取决于能否完整回答老百姓，《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》？就象劳动力产权所有人，劳动者，张五常的回答是：“让劳动力提高工资增加（特权垄断资本方）交易成本”，姑且不论是否合理。请问他在向谁推销？又弗里德曼得出与笔者相同的结论，“[任何法定增加劳动者福利，都将最终损害劳动者利益](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)”，请问，这又是在为谁说话？

动动脑子！

如果说，[科学界向权贵的自我推销，无非是养了几百万闲人出不了成果](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)；但是，经济学界所谓权威向权贵的推销，就可能成了[剥夺了亿万人财富的财富转移方案](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。其中，就包括所谓的《[海外友邦人士及港台“学者”](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》，象张五常先生和他的大陆“官方学界fans”！在剥夺了中国公民的广泛的人权利益自决权后，以君临天下的先进性，与张五常这样的大宗师讨论“经济学问题”，除了“谅中华物力结列国欢心”，“宁与友邦勿与家奴”，顺带给张五常一点回扣，实在不可能谈出什么结果来。

显然，[要代替民众自决权力裁决民众的人权利益归属于已，最好不过的办法，就是树立所谓的权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。而最好的权威，就是可以贴上诺贝尔经济奖的“大宗师”。笔者相信，就算中国人得不了诺贝尔奖，从树立对中国计划经济利益集团有利的权威出发，就算是招安收买，也会把没死的听话的诺奖得主招几个做中国的客卿，那就“权威”了。因此，笔者断言决之：“[离开了人权普世价值观，没有经济学](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)；离开了[自由交换的原则，就无所谓的市场](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”。不符合这两个要求的所谓理论，所谓学者，统统见鬼去！



《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)》

《[中国科学文化基础被摧毁的手段](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《[为神写文章的中国文人和中国的科学](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)》

《[经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)》

《[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)》

《[为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《经济学的科学含量与权威依赖成反比 》



前一篇：[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)

后一篇：[年末八二行情一路平安](../../../2009/12/23/年末八二行情一路平安.md)