# 三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-11 22:51:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvl8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvl8.html)

三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；

三K党在美国联邦和南方社会之间，[构筑了一层全民性的“地方法](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)制”，成为特别针对黑人有效的“地方实在法”。按今天中华帝国的标准，是典型的“抗拒中央法权”的黑社会，——>此定性并无错误！类似的“抗拒中央权威的地方隐性法制”，典型还有意大利的黑手党，比较弱小的有意大利的无政府主义运动（未形成黑手党组织的潜在黑手党），德国的光头党（规模和社会基础和守法程度都逊于三K党），哈里发帝国时期木刺夷的暗杀派，元代后期的明教白莲教，清代的天地会等。但日[本的黑社会不完全是此性](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)质，因为暴力团力求与政府合作。

需要指出的是，三K党绝不是妖魔化文学之中的“极少数人的无法无天”，恰恰相反，[它是得到了当地全体白人支持的“有法有制](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)”；尽管此法制并不被联邦认同，特别逆反于进步观念。若非如此广泛的群众基础，三K党的“地方执法”不会有效延续达一百年多久。与三K党最接近的是意大利的黑手党，（美国黑手党势力要弱得多，不能形成地方势力），两者区别仅在于，[黑手党是父权领袖的专制](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)（参考电影《教父》），三K党执行的是“进出自愿，党内民主，一人一票”。两者都在地方层面执法，有警察，法官，上诉庭，执行，行动组等分工。

意大利的墨索里尼执行法西斯政策，直接扫荡根植于贫困的西西里黑手党，效果只是让黑手党转入更地下的休眠，战后萌芽依旧发。美国联邦体制，[不允许采取“总统象墨索里尼一样扫荡地方势力](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)”，——>林[肯的南北战争正是为此而打](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)，约翰逊总统曾试图强化成自已的权力，但终告失败；——>因此三K党运动就成了联邦无法干涉，因为三K党不向联邦机关挑战（高明吧？），联邦中的反对者无论在进步意义上如何仇视三K党，都不能兑现成，对南方各州政治的干涉。在此意义上说，南北战争的北方并未获胜，南部各州也达到“不屈服”的目的。

在三K党的袭击下，黑人特别是退役士兵，想在南方分地当地主，战前几乎不可能，战后是根本不可能！[战前的自由黑人的土地，不被看作是合法的私有财产](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)，因此只能廉价卖掉，或者投靠有关系的（[如《爱国者》中的黑人退役兵](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，投靠上司马丁上校的种植园，当上自由身份的管家之类），借白人的名义再领有自已的土地，类似今天中华帝国的“小产权房”。而在战后环境中，既不可能有足够土地，满足黑人领袖FrederickDouglas等主张的“黑人象白人一样分得土地”（战前白人就已经大批分不到地），在三K党袭击下，不想死的只能卖地走人。

战前黑人尽管没有公民地位，种植园中的被称为黑奴，[但是生活其实安定](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)，而且作为奴隶主阶层，白人默守着如今天中华狗粉般的“爱护动物的人道主义”。自由黑人还可以作为工匠，接受教育，得到接近中产阶级的生活水平，可以自由迁移到北方。而在战后，这一切全没有了：种植园的工作没有了，作为工匠的机会没有了，因为受“最低工资法保护”，连给白人当保姆也只能打黑工，变得朝不保夕。更糟糕是，“[解放黑人”也意味着南方白人对黑人的“人道主义责任”消失了](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，黑人求助于联邦司法，被认为是变节投敌，而联邦其实根本不管用！

所以历史真相和美国黑人地位的百年变迁史，是令人瞠目结舌的结果：[美国黑人的地位和生存处境，在被南北战争解放后，都下降](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)了；并且因为与白人农民工争夺工作的原因，特别是南北战争所谓“奴隶制”的真相，被北方公众渐渐获知，对南方所谓“奴隶主”的同情油然而生；前者的冲突拌上后者的情感，[黑人在全美范围内都变成了“黑鬼](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)”，事实上成了南北战争悲剧的替罪羊！甚至漫延到加拿大，以至于加拿大发生更彻底的排黑！黑人地位之恶化，出乎道格拉斯和格兰特的意料，以至他们不约而同地认为，需要把黑人送出美国才能解决问题。

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化》

前一篇： [美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)

后一篇： [希特勒的反犹和种族主义](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)

