# 钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-10-11 22:55:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvl9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvl9.html)

基督教和马克思主义的“平均主义，贫富差距”是对“人道底线”的反动升级；

**封建时代的“人道底线”是“为了他人的生存，强制剥夺小康者人道底线以上的农业剩余”；

基督教和马列的“平均主义底线”是“为了大家消费一样，强制剥夺（浮动）平均以上的私产剩余”

**钢穴分配的“平均主义，强制剥夺”摧毁了市场经济全部机能；

市场经济的社会保障的“低水平，广覆盖，三个原则一个底线”是“人道底线的给予”，不是“剥夺”

钢穴与后钢穴，都是分配农业剩余的分配系统。此符合历史与现实经验的的事实，[较诸仍被进步分子“质疑事实”的“社会主义的大饥荒”，](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)更能说明基督教和马克思主义等进步分子，指责“资本主义制造的贫富差距”的“欲加之罪”。因为两者按钢穴时代的“农业剩余的分配标准”而言，则富如比尔盖茨，贫如无家可归者，在美国社会中所能获得的自用食品，差距并不大。即便是美国最穷者，也可以从免费的爱心救济点中，获得足令非洲穷国中富人也多为之汗颜的食品。而[基督教和马克思主义却指责美国](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)的“（钢穴不存在的）财富分配不均”！

对比“人道底线的政治含义是剥夺，人权底线是保留”，就可以发现基督教和马克思主义，[对后钢穴时代指责的“贫富不均”的含义](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)，既非人权保留权利所意味的“升级”；也不是对“人道底线意味着剥夺”的改变，而是将苛求社会而谋求于钢穴体制的“革命充分条件”升级！它们认为这才是“对人道底线”的升级：[如果钢穴不存在的财富，仍然让左棍感到分配不均](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)；——>既不意味着钢穴社会有此类财富，更不意味着钢穴分配的平均；——>就要回到“钢穴剥夺人道底线以上的剩余”，那怕钢穴连食品分配也不足，连食品分配也“贫富悬殊”。

后钢穴社会中，甚至仅凭民间少数“救济”，就令到甚至最贫困者“丰衣足食，按需分配”，本身就足以构成对钢穴体制的全面否定，——>该标准是钢穴存在时的“确切标准”，而基督教和马克思主义者“升级的苛刻”，[却从来不意味着“明天会更好”的保证](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，而且所有尝试都以悲剧性的“重回地狱”而未必告终！即便凭奥卡姆法则，“如无实证，不要引入社会主义‘美好’之实体”，——>但是偏偏地，基督教和马克思主义者却为此而“奋斗终身，不择手段”，不断创造着“革命斗争所必须的新底线”，[谓之“有信仰”的“阶级斗争](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)”！

后钢穴社会中却绝不允许“强制民间救济之爱心”令“确保所有人丰衣足食”。自愿与强迫，天堂与地狱间似乎只是“一纸之隔”。而就[“人权底线的保留意义”vs“人道底线的剥夺”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)而言，就是天壤之别。从经济流转的可持续性要求，让所有人丰衣足食的渠道，不能指望少数好事者的“救济”，——>当然更不是“严禁救济”，那是基督教和马克思主义者，对自由社会的造谣和妖魔化。因此社会保障必须局限于“人道底线上的给予＝人道底线上的保留”，截然相反于“人道底线上的剥夺。，此即社会保障“低水平，广覆盖，[三个原则一个义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)”。

而对于所有欲求于“丰衣足食”，既然不能寻求于“强制别人的爱心＝富人的义务”，如果不是寻求于“回归钢穴化的强制”（[这就是现代民粹主义的起源](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)），就必须强制“市场选择的充分条件”（这是美国独立的原因，第二次世界大战最重大的政治意义）。两者都是强制，对于人类来说，幸运之处在于，尽管局部如中华社会，成功地从（仅具雏形的）民国市场中后退到毛灾大钢穴，但二战后的国际社会，是“强制市场自由的选择”压倒了“[基督教和马克思主义所要求的强制回归钢](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)穴”。以至于“革命成功复古的毛帝国”，也终于“改革开放”。

寻求“市场选择的充分条件”，[目的是寻求“工作换来丰衣足食”的就业job](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119306024186/)。如果私有财产不能保留在人权底线（资本保留）及其自由选择的权力（不被监管）之下，就不会成为（支付雇佣工资的）工作岗位。因此，钢穴“剥夺私有财产”的“人道底线”（如基督教和马克思主义的“剥削理论”），本身就意味着“剥夺穷人的工作机会”。穷人指望钢穴的爱心，无论是钢穴财政的现实，还是钢穴的历史作为，仍然是“低水平，广覆盖”的救济，人道水平线，比后钢穴时代还差得远！如果贱民不能指望钢穴安排工作，[则“人权底线”就重要无比](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)了。

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《[否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)》

《[后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)》

《基督教和马克思主义的“平均主义，贫富差距”是对“人道底线”的反动升级；

封建时代的“人道底线”是“为了他人的生存，强制剥夺小康者人道底线以上的农业剩余”；

基督教和马列的“平均主义底线”是“为了大家消费一样，强制剥夺（浮动）平均以上的私产剩余”

钢穴分配的“平均主义，强制剥夺”摧毁了市场经济全部机能；

市场经济的社会保障的“低水平，广覆盖，三个原则一个底线”是“人道底线的给予”，不是“剥夺”》

前一篇： [苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)

后一篇： [卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)

