# WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-02 21:25:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzka.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzka.html)

三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生；

WBagehot均衡，依赖于（人民领袖＋人民＝绝对权力）对“对进步右派的道德指责”；

“天无二日，法无二纲”决定了公有制社会，必须是“人治，道德治国”而非“法治”；

任何公有制共同体WBagehot均衡之中，“干部队伍名声是臭的，主流是好的”乃是实事求是；

三**角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物，不存在于“主权均衡”之中**。原因在于进步右派这一角，也就是“[大政府，权贵，政治食利集团](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305222219/)”，只能是WBagehot均衡的逻辑矛盾的产物。
它意味着“**政府的规模相相关于进步右派的势力，也与WBagehot均衡即公有制程度正相关**”。因此在中华钢穴的进步右派，远远超过美国华尔街金融垄断集团，及“只占小角尖尖的中华毛狗集团”。张宏娘等指称“资产阶级”大约不是指国民小私，是暗指政府之进步右派，不敢说实话，[只能泛指“富人](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”。张五常和香港金融利益集团，也归属进步右派。

进步主义主张WBagehot均衡，而进步右派是WBagehot均衡的产物。因此[进步右派与其“口水敌人”进步左](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)派，都是进步主义的产物，其意识形态也是进步主义，其差异只是“进步主义的此派彼派”。这是与进步左派口水革命声讨中的描述，非常不一致之处。读者只需要回顾接受的“革命史，进步社会学”教育，检索其中内容，是否总是指“统治者是自利，权贵不愿放弃既得利益，权贵者自私，掌权者缺德（如贪财好色不勤政之类）”等等，诸如此类（其实是道德性的）指控？[当此指控指向“富人”时](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)，潜台词就是“私有财产本属国家公有”。

WBagehot均衡的实现，取决于这种道德指责，否则无法形成“领袖率领人民，对进步右派及富人财产的监管”。所以历朝历代的公有制政权，都离不开“道德治国”“信仰价值观”，根本不可能实施“人权实体法”的法治。从[“天无二日，法无二纲”的逻辑规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)可知，假如自人权实体逻辑导出“道德，信仰，价值观”冲突，但却非常确定的结论时，是“法大，还是道德大”？此先验后验于所有人对时事的关注：你是否也听过“要法治？是党大，还是法大”？[这就是“法无二纲”的证明](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)！**所以公有制人治，乃公有制度决定，非领导个人偏好所致**。

但这种服务于WBagehot均衡的道德指责，几乎全无实在之处。[当它指向“富人”时](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，固然是左棍公知“指桑骂槐”时后，张冠李戴的顺水推舟；而对于进步公知的“权贵”来说，[排除极个别例外的投机分子后](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)，——>这种人高度糜集于“来自下层，政治口号嚣张”者之中，诸如周小平花小芳张宏良之类所在，正是此症高发群体；——>就总体而言，**天朝喉舌所称“干部队伍主流是好的”，那还真的是实事求是**。其实用同样的标准去衡量罗马历代皇帝和官僚，甚至衡量于中华帝国的历代皇帝和官僚，“主流都是奉公为国的好人”，都是没错的。

古今中外历朝历代，所有公有制共同体的“皇帝和干部队伍”，这些领导阶级的本意，就其主流来说（剔除极个别例外），本来就不是“食民而肥，敲骨吸髓”，的的确确是“天[下为公，为人民服务，忠心钢穴](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)”。这点若在中华帝国中晚期时代开始显得不太明显，——>越到后期，越是流于儒教理学和马克思主义的“说一套，做一套”，——>无论是在罗马还是在中华秦汉先代，都显得如此明显，以致于西方文化惋惜于“最后一个罗马人”的流逝，中华何尝不怀念“最后一个秦汉人”的美德？以至于本是资本主义的[文艺复兴，最后变成道德复古](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)。

领导阶级当然也需要生活，而且为了激励为人民服务，也确实需要保持较之“被服务的人民”更高的生活水准；对于其中（皇帝认为）有特殊贡献者，特别赐与（非常例的）消费财富和体面，也是为了激励个个贱民向领导阶级学习，激励干部努力向“为国敛财”的优秀臣工学习，——>这样[就出现了“激励”这个词](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)，它与“生产力，生产效率，计划经济”相对应，跟国民小私的人权心证，没关系！——>难道这有错吗？本意天下为公，为人民服务同时，也是为自已的高人一等的地位和福利服务；[干部队伍的主流认为这是正义的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，这就是进步右派。

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；
茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《[特朗普和茶党与中国小民利益一致；中美（金融＋进出口）垄断的“全球化”，“进步右派”共同利益](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)》

《[三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)》

《[极左会随经济好转而萎缩，泛左（进步主义）会随经济繁荣而上升；“通往奴役之路”，经济周期的形成机理](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)》

《三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生；

WBagehot均衡，依赖于（人民领袖＋人民＝绝对权力）对“对进步右派的道德指责”；

“天无二日，法无二纲”决定了公有制社会，必须是“人治，道德治国”而非“法治”；

任何公有制共同体WBagehot均衡之中，“干部队伍名声是臭的，主流是好的”乃是实事求是》

前一篇： [WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)

后一篇： [WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)

