# 对1900上涨的调整可能在下周中段

标签： `股票` `证券` `一致药业` `中段` `利尔` `北大荒` 

目录： `打印`

时间： `2009-02-12 15:15:48`

昨天的预计是对的，但是今天在盘面上搞砸了。上午开盘时没有看出形势不对，系统机械化控制的减仓点定得高了点。随后较低位斩出了北大荒一半筹码。北大荒的利润又萎缩了一部分。中盘以为它还要跌，停止了所有的系统响应，不曾想它当天就扯了回来。只是自动补进了水晶光电,利尔化学,川润股份筹码；随后又减出了部分武汉凡谷。正常情况下，由于我们是被动响应买卖盘，预设分区买卖点并不麻烦。而且，很多品种的买卖模式已经使用很长的时间，只需要设置一个中值点激活即可。但象今天这样忽上忽下，又几乎全部控制在我们的激发点以下，一句话，今天我们输了。

有时我想，我们的操盘办法用到单个小额投资者身上，需要作什么修正呢？第一条，一般的投资者不具备我们这样的电脑管理批量下单的能力，挂的单就会成为其他投资者的目标。而我们台后挂单，尽管损失了几分钱的差额，却可以一整串地不至于暴露。这是很大的区别。同时，既然不能系统帮助观察行情下单，就需要有人监视，也就出现去年初我们的困境，一个人顶多对付几只股票，还要反复问，“是不是要买，是不是要卖”，效率很低。所以用到一般的投资者身上，就需要修正为少数的股票，延长时区波动监督，我们是以天为单位，一般投资者，对几只股票以周为单位监视，效果也许会好很多。买卖分成多个份额，每次激发时就卖出一部分，或买入一部分，心理上就会很平静，不会有套牢或者踏空的担心。炒股，在心理上，就会显得很轻松。

无论多么好的办法，如果是在基本面很差的股票上，都不能弥补；如果买入的价格是很高，也不能弥补。我们真正赚的钱，靠的是很稳定的持仓。留意我们的盘面，应该注意到，我们在小份额上可能做做套差，但是在持股上，一般至少有几个月才完成一个进出。在相对低的位置相对稳定的持仓，那么最后获得相对高的帐面收益，并不是太困难。真正困难的是全盘跳水急需现金时，是否卖出逆市飘红的强势股？很多时侯是牛股的标准，也的确有些股票是随后走强。象今天我们卖出了武汉凡谷，此前卖出了西仪股份，都是类似。考虑到我们不是庄家，无法预测庄家的操盘行为，个股上只能是见好就收。所以我们的买卖方式是寄望于整个行情下来，我们稳定持股情况下，可以在几个月里大致达到接近的涨幅。缺点当然就是，短期内，有可能会造成部分弱势股积压太多。象一致药业，走得不强，买卖盘比一般的袖珍小盘股还要小，就让人有点烦恼。这种情况的出现，很可能是互为作用，“因为我们积压太多，所以走得越弱”，具体情况，还是继续观察。

金风科技看来又惹上关注了，它和怡亚通在去年业绩上，很可能会继续做好业绩。再下一年就难说了。今天没有其他操作，大致平本。目前仓位93%:

北大荒7%

一致药业7%

新华都7%

上海莱士6%

美邦服饰6%

武汉凡谷5%

卫士通5%

怡亚通5%

诺普信5%

三全食品5%

科大迅飞5%

金风科技4%

恩华药业4%

利尔化学4%

歌尔声学4%

天宝股份3%

拓日新能3%

独一味3%

水晶光电2%

东力传动2%

大洋电机2%

川润股份2%

资金　　　7%

大幅振荡赚不来钱，这种情况是不多见的。可能是我们太乐观了一点，对于波动点的设置太宽了一点。昨天基金没有明显的增减仓举动。大成交量对应的解释意义就是换仓。短线继续看好后市，真正的调整，估计在下周中下旬出现，有可能要对整个１９００点以后的涨幅试探支撑。



前一篇：[大盘短线依然乐观](../../../2009/2/11/大盘短线依然乐观.md)

后一篇：[西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)