# 西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政

标签： `田千秋` `赵过` `桑弘羊` `盐铁论` `霍光` `王莽` `经济危机` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-02-12 17:24:42`

看来读博的朋友里有高人，竟然看出了前文《[西汉王莽朝的经济危机](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)》不细究之处。笔者确实是信手掂来，没有严格核证细节。不过，所述及的历史，并没有虚构的情节，只是“太略”。笔者不想把文章写得太长，而事实上已经太长了，前文斩一半成两篇，还比较凑合。更不想写成轰走读者的“历史论文”。这里补充说明一下。

桑弘羊确实不是汉武帝杀的，相反，他和上官桀作为大财政小国民的“国资委”集团，作为牵制主持“轻税薄赋”无为新政的卫霍集团，一起辅助幼小的汉昭帝。卫霍集团在卫太子刘据事件中遭到毁灭性的打击，霍光成为其中残存的骨干成员，在新政中，得到了田千秋、赵过等人的支持。桑弘羊以重税大财政维持官僚集团福利，保持他们的社保养老金不致削减，影响拉动内需，因此，在汉朝官绅中拥有更大支持面。霍田集团轻税薄赋，削弱国家对盐铁酒专卖，一方面既是霍光集团打击已经漫延成灾的官僚集团的措施，另一方面，“藏富于民”回复高福汉景三朝的政策，也确实利于社会的休养生息。

霍光依靠白公渠国营农场的收益，以及赵过改进农业生产技术，在田千秋的帮助下，税收财政的收项，社会生产迅速恢复。当时有一句民谣，叫“白公，赵过，田千秋，丰衣足食不用愁”。可见当时新政的成效，深入人心。桑弘羊政策对盐铁酒的专卖权，（盐就是从那个时侯开始贵了几百倍）；同时，大量新发铁钱补充财政不足，（相当于今天的通货膨胀，积极的货币政策）。当时，对西方的贸易（丝绸之路）适用金银铜作为通货，相当于今天的美元；而国内流通用的是铁，打仗用的是铁，农具用的也是铁，易损的铁，是当时的人民币。同时，西汉经济政策倾向于“屯积”，（今天的中国也有这种习惯），因此，即使是在文景盛世，整个西汉社会商品经济也很不发达，同时，铁币购买力有着严重的通货膨胀压力。旧粮堆陈，铁钱散串。两者可以归结为两句话：“商品交换非常不发达，通货膨胀压力非常巨大”。在商品交换不发达的时代，中央控制下大量发行的铁钱，作用与大量强制性摊销的国库券相似。

桑弘羊在经济危机时期仍然主张加强对社会经济的垄断，会造成汉朝社会经济是灾难性的后果，作用与明末经济危机类似。汉武帝未期的经济危机，是生产不足结合通货膨胀的危机，情况与明末，和蒋介石在大陆未期的社会经济状况类似。这个时侯，减税息兵，并集中政府财力于基本生活维持品的生产，是走出经济危机的最佳办法。明末和国共内战期间，在割据区实施了政府直辖生产，部分恢复了生产力的“弱小”一方最终获胜，可能不是偶然的。显然，霍光很土冒的“旧政”，比桑弘羊的凯恩斯主义，更适合当时的实际情况；并得到了汉昭帝的支持。

但是，桑弘羊背后的军政既得利益集团的支持，也是有力的，他们在企图搬倒霍光集团不成功后，甚至企图搬倒汉昭帝本身，结果，给早有准备的霍光带来了大清洗的机会。桑弘羊就是这样被杀的。霍光掌握政权后，继续维持汉初无为政策，直到汉宣帝刘病已先生亲政。刘病已先生作为卫太子刘据的唯一幸存孙子，很可能是霍光刻意培养登位。其中疑点是霍光处理昌邑王刘贺的昏君事件中实在多了点。但是宣帝朝亲政后，不知是皇权政治的趋势就是大财政，还是要抑制霍氏的政治力量，或者要平衡汉朝官劣阶层的平衡，最终在第二次对卫霍上层骨干的清洗中，（霍氏谋反事件），杀了霍氏一族，重新恢复了盐铁酒的专卖。

汉朝挣扎了半个世纪后，终于走上了“大政府小国民”，剥夺国民财富的“富国强政”道路，不知是不是“历史是进步的，过程是曲折的”。第二次经济危机随之也在不到一个世纪后重现，这次，军政利益集团的势力，更大了。王总理学霍光学不象，学了桑弘羊，最终亡了国。

汉武帝任用桑弘羊起草国资垄断法，与黄老政治学说，中国最古老的民主派，争论汇成一部文集《盐铁论》。笔者认为是中国历史上最重要的一个转折点。读者可以参考《**[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)**》，《**[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)**》两篇文章。

本文延续**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）**

**《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》

**《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》**



前一篇：[对1900上涨的调整可能在下周中段](../../../2009/2/12/对1900上涨的调整可能在下周中段.md)

后一篇：[财政和金融双料危机共振](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)