# WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-02 21:28:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzkb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzkb.html)

WBageho均衡t就是“讲政治”的精准狭义，左右互搏的政治杂技；

官僚系统是“绝对权力治理社会”的政治必需品；

官僚系统必须作为“人民领袖＋人民＝绝对权力”的假想敌；

动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）；

所谓“[动乱均衡的三角定](../../../2016/11/27/均衡动乱三角定理：国民主权均衡，WBagehot均衡，或乱世无均衡，.md)理”，意思就是：**如果不能满足国民主权原理，那么动乱不可避免，直到达成WBagehot均衡的必要条件“决出一个全体必须服从的伟大领袖”为止**！这个伟大领袖带领人民征服全世界？Nope！记住这是一个“封闭社会容器内”。现实历史中，不要说周边未必有可供征服的“外敌”的存在，就算有也未必有侵之的经济价值。典型如中华帝国，也如罗马帝国。象蒙古匈奴那样落后得，周边总是存在“[可供经济性侵略的外敌存在](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”的政治条件，历史上很罕有。成吉思汗只是碰上这种条件的少数人中，个人较成功者，而已。

所以伟大领袖“代表人民利益”之主权在民，[所谓WBagehot均衡](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)，是一个左右互搏的政治杂技：**绝对权力要“治理社会”就需要有官僚系统，——>即此乃政治必需品！——>同时以“人性本贪”为由，也成为“人民利益的假想敌”，承担所有对社会不满的责任**！[此所谓“恨贪官”的民情](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)；然后伟大领袖就代表人民，监管自已手上的这堆政治必需品，表演此杂技给自已穷鬼国民看！此乃伟大领袖之所以能够继续伟大的“规定动作”，毛上帝称之为讲政治，乃非常精准的狭义！后者显然意味着对政府本身的自残！极端性案例就是毛狗文化大革命。

[这就是WBagehot均衡](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)。至于毛上帝是用枪杆子上位，还是希特勒用普选票上位，最终结果并无区别。毛狗文化大革命并非中国的特色，而是全世界所有专制暴政的基本形态，毛狗文革只不过是其中，比较乡巴佬没文化，因此显得比较低品位的极端案例而已。毛狗文革之极端到这个程度，它甚至以摧毁自已的政府的机能，换得毛狗大帝当主席的一夕安寝！——>可怜那些今天还口口声声“忠心毛狗主席”的毛干部，[人家毛狗大帝只是把它们当成政治炮灰](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)！——>如此“讲政治”，甚至摧毁了政府作为“钢穴”的能力存在，乃执政常的合法性自杀。

只不过文化大革命的悲剧，并不是毛主席本人的道德不够好！而是因为WBagehot均衡的实现，取决于“将政府，此政治必需品”作为“人民假想敌”的左右互搏，——>今天中华帝国的喉舌师爷抱怨[愚民“逢政府必反](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)”，不知是否意识到，此观念不但是自已教育系统的洗脑培养，本身也是WBagehot均衡的逻辑要求；——>（政治必需品＋必须假想敌）的逻辑矛盾，其博弈的解决结果，就[是“动乱均衡三角”的政治再](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)现：**WBagehot均衡的实现，取决于平等性牺牲，即若想免于动乱，就要接受封建等级合理化；可以称之为“等级秩序效应**”。

偏偏毛狗主席承传的五四传统以降的进步主义，所谓“解放，自由＝liberty”，[法国大革命的革命传](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)统！马克思主义所有民粹的动员所在，强调的就是“人人平等”！[毛狗主席还有什么办法呢](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)？——>这也正是今天所谓“不拥护文化大革命”，同时却以“人人平等，反户籍制度”为号召的进步分子们，这些带领路的政治矛盾之处：它们反对居民自治（国民主权政体的幼稚体），也就选择了“钢穴主权高于公民人权”的WBagehot均衡，
只有法权下才能“国有化自治主权，均分于移民平等”；则他们“人人平等”的理由，逻辑结果就是文化大革命。

**这种逻辑矛盾，最迟在五四运动已经萌芽，进步主义的魔鬼之花，只不过是在文化大革命结果罢了**。至于[其采花者是毛主席还是蒋主席刘主席周主席](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，还有什么区别吗？文化大革命已经刚刚过去了三十年！进步分子带领党，是不是还想再来一次？还想再来多少次？自以为与你无关的读者们，请扪心自问，真的与你无关吗？但即便是在文化大革命，[这种被称为“浩劫”的乱世，WBagehot均衡](http://wp.me/p1tcNC-5s)仍然展示了它“均衡带来稳定”的数学结果：无论中华当时如何乱世，即便你不说北京城是挺平静，中南毛穴也是非常平静的，甚至afford得起一座毛神庙！

**ps:从“中南毛穴很平静”言，为文革“平反”，对特定的人及其家族，未必完全没有吸引力；[如薄熙来和朝鲜金国一族](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)**；

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《[政府的职能是“安全，治安，救济”，（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)》

《[合法性剪刀差定律：当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失](../../../2016/11/29/钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；.md)》

《[国企的实物税性质，冲突于“合法性剪差定律”，损害执政者合法性](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)》

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《WBageho均衡t就是“讲政治”的精准狭义，左右互搏的政治杂技；

官僚系统是“绝对权力治理社会”的政治必需品；

官僚系统必须作为“人民领袖＋人民＝绝对权力”的假想敌；

动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）》

前一篇： [图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)

后一篇： [WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)

