# 地方保障房强令向外来者开放，试看保障房如何名存实亡

标签： `外来务工者` `世博会` `长假` `户籍制度` `上海` `保障房` `平价房` `廉租房` `经济适用房` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-06-17 22:10:12`

**长假前七部委联合发布钧旨：各地保障房必须向外来务工者开放**。

**试看保障房如何名存实亡**

此令古怪，如按欧美联邦制度，则此种“政府勒令地方事务”，[严重干预了地方自治权益](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)；从古到今都是非法乱政；轻则骚乱，重则分裂政变，严重则是内战。凡是这种中央部门勒令地方的，必须依国会先行审批的行政法依法行政，如地方或中央在执行中有异议，可冻结政令；或上诉宪法法院，由法院法院裁决，终提交国会作超越动案议决。[所谓三权分立，从来都是在国会以下的部门就公共管理责任的分权](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，而从来不会是牵制国民权力的措置。

在西方是非法行为，而在东方则是无效的政策，尽管中国特色下暂时还不算违法行为。其无效第一体现为既然国会立法的法令；也不归属对口部门管理。如果是对口管理，一个部门发布管理办法就是了，何必要“七家联合”？难道这是诸侯大会，告天大令？其次是此道糊涂政府等于**把保障房变成了地方投资的外来工招待所，还保障个屁**。问题并不在于该钧令本身内容是否符合“[低水平广覆盖”的原则](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，而是这类钧令根本上就是越权！

笔者从来没有说地方没有权向外来务工者开放，笔者强调的是，既然地方保障住房不是中央拨款，[则地方有权制定保障房的政策](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，从法理上说，[是谁负担成本，谁拥有产权](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。地方需要不需要外来务工者，需要何种务工者，由地方决定，这七部诸侯大会算啥名堂？**莫名其妙**！

如果地方的确需要某种外来务工者补充本地劳动力，七部诸侯钧令还算得上顺水推舟；如果地方是不需要外来劳动力的，只不过是强令较富裕地区补贴外地劳工到本地游荡，既不能扩大就业，又加重了交通压力，为外地劳动力供应提供了错误的市场信号（务工成本低啦，快去发财啦），结果无非是令**地方保障住房名存实亡**，大家伙一块没份。只因为，[地方财政资源是有限的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

中国式民主的[文学斗士们一向热衷反政府，眼光非常独到的](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。象此类违反任何民主联邦制原则的政策，一律唱好，[民粹素质特高](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)；而对于政府正常行政的权限，则不管三七二十一反政府。[这类国民有此民主觉悟](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，将中国民主推迟三五十年，当是可能完成的革命任务。

**累死人的世博会**

逢长假不能旅游，近年少见。一来是有世界杯，二来是有世博会。不知这世博会有啥好，各路亲戚都跑上海来旅游，而且几乎都有公费赞助。（一般是自费一半到三分一）。真是怀疑世博和奥运的收入，有多少其实是咱国行政费用里的公费旅游。听说美国代表团也没打算参加上海的世博会，因为美国政府特穷，一个子不肯出。后来不知是那家善人掏了一大笔银子赞助，还有黑非洲白企鹅的参展队伍，传闻也是同一家大善人争面子的慷慨赞助。

如果传闻是真的，那么洋人地方真是培养慈善心的好世界，咱国外汇储备低估人民币挣美元，对国民铁公鸡似的一毛不拔，到了老外地皮上，大把大把地背叛，连金将军也能挣上个百来亿打秋风。有咱国的外汇储备赞助，上海世博会可能是最赚钱的世博会，只怕也是最后一界赚钱的世博会。今天白天根本没有看股市。感觉中仍然是长假中。大人小孩天天跟这那冲那个上世博玩。世博有啥好玩的？干着嗓子逛庙堂，进去饭都没得尝，累死累活猴乱窜，他娘的世博咱遭殃。



前一篇：[宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)

后一篇：[黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)