# 宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界

标签： `自然哲学` `空间弯曲` `进化论` `约束条件` `爱恩斯坦` `宇宙` `科学` `理论` `黑洞` `科幻` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-17 22:21:34`

**科学理论与自然哲学的边界**

**宇宙是封闭的连续“球面”**

**天球背景上的几十万亿个“星系”中至少有一个是我们自已的银河系**

**哲学的好处就是没有约束条件限制**

**科学曾经是“自然哲学”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1410.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211410.entry)

**以上是科学理论的范筹，以下就是自然哲学的范筹了**。考虑到黑洞距离太远，跑到黑洞附近找视界会太费事，还可以想象另一种同样有可能的现象。（**哲学就有这个好处，没有条件限制，专业哲学家连逻辑的限制也没有**）。不同的黑洞与其他物质之间形成的空间弯曲，会在宇宙中的某一个点形成重叠，类似于地壳移动挤起了山脉。这些“空间弯曲的焦点”点是空间弯曲重叠的奇点，（不是黑洞里的奇点），也不会有黑洞附近可怕怒潮，但在这个点的某种条件下，同样有量子特性。

一种逻辑中可能的现象，就象三维空间中可以登高跳过一段距离一样，在时间无限小中向特定方向转移了可能是极大的宇宙距离。笔者只是关心太空旅行还有没有想象的空间，对于霍金的黑洞信息能否重现等等的高深理论，一点兴趣也没有。如果量子常数在宇宙中是与“被加速”相关的数学变量，那么“e=mc(2)”(公式真难打)的相对论假设，就会出现爱恩斯坦没有想到的变化：与质量被加速相关的量子常数，令被加速对象在一定条件下出现量子属性。不妨想象一下，飞船被加速到一定阶段，并没有超越光速，却在时间无限短的间隔里“飞越”了大段空间距离。量子角度说是位置转移了，从“速度”上说，也可以说是超光速了，但不可能被观测到。

最后介绍一下笔者大脑中的宇宙形状：宇宙象一个地球！宇宙象地球一样是封闭的连续的三维空间，[熵的流动体验为时间的流动](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)。换言之，如果我们从宇宙的一个点一直不转弯地走下去，将会象地球一样，最终回到了起点。在这个三维空间构成的球面中，（地球是三维球体构成的两维球面），将产生一种奇怪的现象：星系的光会一直回到观察者自已的眼里。

换言之，今天在天球背景上的无数几十万亿个星系，至少其中有一个就是银河系。类似于在一个到处是镜子的房里，自已会看到无数自已的影象。如果这一设想结合上等效多普勒原理，逻辑结论就更奇怪了：我们在银河系里，理论上可以看到银河系远离我们而去。等效多普勒效应如果存在，则意味着宇宙比今天估计的100-150亿光年要大得多；但是宇宙是封闭的设想，又将有相应的结论要比“大得多”要小得多，结果是大了还小小了天知道。

至于这样一个三维的球面里几何是什么意思，这是一个哲学问题，我也没搞懂。相应地，宇宙星系的数量，实际上比观察到的数量，还要少得多。如果暗物质理论是正确的，那么这里就有矛盾了。但是笔者一向觉得宇宙的总质量不知是个啥玩意，如果说宇宙的密度，还可以理解；后者，与宇宙的形状没有冲突。在这样一个三维的球面里，黑洞的巨大质量令宇宙球面（空间）弯曲形成巨大的引力陷阱，（广义相对论），就象地面上被压塌的深坑。

弯曲的余波（引力波）聚焦成为凸起的高峰。三维的高峰是什么意思我也不知道，地面的山峰是两维平面上的三维凸起。从哲学角度，笔者以辩证法相反的思维估计，“空间凸点”意味着斥力。即，质量产生引力，引力看作一种辐射波派的集点（凸点），表现为斥力。如果这一设想是正确的，那么今天宇宙学中引进的加速宇宙膨胀的暗能量（暂时是哲学的产物）就不必存在了。

其实[一旦否定了哈勃红移和宇宙膨胀的关系，暗能量就不必要存在了](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)。(且看宇宙大爆炸需要多少补丁！)。而引力斥力可能有另一个证明途径：旅行者太空器的轨迹，在超出木星轨道后，与所应有的位置和速度，出现出越来越大的误差，即旅行者被不明力量**加速**！旅行者太空器的轨迹变化，是目前所有物理学定理无法解释的，但是缺乏更多的资料，也只能先观测而已。如果观察和笔者的设想都是对的，则太空的引力还是挺“辩证”的：质量造成的空间弯曲，在局部导致引力（万有引力），在某些地方表现为斥力。两种力的作用，令星系产生不均匀分布。（这和观察现象吻合）。

[由于黑洞的质量是会消失的，即黑洞是会死亡](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)的，因此哲学意义上的“白洞”就不必存在了。正如熵恒增加定理决定了宇宙这个“三维球”，如果不是更大的超宇宙中很多个宇宙泡泡中一个，就是“三维球”产生自一个不知时间是什么的奇点。但是到此为止，就算是不受约束的自然哲学，也无法提供笔者更多的想象力，这时间奇点以前是什么东东，或者这个宇宙泡泡以外，又是什么东东。就象古代的人类，能够了解到地球是圆的就了不得了，天外来客的事，让上帝去伤脑筋得了。

科学在缺乏实证意识的年代，被称为自然哲学，[是哲学的一部分内容](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)。这也是今天的哲学，还能混迹于科学的讨论之中；或者象波[普尔法则这类不错的哲学](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，自已不能满足证伪条件，却充当了[科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)的原因。印象中正式称自然哲学的人，是亚里士多德。如果不是因为此君写了一篇不知所云的《形而上学》，冲他“没有实际观察到的不算科学内容”的实证态度，笔者会说这是第一个理论科学家。

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的**](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[**获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学**](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[**宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移**](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[**广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙**](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”》



前一篇：[黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)

后一篇：[看不懂大盘就睡觉](../../../2010/6/18/看不懂大盘就睡觉.md)