# 黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口

标签： `常数` `黑洞` `量子` `进化论` `霍金` `宇宙` `物理学` `爱因斯坦` `量子常数` `光速` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡**

**统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1409.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211409.entry)

[引力红移等于说“等效多普勒效应”成立](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)。那么就出现另一个无需想象力的逻辑结论：今天我们观察边缘宇宙的星系以光速甚至超光速飞离地球；如果那头有外星人，或者我们有一个办法转移到那个“边缘”，再观察银河系，同样是“以光速飞离他们”。无论是在宇宙的那个位置，观察远方都是“光速飞离”，环顾同边，就统统是一个鸟样。永远都是光速膨胀的宇宙永远是原来那个鸟样，如果不是禁止了“辩证”这个词，笔者又要说“[辩证的统一](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”了。

到此为止，都和霍金热衷的黑洞没有带上什么关系。笔者仅仅断定，黑洞很可能就是类星体，类星体就是聚积盘径向正对地球观察者的黑洞。黑洞的“黑”是观察者看不到的，黑洞的光芒几十万光年，反而是铁板钉钉的。原因是物质落入黑洞的过程中，并不是被静态地吸过视界，而是渐渐在视界边缘加速到接近光速的状态，以强烈的X射线和径向喷射流将99.99999……%（鬼知道有多少个9）的物质排斥在视界以外，**同时必然损失黑洞的质量**。（质能守恒）。

这种因为吸入而加速被吸入的物体造成的质量损失，是否能够被少数落入黑洞中的物质所抵销，笔者没谱；是霍金先生的研究范筹。但是这种质量损失，与霍金先生的“黑洞辐射”，不是一回事。而且可以肯定的是，视界附近是经典物理学的极限，在这一区域包括相对论在内的物理学定律都全部偏差直到全部不适用。在落入视界的过程中，现象发生过程现有知识无法预测。

可以肯定的是，黑洞并不象从前想象的那样，是贪婪的引力怪兽，吞食宇宙所有物质；相反，黑洞是宇宙的加速器，其质量会慢慢损失即到完全消失，即，**黑洞死亡**。大型黑洞不是因为吸食其他物质而变成更大的黑洞。而是因为大量物质的瞬间压缩，或者更大黑洞之间的碰撞而产生大型黑洞。这样如果结合星系中心的黑洞（由星系自转速度确定），则黑洞并非吞噬整个星系，而是加速星系自转的同时损失自已的质量；令星系趋于解体。笔者预言的这种现象，在观察上不知如何与“星系的形成”相区别？？没有去动这个脑筋。

由于 “[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”的科学体系的要求，如果未来存在一种“未来物理学”，将会建立在今天我们没有想到的某一假设或物理依据上。这就是爱恩斯坦一直追寻的“统一物理学体系”。按科学体系的观点，笔者认为爱因斯坦是对的，的确存在这样一种统一物理学，和相应的统一的假设。而统一的线索，就在于黑洞视界附近发生的物理定律的偏差。

量子力学与宏观物理学是可以通过与质量相关的量子常数统一起来的。换言之，宏观物理之所以看起来可测量，是因为其质量太大，令量子属性太小。（这是量子物理的基设假设，测不准原理的同义表述）。笔者相信，在视界条件下，量子常数是一个与空间弯曲（即引力大小）相关的变量，而不是真的一个常数。（因为是自然哲学范筹，因此只能采用“相信”用词）。在视界条件下，或者是在接近光速的条件下，大质量物体会出现量子特性：[速度和位置测不准](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)。

这一条有可能是未来物理学的假设：**量子常数是一个与物理条件数学相关的变量**。该变量的条件，应能统一近光速高速运动与黑洞视界重力的条件。两者的共同之处是都有加速现象，（能量增加），即该变量将可关联到牛顿第一定律的作用力内容。量子常数是一个常数，是量子力学一个经验性的假设；换言之，没有证明，但是现有观测结果没有发现例外。凡是物理学的常数，都是局部条件下的均质才成为常数。这不是猜想，是经验式现象。所以估计量子常数是一个变量，不算科学幻想。

牛顿物理学中的万有引力常数，同样是这样一个经验性假设；在广义相对论中，万有引力常数相当于宇宙空间弯曲的响应质量压力的“刚度”，量子常数可视为相当于吸附物质不能移动的“粘度”。量子常数是一个与加速条件相关的变量，可以理解为“摩擦力（阻力
）与速度有数学关联”，如果将宇宙想象成一条大毯子的话。这一设想预计可以从以下实验观察到结果：相对地球观察者加速度的飞行体所感受到天体引力是不同的。旅行者飞行器的轨迹不明原因的变化，或者成为一条重要的互索。

这样就可以想象，太空旅行的一种方式，并不是通过黑洞的蠕虫洞，（太小了，一定很不舒服），而是可以在视界附近某个条件下，出现位置的转移，在时间无限小的间隔内，出现在远在N光年的以外的另一个地方。这种设想与星际旅行的超时空不同，完全没有超时空的存在，而只是空间位置以量子的方式转换了。这样，就不会违反已知的狭义相对论的成立条件了。

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量；》

前一篇：[地方保障房强令向外来者开放，试看保障房如何名存实亡](../../../2010/6/17/地方保障房强令向外来者开放，试看保障房如何名存实亡.md)

后一篇：[宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)