# 反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；

标签： `蒋介石` `东北` `国家主义` `中日战争` `五四运动` `道德治国` `五四精神` `不抵抗` `亡国` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-15 23:21:38`

**罗马帝国与中华民国非常类似；**

**道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”**

**蒋介石根本不是“不抵抗”而是过分激烈的“进攻性**”

**历史过程无关重要，重要的是历史结果；**

**五四无厘头精神会将国家主义一直推进到国破家亡为止！**

**中国未来在于反思五四运动的局限性；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2316.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2316.entry?&_c02_vws=1)

别看毛蒋两党斗鸡眼似的对咬了几十年，其实连上汪精卫再加上桂系甚至冯玉祥，都是五四精神的爱国结晶。这一窝子国家主义的爱国分子可以清一色称为“五四党”。即在[中国传统文化基础上的（民族主义＋国家主义）的军国主义践线](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。区别仅仅是蒋是传统等级派，毛刘一党则是马恩主义（平均主义）派，刘军师祭酒是斯大林派，毛是李自成（传统农民意识）派的区别而已。

毛刘的“平均主义”乃革命手段，实体社会学以《[通往奴役之路](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)》的无歧逻辑和几千年的历史证明，毛刘平均主义在革命成功后必然会转化为蒋仍卫道的“[传统等级制类种姓社](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)会”，更贫更穷更具悲剧性。所以两派除了毛刘（邓）一党要走一段弯路以外，其实是大同小异。中华民国的政治体制的历史水平，大致相当于罗马帝国三世纪危机的水平上。

[罗马帝国在三四世纪之间的体制、法治水平，传统成分和社会危机形](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)式，都与三十年代的中华民国非常类似。蒋介石名为总统，实际上就是罗马帝国式的半世袭性质的国家元首。毛上帝一党以马克思主义教入主中国，一如君士坦丁以基督教为武器入主罗马。中华民国之亡也正是罗马帝国灭亡的同一原因：[国家主义造成的高昂的（政府＋国防）成本，令整个社会破了产](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)！

[道德治国最大的特点，就是不计成本的](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，所以无法发现国家主义这种自取灭亡的机理，而一律[归咎于历史当事人的道德不够完美](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。于是乎，今天仍有大量的道德信仰分子，而历史中也记下了“中国多的是汉奸”。[连极端民族主义者的大愤青蒋介石，也成了“不抵抗主义”。](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)所谓“蒋不抵抗”乃是五四愤青激进派骂五四愤青蒋介石的大帽子，历史中是查无实证。

蒋非但不是“不抵抗”，而是过分激进地抵抗，以致于急不可耐，——>尽管象毛上帝那样拖上二十年[傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，情况只会越来越糟！中日战争之中五四党针对东北的前进政策对不对，难就难在这个[政策的利益主体是变动的](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)。作为当局掌舵人的老蒋来说，前进政策等同于自杀政策！日本能够同样的方式自取死路，乃是虽可预期，但发生时间无法预测的利好。1937年的老蒋，不太可能知道1939年有欧战。

[五四政策后遗症](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)最终仍然将老蒋变成了“大奖”，让野猫变成了老毛。所以对于五四党的蒋系来说，[五四政策铁定是为他人做嫁衣裳的高风险投资](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)，就算投资成功，本钱是自已的，收益是别人的。如果19世纪选一位“最无私的领导人”，肯定是老蒋莫属。但从五四党来说，至少第一个目标“收复东北”，尽管经过了美苏两轮转手，毕竟将雄鸡的鸡头接驳了回来。

**所谓过程无关重要，重要的是结果**！所以外蒙的损失和中日战争中的惨败，再加上（[朝鲜战争＋大跃进＋文革](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)）的损失，至少在表面上是牢牢地把东北夺回来了。[实体社会学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)的另一个预期：日本如果推行国家主义路线，必定与美国发生战争；如果日本不推行国家主义路线，则东北的汉民族优势必定导致东北最终回归中国；——>因为此历史预期无法核证，所以五四不能算完全失败。

从五四第一步的结果来说，五四主张的前进政策是成功的，[外蒙赔四千万大洋白丢了，算是卖北保东（北）的必要成本](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)，毕竟东北才是大盘蓝筹。但五四精神的缺点仍然是不知进退，东北只不过是垫脚石。**五四既然是前进主义，就一定要前进到国破家亡为止**！[这样就有了大跃进和文](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)革！老邓可能暂时中断了五四自杀路线，但能否真的保住五四最后的成果，还要[看今天对五四的反思是否有](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)效！

《[**大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取**](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[**北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕**](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[**蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局**](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[**日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小**](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[**日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[**东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃**](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；反思五四运动的局限性》



前一篇：[蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)

后一篇：[战场优势一分钟，市场经济十年功](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)