# 战场优势一分钟，市场经济十年功

标签： `社会主义` `毛主义` `洋务运动` `市场经济` `国产化` `自给自足` `自力更生` `现代化` `军事` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；**

**蒋介石急功近利与新旧洋务运动的错误一模一样**；

**战场优势一分钟，市场经济十年功；**

**“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖；**

**中华民国的工业化水平不落后；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2317.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2317.entry?&_c02_vws=1)

所谓“中国早了两年发动战争，日本迟了两年发动战争”，实际上是站在[五四国家主义](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)的思维方式上的结论，也就是假设“国家主义富国强兵”，迟两年德械师更多就更强大了——>是不符合实体社会学的结论的。实际情况下，[国家主义是综合国力的高利贷](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，只争朝夕，迟两年的话，整个政权还是否存在都无法预见。这[是五四精神为什么会将中国社会推上绝路](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)的根本原因。

蒋介石如果不“背叛”五四革命，根本就没有选择的余地！老蒋花了三年准备德械师，就已经[被五四青年打成“不抵抗主义”；](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)因为蒋的愤青指数不够高，五四青年能够发动129运动！[恰如六十四战士将毛党内的最温和派老邓当成专制代](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)表，发动了五四的孙子辈的六十四运动，今天则将小温当成了专制的代表。[五四无厘头运动一直到今天的怪胎民主派](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)，一直“进化”而没有“离其宗”。

三年时间！即使是作为“买大国防GDP”的时间，也太短了；对于搞毛式“自力更生”现代化，搞了三十年仍然是上不了战场；（[参考对越屁股反击](../../../2009/8/14/希望这回见底了.md)战）（其实凡是自力更生的“现代化”，无论搞多长时间都上不了战场），[如果是实现市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)、对外开放的真正现代化，至少需要30年才初建成效！

**战场优势一分钟，市场经济十年功**！[五四青年们恰恰是缺乏打国力基础的耐心，才发动了五四运动](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)，折腾了一百年！所以老蒋三年只不过是买了德械师的外型，根本谈不上“综合国力”，谈不上“持续作战能力”，更不能指望几十个师打赢当时已经成型的“国家总体战”（鲁登道夫于1918年定论）。[中日战争如果是打到（军－旅）以上规模，中国必败无疑](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)！

[蒋介石在中日战争之中处于劣势](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，与甲午战争之中李鸿章完全没有胜机，道理是一模一样的。而中国社会对其反思则完全没有意识到是“市场经济缺乏”的原因，从而走进了[毛主义的“自力更生，自给自足”](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)的错误路子上。实际上，只不过是在更大的规模上“买国防”，期望将“国防工业”整个买回来，毛主义更进一步要把“国防配套工业都买回来”，以构筑闭关自守的万里长城。

除了[最新的国防由于对方出于安全的考虑不会出售](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)以外，（象美国的巴统），只要有钱岂付代价，所有国防连工业都可以买回来，连科学家都可以请回来，[但不可能买回来的就是国防工业自动的更新换代能力](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，和市场经济提供的广泛的配套能力；更不可能买到市场经济（资本主义）所特有的控制国防成本，不会导致罗马帝国式的过度国防导致社会崩溃的安全能力。

将毛主义视为对中国资本主义社会的革命“进步”，明显地隐藏了一个历史事实，那就是[中华民国时代，根本上就不是什么“资本主义社会”](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)，而是一个封建中央集权帝制开始瓦解过程中，私有制（市场经济）开始出现的社会。毛主义（实际上是中国文化）的错误认识，今天则反映在将[印度、东南亚，甚至将黑非洲当成了“美式民主](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)的失败实践”，从而得出“只有美国是成功”的离奇结论。

民国时代的市场经济当然不可能与欧洲相比，也远不能与日本相比，实事求事地说，也不能与今天的中国相比，但毫无疑问要比蒋帝国末期开始的毛主义化三十多年要丰富得多。民国的工业化程度实际上比[毛主义傻逼革命化](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)后二十年的1978年要高，但民国的重工业和国防工业接近于空白，也的确是历史事实，这是[政治化的历史教科书所大肆渲染](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)的。毛主义制度别无所长，制造[计划经济的泡沫数字](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)最为了得。

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖》

前一篇：[反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)

后一篇：[民国是工业相对发达的寡头经济](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)