# 蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路

标签： `蒋介石` `东北` `儒教` `西安事变` `社会主义` `军阀` `法西斯` `五四运动` `愤青` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-15 23:14:05`

**依靠五四上台的蒋介石被五四逼上绝路，没有“极左”只有更左**

**蒋政权需要保守主义的“守势待机”；**

**蒋介石搞的就是“儒教法西斯主义”，或称“儒教社会主义”**

**蒋介石发动对日战争的政治目的是“统一全国，中央集权”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2315.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2315.entry?&_c02_vws=1)

蒋介石是靠五四运动倡仪的国家主义提供的合法性，才如秋风扫落叶。所谓执政合法性，并不是有一个法官判官司赢了的合法性；而是社会主流民众认同这一个政府的主张，愿意为这一主张负出代价。[五四运动的国家主义能够成为主流](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)，说明其时掌握中国社会主要经济力量的社群之中，[传统文化的卫道士占了主流](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，他们愿意为帝国复兴的尝式付出代价，并抛弃共和国观念的任何政治力量。

[五四运动没有丝毫的进步意义](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)，只不过是传统文化的暴力因素一次历史反扑而已。[依靠五四民粹上台的蒋介石](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，还来不及对日发扬愤青精神，居然在一二九运动中要用武力对付当年让北洋下不了台的“爱国学生运动”。**所谓没有极左，只有更左**，此即为证。西安事变“和平解决”，却是以老蒋向全国人民答应对日战争为条件的，因此上海塞克特方案在卢沟桥已经下息后再开战幕，也是无可选择。

蒋介石搞的就是“[儒教法西斯主义](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)”或称“[儒教社会主义](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)”。蒋实际上需要[政治上的保守主义，经济上的自由主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，[军事上的守势，外交上的“攻势”](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，勇于提主权要求，更要勇于提出谈判双边冲突；更要敢于签约收割利益。既是“谈判为先”，要求尽管提，千万不要“不容谈判”。简单说，蒋政权最需要的是防守固本的时间，而不是一味咄咄逼人采取攻势政策，在盲目的面子攻势中耗尽自已的储备**。**

老蒋面前的格局下[最可靠的政策仍然是市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，就象法王腓利二世（腓利.奥古斯都，不是马其顿的那个），先固国基再借实力优势和历史合法性，[渐渐修复失地，似慢实快](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。腓利仅仅用了三十年，就将法兰西王国仅仅地级市的版图（巴黎周围的法兰西岛，相当于法国的二十分之一），收复了今天整个法国的领土，把强大的英国－诺曼底的大陆领土全部剥夺，——>七倍于法王的王室领土！

事实上蒋介石“守重庆”“[守台湾”，都算是守赢了](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)。蒋的政策在真正取守势时还是有效的；而当除攻势时，几乎无一例外大败。蒋在战场上的胜利，[大部分是依靠策反对手的瓦解](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)，而这种招数对于日本和毛党这样的对手，反而是人家的强项。蒋介石除了“勇于提主权要求”外，其余没有一条是做对的。蒋的失败，无论于经济于政治于军事，都是败有必然。

蒋在当时要真正让中国成为东方强国，不是利用江浙的经济优势，对内[削夺粤桂系这些地方实力派（地方主](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)义），对北对西不是楚霸王式的“力战天下”，对外更不是不自量力“武力收复东北”。[普鲁士作为欧洲强国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，在长达60年里都只是作为德意志联邦一员（选帝侯，联邦保护者），[一直到普法战争爆发，才在联邦的基础上成为世袭的德意志皇帝](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)。对比之下可见蒋政策的冒进。

蒋介石挺了22年才移民宝岛养老，[在内是拜托了毛军突起，在外是得日军侵华之助](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)。毛军看似是蒋的“心腹大患”，实际上当毛军勇敢地长征逃命时，护送毛军西征的蒋军几乎是一路收割西部地方诸侯的地盘。所谓西安事变只不过是西北地头蛇实在受不了蒋让他们下岗的热情，搞了一次“救地方军阀”的政变，[尽管打的是“收复东三省”的旗号](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)。西安事变“和平解决”等于断了老蒋“和平西进”的路子。

老蒋如果不跟日本人打一仗，也就只能当“吴王”了。老蒋跟日本开打了，四川杨湘等如果不派出川军参加东方决死，立刻也失去了地方执政的合法性。老蒋就算打败了，照样可以枪毙韩复渠赶走杨湘兼并云南联西。[所以日本“侵华”实际上是强化了蒋的中央集](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)权，帮了老蒋把西部诸侯一窝端了。[所以老蒋如果能把塞克特方案控制在中等以下的规模](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)，在国内政治上是有很大利益的。[可惜日本人不听话](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)！

《[**大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取**](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[**北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕**](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[**蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局**](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[**日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小**](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[**日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”》



前一篇：[蒋军“积极防守”节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)

后一篇：[反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)