# 从谢百三教授对国五条的谴责，理解中国市场经济的阻力；

标签： `国五条` `谢百三` `房产税` `土地财政` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从国五条的舆情反扑，理解中国市场经济的阻力**；

中国社会积弊如山，经济困境如临深渊，与其说是统治阶级不肯妥协，[不如说是朝野利益集团达成了“宁愿洪水滔天”的共识](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，阻止现实问题的任何解决。当执政者试图着手解决其中某个盘根错节的难题时，朝野共识者就简单地煽动“对统治者革命”了事。事实上，革命已经成了特殊利益集团卫道的血酬武器。典型如国五条，针对土地财政的调控，压低炒作房价的预期，就被大批宁愿洪水滔天者顽强攻击。用新浪推荐的谢百三教授的话来说[，“国五条”天怒人怨](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)；但是所谓天大概就是谢教授，所谓人，也只是炒房才算是人了。

只要土地财政（核心是垄断土地的公有制）是合法的，那么限购就肯定是合法的；在法理上这一条完全没有疑问。[如果说高房价是土地财政的自然现象](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，不应使用行政权力限购的手段，笔者也完全可以接受；但是前提是必须否定土地财政，否定“房地产拉动经济”，实际上是就是必须否定土地公有制。但是谢百三先生坚决反对！谢教授认为房地产是不可缺少的，[因为滥印钞票乱花钱的高房价](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，毕竟提供了国企几千万人的就业（至于减少了几亿人的就业和收入，就不提了），国企是不能关闭的，金融是必须垄断的……！您明白了吗？谢百三教授还扛出朱镕基总理的主义来，笔者倒真的期望，[朱总理真的能现身证明](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，谢百三嘴里说的，正是他老人家的意思呢！

其实，不用限购而能结束高房价，办法非常简单，并不是更为争议的房产税，[而是让农民的小产权房完全进入市场，](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)实际上就是放弃房地产开发商的特许权和预售房。那就是土地私有化的一部分（宅基地完全产权），但是仅此一条就足以因为房价下跌，让房地产商、银行和地方政府，几乎全部破产！象谢百三这样的特殊利益集团的代言人，同样反对。[所以房产税是否会被转移到买家](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，而导致房价的进一步上涨，还因为先缺条件的变化，而有不同的解答；但是通过房产税打压房价的设想，是完全可以先验否定的。

[天朝打算用房产税代替土地财政的收入，显然是不可能的](../../../2012/1/17/英国 印度和美国的土地制度，要不得的土地 房产税.md)。如果不是只有卖地卖房收入的零头，就是因为全民铺开后，导致居住成本过度上升，成为全民普收的人头税，[相当于直接把通货膨胀，用税收的形式转移到国民头上](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)。但如果是限制在持多套房上，指望以此打击多套房的话，则在其他条件不变的情况下，房价上涨的预期就会仍然存在，卖房者就会把增税的成本，转嫁到卖方，造成房价的进一步上涨；条件就是土地财政所对应的“大政府，积极财政拉动，凯恩斯主义拉动增长”的条件不变。

今天进出不多，随大盘回升半个百分点。

一致药业29%

创业板24%

中小板22%

伊利股份20%

资金 5%

今天两件新闻，一件是波士顿爆炸案，一件是黄金期货跌了10%（其实这波是差不多见底了）。把这两件事联系起来的财经评论，[很见中国特色的股评家的套话功力](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)：“波士顿爆炸案，影响了市场做多的情绪，导致黄金急跌”——>这丫的国产评论家，难道不知道黄金是“战争货币”？越是时局动荡，黄金越是利好上升。我们没有买卖黄金，不介意这丫们是怎么跌了再找消息的股神式评论，只需要体会一下，[咱国顶级的“财经大师”，是如此有“行情评论”的](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)。A股此轮下跌，明显是见底了。考拉主义，持股待升。

前一篇：[有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)

后一篇：[显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)