# 基督教是西方通往奴役之路的信仰动力

标签： `马克思` `基督教` `通往奴役之路` `社会主义` `资本主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-16 20:31:50`

**传统公有制的价值观掩盖了基督教信仰的邪恶；**

**信仰只有在私有领域才是善，任何公共信仰都是永远邪恶**；

**基督教信仰是西方通往奴役之路的精神动力**；

人类社会是从公有制向私有制发展的过程，本身就注定了，资本主义尽管孕育于人类文社会形成之初，推动了文明的每一个进步。但是在公有制解体的过程中，亡恩负义的公有制卫道，必[定会把社会仍存的一切问题，归罪于资本主义的自](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)由，而不会反思是公有制本身的痼疾。这一点在基督教对资本主义的攻击中，清晰地可看到马克思主义的所有台词：[他们把人类社会历史和现在的所有问题，归罪于“个人的私心”！](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)如果不是由于传统文化在公有制的情感共通，由基督教明显与马克思主义耦合的邪恶观念，不会逃过中国公众的审视。

如果不是由于传统文化的革命共识，[基督教“无限革命的圣徒战术”不会被视作公知](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)，不会因为基督教和马克思主义共同的“对统治者的革命”，就被视为“革命的同志”，而容忍基督教对私有权益的同样的攻击；尽管绝大部分中国公众，其实并不信仰基督教。如果不是因为对通往奴役之路的公有制文化的根源缺乏警惕，如果不是因为对基督教和马克思主义之间高度相关的渊源缺乏了解，就不会高估基督教“支持革命”的进步意义，却低估了基督教带着善意面具，所鼓动的宗教战争的残酷性。[尽管基督教自已认为在做好事](../../../2013/4/13/基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；.md)。

“**信仰是个人私有时才是自由的，奉行于公共领域就是邪恶**的”（[麦迪逊，联邦党人文集，美国](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)）只有对于持有个体价值观的公众，才有意义；对于信仰“不信基督教就是邪恶的；如果不信基督教，至少也要围剿资本主义，才不是邪恶的”这些诸如基督教的信徒（公有制传统文化，并不仅仅是基督教！）来说，“信仰自由，意味着信仰是私有的”法学原理，如同对牛弹琴！！尽管一些人声称接受资本主义民主的原因是因为个人基督教信仰，——>笔者接受这种个人观点和社会立场；[但是对资本主义的接受，却并不依赖于基督教](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)。

当[古老的公有制被视为终极的真理之善时](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)，毛主义的公有制传统信仰就会被忽视，毛帝国的悲剧似乎仅仅是毛个人的私心，和说不清道不明的“文革时代的疯狂，四人帮个人因素”。如果列宁斯大林主义的马克思主义教条不能被忽视的话，西方马克思主义者可以否认苏联和毛帝国曾经出现的人间悲剧，也可以认为苏联和毛帝国所奉行的“不是真正的马克思主义”，如同他们否认“太平天国，不是真正的基督教”。但是请问攻击“人性之私”的基督教，他们是否认为也象毛那样，[认为苏联和毛的大饥荒的起因是“私心作怪](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)”？

[当基督教为达成公有制的社会主义被视为终极理想时](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)，马克思主义的出发点当然就是好的，马克思主义的暴力革命手段，被认为是因为“资产阶级拒不妥协”而让良心革命党的迫不得已。基督教信仰下的马克思主义者“用议会手段达成社会主义革命”社会民主党也被认为是温和的进步者。北欧模式和福利社会，这些通往奴役之路的倒退，被视为“资本主义的改良”；基督教的费边社会主义（1840年开始，一直到苏联灭亡）一直以基督教所特有的信仰和“圣徒战术”奉行着无限革命的鼓动，[但是他们不认为极权主义是自已的杰作](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)。

正是在“革命必定是进步”的信仰下，[基督教的圣徒革命分子们](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)，当他们生活在西方资本主义国家时，他们就妖魔化以美国为代表的资本主义，自封为代表社会公平的先知！当他们面对的是马克思主义的结晶如苏联和毛帝国的极权时，他们的攻击对象就转变成“极权主义”，而完全忽略了，极权主义正是他们的信仰所缔造的怪胎！可以称得上是“基督教（国产）国际”的政治集团，进行着与马克思主义一模一样的国际运动的愚昧反动的本质，[但是被“温和非暴力革命”的手段所掩盖](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)，被错误地以为是“人权民主进步的进步先知”！

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《[圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；战略效能公式理解珠港和德国战略观念的错误](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)》

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教和马克思主义是极亲密的同志；](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)》

《[基督教和马克思毛主义高度耦合，基督教圣徒战术宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)》

《[基督教圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；义和团精神是愚昧文化的普遍现象；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)》

《[基督教“圣徒战术”误区在鼓动无限制的革命；鼓动无限革命必定与“妖魔化宣传”相伴随](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)》

《[“只重目的，不问手段”指建构主义； 基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路](../../../2013/4/13/基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；.md)》

《**传统公有制的价值观掩盖了基督教信仰的邪恶；**

**信仰只有在私有领域才是善，任何公共信仰都是永远邪恶**；

**基督教信仰是西方通往奴役之路的精神动力**；》



前一篇：[朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)

后一篇：[基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)