# 有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！

标签： `专制` `崇洋媚外` `基督教` `通往奴役之路` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-16 20:40:27`

**有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班**！

**基督教通往奴役之路上的魔鬼信徒！自以为普渡众生**！

近200年来，遭到西方二三流国家及其优秀学徒，凭技术和制度方面优势，给予东方帝国文化的自信连连重击后，东方帝国的虔诚爱国的臣民，[一方面把万恶之源校定在西方超一流的资本主义大国美利坚的身上](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，一方面向西方自顾不瑕，要跑到东方找外快才能养家的二三流“强国”顶礼膜拜。自以为可以团结英法俄这些二三流的走狗，就可以对抗资本主义策源地的美利坚，所谓的“美帝国主义的霸权”。给人家打懵了就产生了对人家狗腿子的崇拜，对着人家的二三流奴才三跪九磕，自以为是开明得虚心好学，[此即所谓“崇洋媚外](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)”。

基督教得东风之利，“从西方来的”，[自开始就看上去披上一层“进步的，文明的，先进的，开化的”外衣](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)。而极少有人注意到，派出传教士的罗马教廷和葡萄牙（少数是法国的天主教会），彼时已经是日薄西山，欧洲资本主义固然与基督教没有关系，所谓的新教也只不过是附着在资本主义简单成功上的撤销，才显得博大精深。天朝帝国的基督教，在文革毛主义统治下，是所有受灾受难的信仰者中待遇最好的一部分，国产基督教似乎又平添了一付“受难者”的圣洁，[倒象是基督教代替全国人民受难，打倒毛主义，挽救了全中国似的](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。

任何信仰集团的狂热者，推销自已时都会极尽谎言造假之能事，吹嘘自已贬低别人。[只有“个人主义”除外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)，——>假如非要把“个体价值观”“科学客观的世界观”视为无私信仰之一的话！基督教集团作为公有制信仰之一，本来并无特别之处，“西来”得东风之利，算是基督教的特点。但是西来的新鲜信仰也不只基督教一家，马克思主义尽管源出基督教，但毕竟算是自立门户，宣传造假的手段之劲，青出于蓝而胜于蓝。还有凯恩斯主义，马尔萨斯主义，科斯主义，福利主义，工团主义……，等等，[性质行为大同小异。不一一而侃](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)；

东方虔诚的学徒，[将基督教视为“向西方进步思想贩依的时髦的时尚的象征](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)”，可能已经西方二三流，七八等的“成功奴才”迷得神魂颠倒了，居然忽视了，西方社会是是一个大场子，里头什么走兽都有，很成功和很不成功的基督徒和民族都有，显然与基督教本身无关。基督教社群也是一个大林子，什么鸟都有。[真正极端的鸟儿，才会飞到东方传教](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子；.md)！基督教本身固然代表着西方的传统文化，成为每一个西方人极左的心魔，也构筑着西方社会今天的通往奴役之路；从这个角度上说，基督教尽管比不上孔儒哲学，也是非常地成功的！

基督教大抵只能停留在“个人的心理慰藉”的层次，或者是“泡妞勾仔”时吹嘘“阿拉时髦得很进步”，相当于娱乐业的谈资。所谓基督教代表了现代文化，基督教哺育了资本主义（[而不是基督教因为资本主义在西方的成功，而得而苟延残喘](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)），基督教代表了公平，基督教代表了进步……，作为个人信仰歪歪，未尝不可；作为与沟通的论据，已经自绝于他人，作为“公德”的奋斗，本身就变成魔鬼的跟班。[毕竟他人有他人的信仰，并不认同基督教的自吹自擂](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)。如果上帝真的主持末日的审判，这些魔鬼的信徒，无疑是要下地狱的。

当一些立志改变他人信仰的基督徒，自以为头上顶着光环时，笔者真切看到的，是他们额上长出的两付尖角。用哈里波特对伏地魔的的规劝：[忏悔吧！赶快忏悔吗！忏悔你们对人权的亵渎](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)！对于这些魔鬼的信徒洗脱罪恶，也许是最后的机会。但是魔鬼的信徒之所以令人怜悯，就在于当他们沦落为魔鬼的使徒时，却自以为在为自已的上帝效劳。当他们走在通往地狱的奴役之路上，他们自以为是在为人类乌托邦的美好天堂而奋斗。[传统文化与他们相融的世界观，为他们的无知恶行奉上掌声](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)，更让在通往奴役之路上的基督徒，如痴如醉！

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教和马克思主义是极亲密的同志；](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)》

《[基督教和马克思毛主义高度耦合，基督教圣徒战术宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)》

《[基督教圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；义和团精神是愚昧文化的普遍现象；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)》

《[基督教“圣徒战术”误区在鼓动无限制的革命；鼓动无限革命必定与“妖魔化宣传”相伴随](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)》

《[“只重目的，不问手段”指建构主义； 基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路](../../../2013/4/13/基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；.md)》

《[传统公有制的价值观掩盖了基督教信仰的邪恶；信仰只有在私有领域才是善](../../../2013/4/16/基督教是西方通往奴役之路的信仰动力.md)》

《[基督教运动推动极权的专制，基督教是罕有的“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)》

《**有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班**！

**基督教通往奴役之路上的魔鬼信徒！自以为普渡众生**！ 》



前一篇：[基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)

后一篇：[从谢百三教授对国五条的谴责，理解中国市场经济的阻力；](../../../2013/4/16/从谢百三教授对国五条的谴责，理解中国市场经济的阻力；.md)