# 保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义

标签： `宗教` `马恩` `保守主义` `毛主义` `重复性生产` `不确定性` `保守党` `激进` `大跃进` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义**

中国一时间成了“反进化教”，或称“不进化教”的集散地，说是西方基督教文化的错误引导，真是冤枉了基督教文化的兼容并蓄。中国今天几乎是世界特产的“不进化教”教徒——因为其缺乏实证的信仰，称之为教不算是污蔑，——很大程度上，是因为[马恩毛主度谎言拼凑的真理大厦破产](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)后，而走向了这些谎言的对立面，恰恰拥抱了马恩毛魔鬼的本来面目。

所谓虚则实之，实则虚之，这些愚蠢的人上当了！上当的原因，却是因为马恩毛主义的牛皮吹大了，破产了，就把他们吓坏了！私下请问一句，马恩毛的“吹牛皮”政绩，是唯物主义？？？（笑笑）。马恩毛主义，也不是什么都是错的。起码马恩毛标榜的东西，都是挺不错的。（笑笑）。如果您真的能做到马恩毛榜样的所有不错的东西，也就和马恩毛相距千万里了！（再笑笑）

由于人类基本生存的需要，对已知科学规则的重复性生产实践，是人类生存的保证。这种重复性，与马克思的“简单再生产”有点[形意相通](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，但不是一回事。第一不是单纯对物质的生产，第二，从产出来说，重复性生产实践是有正效益产出的。但是可以用“简单再生产”来理解。那么，对未知世界的探索，就是“扩大再生产”了。同样是语义相近，却并不是一回事。

对未知世界的探索的风险，令到整个人类社会文明的倾向是保守性的，内敛性的。将这种倾向高度强化，则称为保守主义，典型如英国保守党传统，中国传统文化中的儒教传统，甚至“摸着石头过河”，也是保守主义的一种表现。相反的，就是追求未知世界的激进主义。如果这种冒险所面临的风险超出了自已的承受限度，会造成个人以至社会的大规模损失，甚至是人类生存本身的代价。马列主义和毛主义，都是[根本未经实证的理论指导的社会冒险](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)，因此，都是激进主义。

[马恩毛唯心主义挑战科学客观规律的激进主义](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，实际上就是利用了（[自然潜在价值>社会总现存价值>交换价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)）的价值层次，通过[赌徒式的追加赌注](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，寻求不确定性的偶然回报，以损害根本利益即可持续发展，为了掩盖这种冒险缺乏科学根据的冒险成本。因此不得不采用[唯心愚民政策的理论宣传](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)，并且封锁公众了解过去百年及当前地球世界的真实事件。以[三脚猫的艺术手法](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)编织有限的，或[疑证或实证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)的筛选过甚至纂改过的实证集，以便让公众认同并承受这种社会冒险的高昂成本。

这就是[不确定定律中的不确定性成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)的，对人类“扩大再生产”的探索构成的经济学上的限制，同时，也是[人类本能会把“骂娘”看成第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)的原因。它隐含着一条朴素的价值判断，“不值得为了活得更好，冒生存风险的代价”。
保守主义与激进主义既然是主义，界限就不容易把握，同样存在变成大尾巴狼的可能性。根据[不确定性定律](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，笔者认为，“是否能承受冒险成本”是其中的分界标准。等同于“是否使用边际成本用于冒险扩张”。

根据“安全边际”的标准，马列毛主义的社会发展错误观念，就在于把冒险成本，从边际范围，扩大为核心刚性成本，以换取小集团的边际利益。这种交换，称为“卖国”。作个比喻，就是好好的生活不过，冒大风险要做大英雄，成本是十倍的可能性变成大王八蛋。而象[宋朝明朝清朝这样内敛的社会](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，其错误，就在于不敢放手使用民间边际成本，用于开拓性的资源探索，小农意识的闭关自守中，坐视本身资源的消耗殆尽，而[从社会的底层开始用行政手段，淘汰人类成员](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，今天所用的道德理由，称为“反对西方资本主义社会的弱肉强食”，即反进化论。

“反进化教”的或真或伪的基督徒，则赶快奉承之为“没有进化论就没有小农意识”。真是反进论论唯心主义联合阵线一条龙了。小农意识控制下的中国等古代大多数社会，有一个迈向现代社会的门槛，那就是一方面[被过度的危机感，在恐慌中导向内敛、集权，和闭关锁国](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)。另一方面，又在闭关锁国的内敛状态中，如在[计划苍生的盲目先进感](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)中，[坐视如计划生育式的更大的真正的危机来临](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)，而毫无察觉。从而在自我恐慌的危机感，和不知不觉的巨大危机的联合夹击下，最终走向消亡，是人类社会文明的最大多数路径。中国专治传统文化宣扬的“国家主义”，实际上远不如标榜的那样有竞争力。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[计划经济的缺板，计划生育成了最不坏的选择](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)》

《[大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》前一篇：[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)

后一篇：[拉大阳送红包也只是反弹](../../../2009/11/30/拉大阳送红包也只是反弹.md)