# 国家主义和藏富于民的经济价值

标签： `国家主义` `经济价值` `旧社会` `人权` `杨广` `藏富于民` `市场经济` `小政府` `美国` `民主` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-30 21:01:13`

**国家主义和藏富于民的经济价值**

类似[中国这样小农意识主导的落后社会](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，将危机感作为危机管理，[在恐慌中过度消耗实](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)力；又在真正的危机面前茫然无措！我们可以看到唯心主义对于客观世界“变化莫测”的无可奈何，手足无措。**其两者灾难的导火索觅死之路，就是国家主义**！由于危机恐慌而过度集权，又因为[集权需要言论管制](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)，而失去了亿万人权自然人对危机触觉的真实反馈，[失去了民主社会畅顺的言论通道](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，亿万人权面对危机逼近的哀嚎惊呼，无法通过舆论表达令整个社会意识到危机的来临！

国家主义的集权，是对真正的危机在社会上的错误政策根源。错误在于将集权“主义”起来，“统一集权”成了国家主义，[成了绝对真理](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。这样，[在中国“主义”起来的历史教科书中](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，“统一就是进步”，“集权就是强大”的观念，也成了一个[没有约束边界的大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。并且将整个中国历史，变成了一个无解的历史。因为中国的两千年历史，就是在一步步集权统一的过程中堕落的历史。尴尬！

在集权统一中堕落，[在国家主义中走向分裂](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，并不仅仅是中国的历史，也是几乎所有世界农业文明的历史。在集权统一“本应”强大繁荣的理论，和步步堕落的严重反差，真是令[为国诡辩的历史学家们](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)搔尽头皮，于是，我们看到了以毛佩琦，叶匡正，《窃明》，杜车别……，还有[进口定制的民意](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，用国民外汇储备买了下来的“[凤凰袁黑台](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)”，这样各式人等，希望从国家定制的民意的基金中分一杯羹的[袁黑历史道德明星](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，已经不得不把一位[为国捐躯的民族英雄推上历史绞型架](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)的程度！如果最终发现这些袁黑居然不是极左毛教徒，笔者会感到非常惊奇！

[将整个民族历史的兴亡规律，归结于少数几个人，和少数几件事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，或真或假反正是[无法核实的道德口水仗](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)之中，预演着你死我活的阶级斗争；毛左袁黑们，不知算是“[历史唯物主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)”，还是为国诡辩的“爱国唯心主义”？大概，这就是中国文化喜欢在历史中找些好的坏的模范，把几千年前的古人扯出来送上神坛，把几千年前的普通人扯出来装扮成恶棍，“中国就是他们搞坏的”，“不是老皇帝的错！”，“老皇帝害死多少人，出发点都是好的”，……，云云！[中国道德治国的历史现实](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，难道，仅仅是不巧偶然地，“[不喜欢技术发明](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)”？

显然，人类社会包括中国文化，都不能接受“核心利益作边际冒险”的激进主义。于是，对于马列毛主义这样的激进主义者来说，将刚性成本压低，可以腾出更大的边际成本，可以欺骗公众更大程度地接受对社会冒险的认同。方法有两种，[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，“[美帝国主义几百年来亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”，“美国人民生活在水深火热之中”。这种示形于外，向国内要索取成本的理由，（只是理由），把[他国民族妖魔化](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)得很有文学创作性，——有朋友已经说了，“艺术不是科学”，不需要实证！[有人当傻逼的就是科学的艺术](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。

这样，“原来的咱国社会成本就这么多”，新社会的人科动物，当然就恍如外星人登陆一样同。[伟大领袖的社会冒险就算触了大跃进几千万人亿升仙](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)的大霉头，也成了毛上帝及其fans信徒口中必要的代价。[0.4%的英雄儿女们](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)，接触了[美帝国主义的水深火热](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，通常会发现很舒服。万一有闲心象笔者，再研究研究旧社会的历史，发列旧社会并非如此不堪。科学实证集作用出现了，进一步的谎言卫道促成进一步的社会冒险，难道更大，成本更高；——－[请问4.5种特权卫士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，还想挟持中华民族冒险到什么时侯？

还有一个办法是向历史要高利贷，“万恶的旧社会怎么样怎么样的水深火热”，当农民说出“最苦是大跃进，生活最好是阎锡山时侯”，五毛联合义工，会赶快把[这份科学实证](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)删了贴子，人权是真理标准，反动的老农民不是人！这叫低人权的真理！（笑笑）。历史上这样的例子还有很多，中国文人用“好大喜功”四个字掩而盖之。掩了起来的，还算是雄才大略之辈，如秦皇汉武唐太宗明世祖，今天还有一个[想掩也掩不起来的毛上帝神话故事](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)。掩不起来不幸亡了国的“伟大领袖”，象杨广，崇祯，不是留下争议，就是留下了骂名。难道，杨广和崇祯，真的那么不堪吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《国家主义和藏富于民的经济价值》



前一篇：[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)

后一篇：[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)