# 拉大阳送红包也只是反弹

标签： `证券` `财经` `大阳` `icu` `红包` `中国` `股票` 

目录： `打印`

笔者公布部分股票投资的内容，确实有特殊的用意。不过，不是针对散户朋友的。至于其他一些投资者，信则有，不信则无。假如您肯掏足够多的银子，打到笔者的帐上，或者，笔者会请你当“投资市值”的公证。（笑笑）。散友在投资时，胜与负之间，最关键在于有一个平常心。如果看以不合自已操作本意的评论，就失态发心疯，窃以为不管年龄有多大，还是赶快清仓离场，为妙。“真的要命的”。（再笑笑）《[下周阳线赚一个大红包](../../../2009/11/27/下周阳线再赚一个大红包.md)》，其实话说得有点满。因为周五实际上没有见底，并没有充分的迹象表明上周五就是底部。不过，虽然不是底，离底也不远了，逢急跌抄货，见反弹卖出，是很好的短线机会。年龄太大的股友，就不要学了，以免心脏病发作。（笑笑）。今天的行情如期大阳，实际上却是反弹，明后天还应该有再次下跌验证底部支撑的走势，基金也确实还有再次做空的动力。反而是今天如果抄进了创业板，如不出意外，又是另一个红包。（再笑笑）笔者虽然无意忽悠大小投资者，不过希望看着笔者的实盘赚钱，还是要动点脑筋。象上周五是大举接近满仓，今天呢？我们一下子清仓了六只股票。威创股份,海大集团,神开股份,精艺股份,中利科技,东方园林。那么我们是看好后市，还是看空后市呢？（笑笑）。还有一些原则，也是在修正之中，象创业板，流动性比我们预计的要好，所以500开关，再次作503买卖。原因，是因为我们今天看好创业板，希望打T。打T不成功，吃了一肚子创业板的货。我们真正看K线的股票，反而命中率不高。象中国中冶，一直不舍得出货，上周抢仓入货，没涨。腾出仓位的招商证券，让庄家看穿了我们的招数，把我们洗了出来。踩空了。开博客和投资者的沟通，其实也是有点风险的。今天重新建仓立思辰。创业板都有逢低补仓，主板都有逢高减仓。仓位下降到84%，收了一个大大的红包，净值增加达5%。今年利润达到了300%。

北大荒23%

中国中冶15%

一致药业12%

伊利股份7%

渝三峡5%

东力传动1%

硅宝科技1%

华测检测1%

大禹节水1%

汉威电子1%

上海佳豪1%

太阳电缆1%

圣农发展1%

美盈森1%

恩华药业1%

美邦服饰1%

天宝股份1%

久其软件1%

北陆药业1%

金亚科技1%

万马电缆1%

莱美药业1%

家润多1%

怡亚通1%

川润股份0.5%

三全食品0.5%

立思辰0.5%

博深工具0.3%

歌尔声学0.3%

天润曲轴0.3%

资金　　　16%所谓崇拜危机，笔者相信是上周大跌后，股评家找的新闻。如果上周大升，股评家一定会说，“由于迪拜危机，避险资金跑到中国抄底来了”。（笑笑）。迪拜的房地产泡沫早在去年就已经公开化，只不过是夹在次贷危机中，大陆投资者才不知所以然。笔者早就说过，次贷危机在美国出现，并不是美国的病情最严重，而是美国最大，最后一个发病，所有原来的重病号，连同中国在内，统统送进了ICU。美国的病情在全世界，其实是最轻的。中国的病情至少重几倍。迪拜，无非是ICU里第一个抢救不过来的病人，估计要升仙了。阿门！前一篇：[保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)

后一篇：[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)