# 《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在

标签： `基督教` `马克思主义` `犹太人` `资本论` `中世纪` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**卡尔马克思从亚当.斯密的资本定义上大步倒退**；

**《资本论》逻辑依据的“资本定义”，受制于米塞斯原理，在客观社会并不存在**；

**卡尔马克思是将“国家无限税收的权力”，偷换概念打到了私有财产的“权力”上；**

**卡尔马克思仅仅是道德声讨于（客观上不存在的）“资本”，致力于攻击人权的本身**；

从卡尔.马克思对资本的概念的描述看，马克思实际是从亚当.斯密的定义上，还要后退了。亚当斯密的资本定义，大致可以理解为“体现为商业经营中的本钱的objects的总和”，因此也就可以归纳入“为商业目的而冻结的，因此不能用于个人消费的私有资产”的定义范围。亚当斯密进一步建议，国家应对这部分（必定成为国家税基）资本，[授予特许权保护，也就是保护了国家的税基](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)，此即所谓《国富论》。马克思对资本的定义却是“自动地持续带来利润的objects的总和”。[在客观世界，这种“物质”是不存在的；即米塞斯原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。

可以看到，亚当.斯密是对私人实际上拿出的真金白银的本钱，用于商业目的时的尊重；[即便如此，斯密因此而建议政府给予特许权保护时](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)，仍然因为忽略了这些“资本”具有“在市场经济中天然贬值（米塞斯原理）”的特性，而给后世遗留了马尔萨斯主义的漏洞。马克思实际上是将“真金白银的成本冻结”剔除了，仅仅将眼光盯在“特许权”上，而误以为资本家是因为“有ojbects，所以有了绝对的（国家授予的特许）权”，从而也就把马克思主义推进了了[阿克顿勋爵的哲学套路](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)之中“（私有财产是)绝对的权力，所以是绝对腐败”。

不难发现卡尔马克思颠倒了“资本与特许权的因果关系”。资本如果得到国家授予的特许权，——>[这是亚当斯密建议的，但在实体经济学中，是不应该有的](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)，——>那是因为有国家的权力（主语），因为有商业资本（原因），所以授予其特许权（宾语，结果）。卡尔马克思如果不是一个白痴的话，很难相信这么聪明一个犹太人，哲学博士！居然会歪曲成“因为有商业资本，所以一定有特许权，因此一定有利润，所以肯定是腐败，这些特许权，因此拥有了国家（资本主义国家）”。[能够授予特许权的国家，反而成了资本的宾语](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)！

对马克思的错误最合适逻辑的理解是，[马克思误将“封建特许权”当成了“无本生利”，](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)因此可以无限分配其利益产出的“资本”。但是就算是封建权力，显然也不是无成本的，不可能无限产出。[根本不可能“重新分配封建权力（再分配），实现最大的社会公平”。](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)那怕是封建权力，也需要国家财税的支持，否则就算是国王的权力，也会破产。国家任何权力，都只不过是（财税×税用效率）的结果，亚当.斯密的《国富论》指的就是“财税税基的稳定和增长”。最良性而言，马克思仍然是陷入了逻辑上的自证循环。

ps:亚当.斯密没有涉足到“政府内部效率的高低”，[即没有关于政府管理内容的任何主张](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)；客观上，当时的英国政府的效率，已经是世界上最高的；

显而易见的，马克思甚至在“资本”这一简单的定义上，犯下的错误都不是一点点。[如果说亚当.斯密对资本的定义是不严谨](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)的，而产生了概念上的歧义
，那么卡尔马克思，甚至不能够简单称为错误。此人完全是无中生有之余，还要颠倒黑白。这么聪明的一个犹太人，能够忽悠，基督教、孔儒、印度教和穆斯林等等信仰的几十亿人，当然不可能是一个真的白痴！如果不考虑马克思事实上是偷换了亚当斯密的资本概念的话，[那么说得上是马克思的“理论创新”内容](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，就是对他自以为的“资本”的道德先验的谴责，直到其“万恶”了。

ps:谴责“资本”，真的是马克思的原创吗？请回顾一下[基督安拉毛孔儒道佛等等传统文化的世界观和价值观](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)；

我们无法将几十亿人被诱导成白痴，简单归因于卡尔马克思本人的用心不良。那么最简单的逻辑去理解，马克思犯就是没有认识到，[资本的本质是“（被冻结的）成本”而不是“利益”](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，也不是“必定能源源不断地从中获得利益”的“天赋的聚宝盘”。卡尔马克思作为一个“善于商业的犹太民族”，犯的却是中国传统小农牛二的最常见的常识错误：把人家省吃俭用付之于再创业（营业）的积蓄，当成老天爷不公平，红眼病发，要共人家的产共家的妻。[至于社会经济如何再继续，贱民如何死亡亿万，牛二才不理啦！这就是社会主义](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)！

ps:[谁说“犹太人有商业天赋”？](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)卡尔.马克思这个人，就是塞进这些种族主义者嘴巴里的一团粪。

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《[亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)》

《[斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)》

《**卡尔马克思从亚当.斯密的资本定义上大步倒退**；

**《资本论》逻辑依据的“资本定义”，受制于米塞斯原理，在客观社会并不存在**；

**卡尔马克思是将“国家无限税收的权力”，偷换概念打到了私有财产的“权力”上；**

**卡尔马克思仅仅是道德声讨于（客观上不存在的）“资本”，致力于攻击人权的本身**；》前一篇：[人口过多是封建社会所特有的危机](../../../2014/1/2/人口过多是封建社会所特有的危机.md)

后一篇：[英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)