# 张化桥先生信口开河的常识缺失

标签： `张化桥` `ot` `自然利率` `美联储` `凯恩斯主义` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

很多股神其实只是屁股决定大脑，[外置一个“满嘴雌黄，信口开河”的高明嘴巴](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)。举例说张化桥称，“美国长期国债利率已经飚升到3%，意味着美国投资者对远期经济收益信心爆棚”，——>因此张化桥就按照他的“股票投资的预期市盈率，是自然利率的倒数”，得出了有“美国经济回升，则国债利率飚升，则股票市盈率理应很低”的结论。——>这可真是“有张化桥先生特色的估值逻辑”。张化桥的特色就特色在，如果经济回升，则股票应该低（如前逻辑）；如果经济前景不良，股票也不应该涨，——>简[单的反证法就给他证伪](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)了。

张化桥搬弄的是非，即基督教和马克思主义为主体的西方左派，即最权威的社会主义市场经济的（当然也就是最错误的）标准答案[：“股票合理市盈率应是自然利率的倒数](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)”，——>[自然利率是凯恩斯主义的用词（但不是约翰.凯恩斯的原创](../../../2011/6/15/李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的.md)），在现实经济生活中却是无稽之谈。所以您如果说张化桥不懂经济学，说不定老张反咬一口，他那套才是最权威的牛逼经济学，——>没错！您说他是经济学的专家吧，他连自打嘴巴的逻辑矛盾，都没有发觉是对自已的证伪。那么，是权威的凯恩斯主义经济学错了呢？还是张化桥错呢？even
both?!



张化桥先生搬弄长期美元国债利率时，他显然忘记了，[3%的远期利率，是美联储OT的结果](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)。的的确确地，OT是美联储搞的一次“对市场预期的宏观调控”。正因为培训了张化桥的“经济学观念”的凯恩斯主义的教科书，也完成了对美国许多机构和财经专家的洗脑，因此美联储就有可能，[通过OT“调控投资的远期预期](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)”，自以为就搞定了凯恩斯主义的滞胀。如果张化桥先生，把美联储当成“市场因素”，[那中国的土地财政是不是也是“市场因素](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)”？又如何面对“美联储零利率宽松”时，对应着股票“合理”的市盈率，应该无限地高呢？

[如果从埋葬凯恩斯主义的角度出发](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)，美元OT导致远期合约的利率畸高，也意味着远期债券价格的崩溃，对债券市场，真是何喜之有？直观而短视的逻辑结论是，由于美元远期国债的风险畸高（又是次贷危机？），资金会避险；远见点的预期，债券货币化前景（李嘉图等效），凯恩斯主义的流动性，又要让股票涨了。[由此可见张化桥是何等屁股决定大脑](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)。

至于张化桥又说“A股的价格已经饱含了若干年的利润预期”——>没错！[但试问全世界的股票，那家的价格不是饱含了所有未来的预期](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)？如果股价不是预支了未来所有利润的预期，岂不是留下了明白的套利空间？各方面的零利率下的资金还不涌去套利？[如同行政打压新股价格，不就引来了机构的打新](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)？道理很复杂吗？张化桥看来不明白的事，您明白了吗？说实在话，笔者可能很理解张化桥等人已经短路的学术大脑：他们所理解的股票投资，就是大盘蓝筹对冲指数期货；但是中国的蓝筹其实是特许权的Q版，碰不得的毒药，真也奈何？

新年第一天，由于扣取了本年度多达24%的现金分红，仓位一下子上升到94%；无论是相对于要准备打新，还是相对保守的仓位，都偏高了。因此今天逢高出了不少货，仓位重新下降到了87%。如果不是由于伊利急跌，今天获利本来颇为可观，最终仅是微营；而已。

创业板34%

中小板21%

国药一致17%

伊利股份15%

现金13%

新年第一周只有两天，不是机构喜欢折腾的日子。特别是对于动作比较慢的机构，（倒不是鸡精不聪明，是组织纪律的套套比较多）
，他们也需要观察形势，总结报告，调配岗位，请领导吃饭，准备给领导老婆送过年大礼……等等重要的事儿要办。这不上不下的第一个半周，“多看少动”估计是机构的主流。所以今天的行情，基本上就是本年度场外资金入场的心情指标。[可以看到，散户之心所向](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)，仍然看重被机构股神谩骂的“小盘股，创业板”之类；[自然而然地，机构股神强力推荐的国企蓝筹之类，股价走势而言，如丧考妣](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)。

如果股神不是信仰着“国进民退，富国强兵”的社会主义的话，小盘民企股的走势，远远好于大盘国企股，[除了不方便圈钱再救烂国企](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)，还有什么不好呢？

前一篇：[英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)

后一篇：[安史之乱的失败者和真正的胜利者](../../../2014/1/3/安史之乱的失败者和真正的胜利者.md)