# 英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命

标签： `爱德华.科克` `光荣革命` `司法独立` `国王专制` `权利请愿书` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-01-02 20:51:33`

**英国国王本身的合法性丧失导致“国王至上”被埋葬；**

**克伦威尔，威廉三世，科克，光荣革命，……，只是“埋葬国王至上”过程中的细节；**

**“国会至上”接受“司法审查”的司法独立的“司法至上”，科克和光荣革命；**

**科克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合**；

[如果说亨利八世父女是废止了教会至上](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)，那么英国内战和光荣革命，就废止了国王至上，确立了国会至上。荷兰奥兰治的威廉三世，对英国的成功入侵，对于终止英国本来是绝对专制的王权，起着了重要的作用。[威廉三世的本来目的](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)，大概只是不希望英国成为一个拥有国王中央的集权（因此成为威廉眼中的）强国，没想到歪打正着，英国反而因为失去了国王的权威，成为举世无双的真正的强国。不过令荷兰感到幸运的是，以17世纪的标准衡量的，18－20世纪那个强大的英帝国，非但不是荷兰的敌人，反而一直是最可靠的忠诚盟友。

无论英国国王的权威是怎么倒台的，那只是英国国王体制的合法性已经失去后的结果，否则英国人会重新扶立一个拥有绝对权威的国王，如1933年的中国和德国所为。英国国王的权威丧失，[始自英国内战的爆发（如果国王权威不受质疑的话，就不会有内战](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)），终结于国王在内战的失败，确认于威廉三世入侵的“光荣革命”。英国国王权威的丧失，显然与斯图亚特王朝时期，失去了享利八世父女所享有的王权公信力（[可以理解为，如同毛帝曾经享有的权威）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)后的“合法性耦合”对国王权威的毁灭性压力，而非国王的道德败坏了。

**ps1:可以由此推测，天朝就算重新崇毛，充其量是否是另一个斯图亚特王朝**？

斯图亚特王朝至少不能称为完全不顾及习惯法，也不顾及“民意”的专制国王。否则身为英[国前任大法官的爱德华.科克，就不可能成为《权利请愿书》的执笔者](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)，带领英国民众，在事实上揭开了英国政治动荡（长期国会）和英国内战的序幕，却没有受到国王的惩罚！换言之，科克作为法官独立所享受的司法豁免权，得到了查理国王的尊重；——>这是四百年后仍在号召“讲政治，听党的话”的天朝“司法”，仍未能达到的水平。科克奉上的是斯图亚特王朝的救心丹：司法独立；[可惜的是斯图亚特王朝哲学发达，没有认识到此条生路](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)。

科克执笔的《权利请愿书》几乎就是大宪章的重申，成为日后国会至上的权威解释文件。但是请注意，这是“向英国国王的请愿”！科克承认英国国王体制，承认英国国王的专制权力，只是认为此权力的运用不符合传统习惯法（即大宪章），因此请求国王回到传统习惯的轨道上去，——>显然[，查理一世国王对于传统的习惯法，有着另外的不同理解](../../../2012/12/29/英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！.md)，并且有着相应的粉丝，而且国王的粉丝都是英国权力边缘以外的人，甚至就是贫困的农民阶层。[科克的政治观念正是美国电影《爱国者》中“不革命的上校”的立场](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。科克本人反对革命。

**ps2:[从马克思主义和五四精神的革命理论看](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)，科克是反动派，还是保王派？还是保守派？还是革命的启蒙者**？

当历史的聚光灯，[聚集在如克伦威尔和拿破仑等人的身上时](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)，甚至连威廉三世对英国的历史影响都被淡化了。更不要说在英国光荣革命背后的，如科克所代表的英国民众。可以说，跟在举着《权利请愿书》的科克背后的，以及认同之的英国人有多少，科克所代表的社会基础就有多广泛。克伦威尔不是科克的信徒，科克的后继者也不是克伦威尔的粉丝。科克事业的继承者，不管英雄风浪起，稳坐《大宪章》的钓鱼船。他们的请愿一直到威廉三世的完全确认，而在历史上被称为“光荣革命”。[原因似乎却是威廉三世“削弱英国”的初衷](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)！

光荣革命后的英国国王（从奥兰治到汉诺威王朝）成为英国政治的摆设[，（参考WBagehot的《英国宪制》](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)），英国司法赢得了真正的司法独立，也从根本上解除了英国政治的合法性耦合的难题。表面上是英国是国会至上，权力事实上也是国会至上，但是国会所有法案，一旦在执行中遭受到抗拒时（肯定会出现这种情况），必定会诉讼到法院，由法院裁定“抗法”是否合理，——>这是对几千年的来东西方的“法家暴政”之“违法”观念的彻底颠覆！事实上构成了对国会法案的司法审查。[但同时也就剥离了国会权力的合法性耦合](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)。

**ps3:不妨想想，[天朝党国想当然地“司法要讲政治”，](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)结果是什么**？

《[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺；](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)》

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[享利八世父女在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因；](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)》

《[中国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)》

《[基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)》

《**英国国王本身的合法性丧失导致“国王至上”被埋葬；**

**克伦威尔，威廉三世，科克，光荣革命，……，只是“埋葬国王至上”过程中的细节；**

**“国会至上”接受“司法审查”的司法独立的“司法至上”，科克和光荣革命；**

**科克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合**》



前一篇：[《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)

后一篇：[张化桥先生信口开河的常识缺失](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)