# 侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-01-15 20:58:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf6r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf6r.html)

**社会主义如山积弊在逻辑上的两条出路：1.成本转移；2.引进新的活性要素**；

**无论侵略或奴役，“成本转移”都不能解决公有制的如山积弊**；

**“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利**；

**“损公！但能肥统治家个人之私”的“成本转移”即是统治家的“冷血政策”**；

公有制总是积弊如山，——>对比一下，资本主义市场经济（如美国），即便被指责为“还有许多弊病”，也只是“分配不完全平等”，但其穷人仍比公有制的中产阶级更富！——>统治家新上任时，总是感到，[对比眼前要解决的积弊，权柄有限，任期也有限](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)；不可能在此权柄任期内解决问题，——>他若仍想着“解决问题”，意味着他还没有意识到转换条件，[还没有意识到“公有制积弊不可能被解决](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)”。他若想“找到出路≠解决问题”，人类行为的逻辑因果本能（人性定理）就会向他们提供两条选项**：1.成本转移；2.引进新的活性要**素。

**ps1:“活性要素（即创新）”，基督教和马克思主义等进步分子，称之为“生产力要素”，[是概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)**；

**ps2:“[生产力要素”与“有效替代的创新要素”，](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)在社会进化论上不是一回事**；

“成本转移”是找到出路的最常见办法，但并没有解决问题。小国或如游牧民族，最常见的成本转移办法，就是“[对外侵略，转移内部的成本（问题](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)）”，这是成吉思汗和希特勒等的办法，但由于地理和气侯的限制，从来不能成为中原帝国和印度社会等农业的解决方案。因为它们的规模，相对周边小社会显得太大，太富；只有周边如日本和蒙古等向中原帝国转移成本的可能性，不存在成郡富人抢几个穷鬼弥补亏损的可能性。对于中国和印度以及罗马这样的“大而富”的公有制帝国的成本转移，[唯一办法是对内侵略，将大部同胞贬为奴](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)隶。

“成本转移”行为模式很好理解，就是负债经营者常用的“[拆东墙补西墙，](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)折腾不下去就铤而走险”。它对于公有制帝国仍然是不利的，帝国本身仍然是不可持续的，而无论蒙古是否征服了中原，还是印度成功将大量同胞贬为贱民，中华帝国传统则成功地把绝大部分同胞，变得浑浑噩噩。公有制帝国不具可持续性，[与其建构模式无关](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)，——>因[此建构主义毫无用处](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)！——>当然也就与某种体制下是否腐败，是有反无关；所谓腐败常常只不过“还想折腾”的信仰者，将公有制不具可持续性原因，找了一个“人性原罪”的替罪羊；可作心理安慰。

**ps:易中天读了一箩筺新书后写什么“中华罗马史”，却[说“都是腐败毁了帝国](../../../2014/2/22/人道主义适用于“公有制控制边际”命题的逻辑前提.md)”，可见知识根底有限，书都读到老肚子里去鸟**；

但是成本转移的办法，对于统治家**个人**可能是有利的。因为成本若能被转移，在“被转移成本”与“旧有积弊”之间就有一个时间差。这个时间差对于公有制帝国社会来说很短暂；对于统治家传承世袭的家族来说，也远远不够及时行乐，——>[这才是帝国王朝灭亡，不得不改朝换代的真正原因，](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)——>但对于统治家个人来说，[若能成功折腾一番](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)，足以为自已留下“伟大领袖，不败英雄”的及时行乐，甚至还有点点身后陵庙的“光荣”。典型的成功案例就是毛上帝“不断革命”就是不断转移成本，成功为争取自已玩转金瓶梅的领袖快乐时光。

**ps:希特勒显然是失败案例；但按易中天的思维方式，希特勒就是“败于腐败”鸟；反之，毛阿东不腐败，文化大革命就前途远大吗？**

成本转移的办法，偶然可能对统治家有利；只要民众少点公有制情结，[少点社会主义乌托邦的幻想](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，毛陭东之流统治家损公肥私的聪明伎俩，就会象阳光下的骷髅一样，玩不出花样；这就是北美的政客，不容易当成统治家的原因。反之，若民众仍然迷信着免费的午餐，甚至只是“揣着明白说糊涂”，就将为统治家的成本转移，披上一层“为人民谋利益”的民粹外衣[。对于成功将公有制成本转移到古拉格群岛，](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)或城乡贱民身上，然后言论管制，压制着这些暴政下贱民弱肉，被政治暴力强食时的惨呼，则大可渲称积弊已除，形势一时大好。

因此成本转移的办法，[有着社会“传统惯性”允许的条件](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。成本转移的办法，笔者称之为“统治家的冷血政策”；笔者站在被这些政治强权强食的弱肉立场而言，可谓“屁股决定大脑”；但站在统治家的民粹粉丝政治立场上，统治家的冷血，何尝不是为了它们革命小集团的先进性，强弱贱民弱肉补贴狗腿子的“热情，关心群众”？不能（或不关心）犹太人苦难的德国人，不是对着希特勒欢呼吗？不关心古拉格群岛苦难的苏联遗民，不是怀念着斯大林吗？那么，今天是什么样的毛狗王八，还在怀念着毛阿东呢？[又是谁还想联合毛狗再革命呢](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)？

《[地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)》

《[从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)》

《[人性定理：经济决定政治，政治决定军事；相反方向则有“重大影响”](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)》

《[进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意](../../../2015/1/7/进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意.md)》

《[通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)》

**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**



《社会主义如山积弊在逻辑上的两条出路：1.成本转移；2.引进新的活性要素**；**

无论侵略或奴役，“成本转移”都不能解决公有制的如山积弊**；

**“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利**；

**“损公！但能肥统治家个人之私”的“成本转移”即是统治家的“冷血政策”**》

**

前一篇： [托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)

后一篇： [社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)

