# 托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-01-15 20:52:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf6p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf6p.html)

**托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点**；

社会进化论中的托克维尔法则，在生物学和进化论中是后验归纳的法则，而且在整个生物界，特别群体性到社会性生物行为之中，没有例外；（群体性生物是社会性生物形态的子集）；作为人类社会的父系统，其后验统计归纳，被作为子集的人类社会继承为先验法则。此处可帮助理解，生物学及其进化论的系统论数学基础；[也帮助说明波普尔的《历史决定论的贫困](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)》，较之反对的历史学派，是走向了另一个极端的偏激错误。波普尔所反对的[托马斯阿奎那的“经验归纳”方法](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)论，在同一系统中是自证循环，但在父子系统中，对子系统成立。

**ps1:所谓[物理学的观察归纳红之物理定律](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)是“宇宙真理”，原因在于物理世界是所有其他科学科目的父系统**；

**ps2:基督教和马克思主义等传统宗教，[之所以攻击进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，不就是要偷换为他们的信仰和哲学，作为凌驾他人的“宇宙真理**”

无论在生物学及其进化论的社会性生物行为，[还是从人类社会中表现出来的“托克维尔法则](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)”，都显示出此法则的实现，与其所在系统的专制压迫程度之间，对应着存在着一个拐点。笔者称之为“**托克维尔拐点，TocPoint**”。
拐点的一侧是私有制民主状态下通往奴役之路的压迫（想象为锅炉容器的温度和压力），拐点另侧是私有制民主已[在《通往奴役之路》中](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，以多数人暴政为基础的，表面上是“一小撮统治者”的专制独裁，实际上是原始社会生物群体形态下的“专制社会”。民主社会的反抗随压力而增加，拐点过后的专制社会则相反。

**将横轴x从左向右，理解为因公有制程度增加而必定对应的政治压力；纵轴y从下而上是革命概率；两者函数y=f(x)，max(y)就是托克维尔点**。对应的政治压力就是托克维尔分界，托克维尔分界左侧的低政治压力区，一般称为民主社会；[高政治压力区就是常说的专制社会](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)。

可以对应一下，对社群分析的“[托克维尔脊](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)”（最热衷革命的左倾群体）的示意图；两者描述的是同一种社会现象的规律，但各自逻辑独立。托克维尔脊针对“革命社群分布”，因此也揭示“革命后的建构”：因为革命总是“特供特权边际”的“既望权益者”（即民粹群体），因此革命成功后的建构，总是贱民和有产者的恶梦；[因为它意味着“特权特供”的饿鬼阶](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)级，摆脱了传统人道主义习惯的束缚，同时吃人革命队伍极大地膨胀。只要不是带着革命主义的有色眼光，可以发现历史上所有进步革命，全部都是这种吃人的饿鬼民粹的狂欢。

托克维尔脊(toc Ridge)的“高”，相对于托克维尔点的“革命最热点”，也就是说，[当特权边际的既望权益者（即民粹](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)）达到社会最大比例时，也同时是他们起哄中互相激励的最大热点，这就是托克维尔点。
托克维尔脊示意图，所标定的“特供集团”，意味着它处于专制及驯服区中，是上图的180度镜像反转；[托克维尔脊示意图的左上](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)角，对应着托克维尔示意图的右下角。联合两张示意图，可以帮助读者理解，人类社会中的托克维尔点与托克维尔点的关系，就在于“通往奴役之路”造成了民粹形成和激励，专制镇压让民粹服帖于阶级秩序。

[老式自由主义Liberalism导致大革命的原因](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，是托克维尔点从右向左“专制解冻”的过程。专制解冻导致了大量体制外的新生中产者，根据传统习惯，追求成为传统中的“中等权利者”；从而加入了因专制解冻而大量出现的“中等权利者”；他们形成了托克维尔脊的强大“进步＝反人类＝重返专制”的革命力量；而且必定能推翻专制的本身，——>[他们因此凭传统公有制的“民主，平等，自由，博爱”的传统，谓之正义和进步](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，——>只有当专制解冻平安越过了托克维尔脊，克服了托克维尔脊强大阻力后，才能进入中产者为主的民主区。

**ps:社会生物学中的“托克维尔法则”的解读，读者可以自行参考猴群驯服于猴王，猴王衰弱后的造反和改朝换代，此略**；

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《[南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)》

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《**托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点**》

前一篇： [托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)

后一篇： [印度中医和西医的教育，就业，出国求职；](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)

