# 《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-19 15:25:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrlw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrlw.html)

《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；

**社会进化论“从社会学到生理学”的逻辑一致性；

公有制是人类社会的癌症，钢穴是人类社会的恶性肿瘤；

特权最大化是“癌瘤恶性增生”；帝国是晚期肿瘤**；

**外科手术切除“癌瘤”不适于治疗晚期癌症，会导到钢穴全身扩散**；

**公有制社会准确地把进步分子视为“好的自已人（进步细胞）”；

公有制的白细胞卫道士，会自动围攻“人性本私，非我公类，其心必异”**；

进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人；

钢穴模型的“缺点”就是它的优点太鲜明；

阿西莫夫的《钢穴》模型的优点，形象真实地，展示了**人类社会的“癌症”——>公有制！及公有制环境下形成的“恶性肿瘤”——>钢穴！以及钢穴下的“癌肿恶性增长”——>特权最大化！对人类社会（遑论国家）造成的毁灭性病理**。钢穴的确是生[物学（细胞社会学＝生理学）意义的癌症定理](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)，在“人类社会学”中形成的现实肿瘤。正如晚期癌症患者的“切除肿瘤（去钢穴）”，回避“癌前病毒治疗”的“去钢穴手术”会导致[广泛的，更致命的“癌瘤扩散](../../../2015/2/15/忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶.md)”。不幸人类社会“反钢穴反领导的革命”，全部发生在钢穴晚期，必然导致广泛的扩散。

**ps:[里根新政在美国](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，是“癌症早期的切除手术”，皮[诺切特政变](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)大致是“癌症中期的不彻底的手术”**；

为什么“社会学”与“生物学，生理学，病理学”都如此相似，甚至一模一样？“[进化论，社会进化论”显然是充分的解](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)答。因为**生物学，生理学和社会学，全部都是成构于“进化论”，不是任何其他任何自然学科**。帝国相当于晚期癌症，钢穴是晚期癌瘤，任何对癌瘤的切除都会导致广泛扩散，任何挽救帝国的尝试都将归于无效。[帝国的死亡，才是民族的新生](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)。至于国防大学之类声称“美国是帝国”，鉴定只需要看“美国是否有无私钢穴”。

从病理学的角度，人体最危险的敌人到底是毒蛇猛兽，这类“外来的强盗，美帝国主义”？还是“国王，头人，狗腿子”这些“外来的统治者”？巴斯克的话，可能是最贴切的回答：“死于看不见的微生物之下的人类，超过毒蛇猛兽杀害的无数倍”（大意），大概也超过“死于国王及其狗腿子”的无数倍。原因就在于，我们的免疫系统，不能识别这些看似无害，实则致命的入侵者，而令它们进入了我们赖于生存（或者说奋斗）的肌体。回到社会学的角度，最危险的敌人，当然就是那些看似无害，实则致命的分子。[进步分子就是这种细菌病毒](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)。

**进步分子对自由主义的损害，远远超过自由主义对进步革命的损害。因为今天所谓的自由主义者，绝大部分是被进步主义感染**，[以至于liberalism（进步主义）更经常地被作为“自由主义”使用](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)。“自由主义”几乎毫无抵抗力，在进步主义感染前，基本上是艾滋病人！而无论是进步主义还是钢穴领导，都能够准确地识别出“自由人主义，人性本私”是[“不容于钢穴传统的敌对意识形态”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)，因此它们中的白细胞（愤青）才会自动围剿自由人。因此，即便把即便将美式私有制视为“病毒”，它们也被中国传统文化准确识别为“异已”，作用毕竟有限。

因此就自由（人）主义而言，奢侈“我是自由人”是没有意义的，因为除非你能证明你的免疫力，否则，[那几乎就是“我是白骨精”的宣言](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)。而就中国现实而言，最危险的也不是中华肌体内已经存在的钢穴癌瘤，而是中华文化之外入侵的新病毒，——>进步主义！这些新病毒如果不是说“老癌瘤是全人类（全中国）的希望”就是“[只有新癌瘤才能救中国](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”的“革命”！平心而论，孔儒尽管算不上现代文明的正能量，但是在基督教和法国大革命的病毒流入中国以前，中国没有“暴力革命”的思想；马克思主义流入中国以前，极权社会只是道德魔幻。

“钢穴模型”的缺点，恰好是它的优点太鲜明了，以至于象X光造影一样，清晰无疑地照出人类社会现存的癌瘤，却忽视了癌症定理，即癌瘤之所以能够出现的[“癌前病变”（通往奴役之路](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)），和癌瘤之外（钢穴体制外）广泛的“癌瘤扩散的积极分子”，那些“每天都被钢穴剥削者，却长着钢穴大脑，怀抱着‘钢穴一族宁有种乎’”的人科动物。忽视了“[最热烈地拥护钢穴体制的，正是那些被钢穴剥夺着的奴隶](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)”的客观现实。它们不在X光造影中出现，但是癌症治疗的所有病案都说明，任何“不针对全身癌变”的“革命，切除”都将归于无效。

但是钢穴模型的“缺点”继续不能称为缺点，充其量继承了[“建立在实体抽象基础上的实体模型”的方法论缺点](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)，而实体模型的优点正是因为有此缺点：帮助不明所以然的，也不具备比医生更专业知识的“业余自由主义者”明白，社会的癌瘤是钢穴，不是“人性本私的私心，所谓的敌对意识形态”！对于足够天分的专业人士如托克维尔，自然可从钢穴模型中，发现“革命，外科手术，切除”方案，不可能解决问题。特别在帝国化癌症未有迅速致命威胁的时侯，[对患病肌体的“癌前病变”和全身治疗](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)（技术细节可就复杂了），才是更根本的出路。

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《[“钢穴特权最大化”的重症患者是钢穴的人民群众；钢穴领导总是钢穴三大法则的守护者](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)》

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《[自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；没有拒绝的权力，就无所谓自由](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)》

《[只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；自治体是具备对外缔约能力的主权共同体](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》

《《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；

**社会进化论“从社会学到生理学”的逻辑一致性；

公有制是人类社会的癌症，钢穴是人类社会的恶性肿瘤；

特权最大化是“癌瘤恶性增生”；帝国是晚期肿瘤**；

**外科手术切除“癌瘤”不适于治疗晚期癌症，会导到钢穴全身扩散**；

**公有制社会准确地把进步分子视为“好的自已人（进步细胞）”；

公有制的白细胞卫道士，会自动围攻“人性本私，非我公类，其心必异”**；

进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人；

钢穴模型的“缺点”就是它的优点太鲜明》

前一篇： [如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)

后一篇： [阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)

