# 势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-19 15:31:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrlz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrlz.html)

势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；

势力范围与“钢穴化”负相关；与去钢穴化程度正相关。

体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带；

私有制联邦的“主权外势力范围”表现方式，与钢穴帝国的主权辐射相同；

中国和美国“势力范围”的巨大差别，理解“美国主权的扩张极限”；

势力法围令钢穴在之外的一定距离的（抽象）环带内，仍是钢穴可主张绝对权利的“主权内”。钢穴可主张相对权利（别人需要与其相应协商）的范围，就是所谓“**势力范围**”。这是中华帝国领导如愚民般，受“普天之下，莫非我皇滴”的观念误导，所缺乏的法学常识。因此笔者不支持帝国涉及诸如[“钓鱼岛，南海礁”之类“国际争端”的任何立场](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，——>无论是保守的还是激进的！——>直到涉案者明白“势力范围vs领土主权”两者的法学区别。因为中华帝国无论是官方喉舌，还是愤青言论，都明显混淆了“可主张绝对权利的主权”和“相对权利的势力范围”，[一律以主权视之（拒不妥协](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)）。

钢穴的意淫主权（[如自我宣称“不容谈判”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)）和条约承认主权（别国承认），——>注意此两者不是一回事；——>可以统称为“**名义主权**”，作为（至少是变动缓慢的）常量，与钢穴真正的势力范围（本应填充“钢穴外，主权内”的环带）作为变量，两者之间未必吻合。由公有制钢穴制与[美利坚联邦（非钢穴制）](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)的性质差异，可以在事实层面上确认：**非钢穴制因为小钢穴，因此势力范围会弥漫到名义主权以外，因此而被钢穴制的卫道，惊恐地称之为“（让钢穴胆寒的）霸权”；而钢穴制帝国的势力范围，甚至不能填补自已主权内的空隙，以至抱怨“帝国主义侵我之心不死**”。归纳而言：**势力范围与“钢穴化”负相关；与去钢穴化程度正相关**。

**钢穴的主权覆盖不是钢穴福利体制的覆盖，前者大于后者，两者之异就是“体制内外”，两者之差就是“钢穴外的环带”**。钢穴主权不一定是钢穴本身的主张（后详），钢穴的势力范围就一定是钢穴的主张，后者与“去钢穴后”的民主社会并无区别。即民主社会也有主权，——>这是[马恩毛，卢梭和布丹](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，这些钢穴主义者拒绝承认的现实，它们信仰“普天之下莫非钢穴，没有主子的奴才不完整，不是奴才的不算人，没有领袖的国家没主权”，[甚至连孟子和霍布斯都此立场](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)，——>民主社会的主权也辐射出“相对权力的主张”，如门罗宣言；这与钢穴国家的主权辐射无区别。

今天美国的势力范围（相对权力）辐射全球，仅按雅尔塔条约，限定的中俄两国领土之外。美国与俄国的分歧仅在于，俄国认为雅尔塔条约在冷战修订后，即便不包括东欧（戈尔巴乔夫时代已经放弃），也包括前苏联加盟共和国；而美国则认为“东欧办法可援例到乌克兰等国”。而且美国的势力范围的辐射，与中俄全凭钢穴财政消耗所支撑的“相对权利主张”（中国还搞混了）不同，美国势力范围很大程度是通过“罗马式同盟国”的投入，美国甚至只需要“精神和贸易”的赞助。[中国鹰派立场](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)，在逻辑上非常接近于[与罗马同盟国冲突的迦太基](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)！迦太基必败，中国鹰派必败！

因为（去钢穴化后的）联邦社会在主权以外的[势力范围主张，与钢穴体制社会一模一样](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，因此在国际范围内仍然可以把美国，视为一个钢穴，——>它内部不是钢穴，“分配”不是其内部的政治主流，因此没有特权最大化本能（与分配式政治成分成反比）；但在外部向其他主权展示其权力主张的方式上，仍然可以视之为钢穴；而要进入这个钢穴，也同样困难，即等同于“钢穴的户籍制度”。所以我们可以用国际社会中的“虚拟的美国国穴影响下的地球世界”的现实，类比钢穴主权内，钢穴对体制外主权的的实现方式，从而同时说明，[当前中国社会和国际环境的最根本现实](../../../2016/7/22/综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”.md)。

因为美国的势力范围，除南美洲受门罗宣言的传统之累以外，至少不是完全通过美国主权财政的消耗，而是通过美国同盟的政治参股！因此美国实际上拥有“国际层面的公信力＝世界性的执政合法性”，该执政合法性与中华帝国主权内，无私党钢穴在国内的执政合法性，几乎没有区别。南美洲因为门罗宣言过分强调“美国的干涉权”，[反而刺激了南美洲天主教社会的钢穴化](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)，因此“最不同盟于美国”的地区，偏偏就是南美洲！而对于中华党国而言，中华党国在钢穴以外的（合法性＝公信力），主要也不是通过党国财政的消耗，[而是通过自费五毛林语堂动物的政治赞助实现](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。

正如中华党国不可能把整个体制外社会纳入钢穴，——>[否则将是苏联的下场](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)！——>美国除非消除内部的所有“分配政治”（即美国左派全部变成自由人，全消失了），否则美国也不可能接受USA以外穷国加盟（会摊薄分配），（墨西哥被打败后曾要求加入美国，英国在二战后要求加入，均被拒绝）；而在美国霸权情况下，所谓“欧洲富国”如瑞士，都是朝不保夕的西贝货，美国无疑是最富有的国家（GDP数字只是骗人）！而美国本身通过“罗马式同盟”就可以给予欧洲等“半公民权”（相当于拉丁公民权），[因此美国主权的扩张，已经到了极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，没有必要再扩张了。

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《[自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；没有拒绝的权力，就无所谓自由](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)》

《[只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；自治体是具备对外缔约能力的主权共同体](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；

体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带；

私有制联邦的“主权外势力范围”表现方式，与钢穴帝国的主权辐射相同；

中国和美国“势力范围”的巨大差别，理解“美国主权的扩张极限”；》

前一篇： [颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)

后一篇： [外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)

