# 如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-19 15:27:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrly.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrly.html)

实体模型（逻辑）优异于“形音逻辑”之处，“缺点”就是优点“太”鲜明；

《钢穴》模型的缺点：为了突出钢穴重心，忽略了“支撑钢穴制度的，是体制外的既望权益者”；

什么是钢穴族？如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？

钢穴主权的势力范围超出特供边际，及所谓“公信力下降”；

[实体模型是对现实的抽象](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)，
即剔除无关的和不易考证的细节，留下主要的可以确定的“实体”。[此即奥卡姆法则及其操作过程](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)。实体逻辑之优异于形意逻辑，在于客观“对象，实体”之间，总是有着某些我们已经知道的确定关系；如“夫vs妻+子女”的关系，不必窥探人家隐私，即可预期是家庭生活及其的结晶。因此就以实体对象的逻辑关系构成了相对“不能确证的细节”的先验限定。**实体模型方法没有缺点，如果非要说有缺点，那就是它的优点：剔除了无关的细节。但是如果细节并没有限定在已知的逻辑关系内，却被剔除了，就失去了深入细致研究的可能性**。

这条还真算不上缺点，因为细节就是细节，无论是否深入研究，[它都不能改变更宏观（确证）对象的结论](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。如果为了避免此“不算缺点”的缺点，而抛弃了实体模型的方法，把所有细节全部包含进研究系统，也就是历史学派的包罗万象，[细节理性主义](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，系统间的对象和逻辑关系就不可抽象，所谓“剪不断，理还乱”，也就整体失去研究价值。这也是传统文化，不得不求助于哲学和神棍的原因。**只有在当前命题需要深入到这部分细节，更细节的对象也处于可观察确证的水平时，实体模型的“细节化”才有意义。这是命题的需要，不是方法论的要求**。

举例说，只有在微生物及其作用，处于可观察的实证层次时，在解剖基础上的深入到感染病理层次的病理学，才成为科学。否则无论医生如何怀疑，在解剖以外还有其他病理因素，只是中医湿冷寒热之类的辩证，——>顺便说说，[中医今天的辩证](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，乃是达摩真谛等人传播的印度教玄学理论，——>回[到实体模型方法论](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)，如上所述，并不存在“最抽象，实体模型越完美”的法则，更不存在“越全面，实体模型越可靠”的习惯，（后者根本不是实体模型了），**抽象到何种细节化程度为合适，取决于“命题需要＋细节可证”，由命题研究人自行实事求是**。

**ps:真谛传教如此成功，以至于俺国史几乎忘记了，这是历史中真实的人名，而非“真理的别称”**；

回到钢穴模型的“缺点”上，如果我们不需要知道钢穴传统对于“去钢穴化”的反动过程和机理，那么我们没有必要深入了解“主权内，体制外”的自治要素，如何在去钢穴化过程中发挥作用，又会遭到何种敌人。[我们终归知道这是实现去钢穴化的唯一路径](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)。但是偏偏我们身处其中，身受去钢穴化成败之利害，同时又可以观察到周边社会，在钢穴模型抽象下，进一步可观察的细节；因此我们必须，而且也能够，将钢穴模型细节化，从而展示钢穴模型对“主权内”的控制能力和渠道。它将推翻了如孟德斯鸠的臆想：[钢穴卫道不是依靠皮鞭和镇压](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)！

我们很清楚，[钢穴三大法则最终体现为，钢穴族卫道所必然的“特权最大化](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)”。问题的关键也是错觉的要害，在于“**如何定义钢穴族？是否特供为正值才是钢穴族**？”，换言之“真正获得特供者，作为钢穴族”有科学根据吗？还是先人为主的想当然？既然社会进化论作为科学的根据是“个体心证，个体主义”，那么“特供为正值”的标准就将冲突于个体主义，[科学标准必定是：“个体认定自已是钢穴族，才是钢穴族](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)”，换言之它与“是否获得特供”并无必然的关系。换言之，钢穴族的范围可能小于特供边际，也可能超过特权边际，覆盖于钢穴外。

一旦我们抛弃（事实上是）想当然的“钢穴族标准是特供获否”，就会马上发现，“自我认定是否钢穴族”，才是真正的钢穴族标准。因此才会有大量的卫道的奴隶；[才会有“利益天天被钢穴剥削，却长着钢穴族大脑”的林语堂动物](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)。因为对于这些在“特供体制外”的人科畜牲来说，那怕他们被剥削的程度，稍微少于其他奴隶，它们也会认为这是“其他奴隶没有享有的特供”，足以证明这些畜牲头目的“地位”。这就是[焦大同志那忠君卫道的自我感觉良](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)好。**所以钢穴真实的势力范围，正常情况下将超出特供边际，反之，则被称为“公信力下降”**。

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《[自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；没有拒绝的权力，就无所谓自由](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)》

《[只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；自治体是具备对外缔约能力的主权共同体](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《实体模型（逻辑）优异于“形音逻辑”之处，“缺点”就是优点“太”鲜明；

《钢穴》模型的缺点：为了突出钢穴重心，忽略了“支撑钢穴制度的，是体制外的既望权益者”；

什么是钢穴族？如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？

钢穴主权的势力范围超出特供边际，及所谓“公信力下降”；》

前一篇： [中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)

后一篇： [《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)

