# 阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-19 15:20:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrlu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrlu.html)

阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解人性本私之于《旧制度和大革命》；

中国科学求实的言论自由，仍比世界上绝大部分基督教国家，更加充分。

[阿西莫夫《钢穴》实体](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)[模型](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)，配合实体社会学，就成为社会进化论的科学结论，帮助读者了解中国（苏联式）体制的历史和未来，今天的国进民退，和进步观念的错误。笔者十年前博文就反复强调：“[休制内外的矛盾，是中国最主要的矛盾](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)”。中国前进的最大现实阻力，显然是钢穴族的“特权最大化”本能。当传统的革命信仰，断言“极简要点就是钢穴领导”时，既垮大了领导的政治地位，也忽略了钢穴领导在体制内“抑制特权最大化的作用”。这种作用被钢穴族妖魔化为“专制”而欲革命之！它也确实是“实现钢穴特权最大化”的极简要点！

历史学派是“让历史告诉未来”（[这是错误的“历史决定论](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)”），实体社会学是让（社会进化论＋实体模型）告诉未来。笔者此前的博文里，没有比钢穴更好的，反应“苏联式体制内外的社会”的实体模型。而在《钢穴》的帮助下，笔者可以更清晰地，向读者剖析十年来，笔者对人类传统（钢穴）文化（自由恐惧症），特别是极端性的，中国今天仍然热衷的苏联体制，和中国进步分子热衷的所有（错误的）政治诉求。读者可以更清晰地体现，通过实体模型，可以远离“传统社会学”（伪科学）的“道德，信仰”之争，[更重要的是避免政治敏感](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)。

对本博的文章，有稍微细致阅读的网友，都能够明白，争辩“人性本私是不是完全正确”（[言下之意“是否先知”](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)），纯粹是伪命题；[因为无可否认之处](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，笔者完全是“实体模型＋社会进化论”的逻辑解读。笔者能够“**从不批判别人，从不批评敌人**”，完全不涉道德和信仰，不需要搬弄谣言是非，也就能够尽可能避免政治敏感。因此“象我这样的人不多”并非自夸，尽管“我的科学思想”，能够体会的人很多，远远超出笔者开博时的期望。读者目前不可能在其他地方，读到比本博更科学（真实），“政治更激进”（其实笔者很保守）的汉文。

在传统（钢穴主义）视角，笔者的社会科学“观点很激进”，但是无论笔者其实科学角度上“很保守”，后者直接反映为政治的保守（反谷物法，不革命），两者只是一个硬币的两个面。反之当然就是进步主义的面貌：社会观点很传统（伪科学，钢穴化），（进步主义的）社会科学（如基督教马恩毛）角度很激进，政治偏好自然是“革命革命再革命”。[本博所得到的“政治待遇”向读者展示中](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，中国并非没有言论自由，只要发言人是“[实事求是，唯真实求，科学立](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)场”，在**中国科学求实的言论自由，仍比世界上绝大部分基督教国家，更加充分**。

很讽刺地，尽管“人性本私从遥远的未来言，是颠覆共产主义（钢穴）滴”（“去钢穴化”），但**钢穴仍然只是对本博构成麻烦，而非政治威胁。真正对本博的“政治威胁”者乃是进步主义**，一直围剿“人性本私”的，乃是[各门各派的进步主义，各式各样“政治正确”的联合阵线](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)！最危险的是真的是所“统治者”吗？最顽固的真的是统治阶级吗？这是法国大革命前就已经灌输到基督教欧洲中的信仰，也是五四运动前，就被灌输到中国文化中的信仰；是马克思主义在现代中国教育中继续灌输的信仰，[如果“革命信仰”就是宇宙真理](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)，那确是无可质疑！

阿西莫夫的钢穴模型可以帮助读者理解，[冲突于革命信仰的显见事实](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)：**所谓统治者只是指不具决定意义的钢穴领导；而统治阶级至少是整个钢穴族**！那么现实中国，钢穴领导默认甚至一度支持“人性本私”！反而是钢穴下层的小奴才，甚至那些抱着“钢穴族宁有种乎？”的信仰而奋头的钢穴外的人科畜牲（既望权益者），都象苍蝇般围攻人性本私时[，对自由人来说，谁才是最危险、最顽固的敌人](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)？当今天围剿“人性本私＝自由”进步苍蝇，凭钢穴信仰嗡嗡叫地围剿于“私”时，不再成为政治正确时，笼罩中华的黑夜或许将尽，黎明真的来临鸟！

[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《[“钢穴特权最大化”的重症患者是钢穴的人民群众；钢穴领导总是钢穴三大法则的守护者](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体》《](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《[自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；没有拒绝的权力，就无所谓自由](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)》

《[只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；自治体是具备对外缔约能力的主权共同体](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)》

《阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；》

前一篇： [《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)

后一篇： [自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)

