# 专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义

标签： `旧制度和大革命` `极权主义` `专制` `五四运动` `法西斯主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**专制不等价极权，从专制到极权，仍然有距离；**

**中国在野的“对抗派”的“五四精神”，错误地推动大革命；**

**大革命不能取缔旧制度，大革命总是等价于极权主义；**

**大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运；**

****

[“大V七底线＋实名制”如果成真](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)，将是毫无疑问的极权主义政治倾向。冒天下之大不韪，将严重削弱当权者的政治合法性，将革命的必要性，变成不必争论的命题。目前令人担忧的，仅仅是政治当局是否意识到，从专制到极权是有距离的；同时也是一直无限上纲上线要闹革命者，如基督教和怪胎民主派等，当他们不管三七二十一，就指责天朝政体是“极权主义”时，是否意识到，专制和极权之间的确还是有距离的，那怕你认为他们的性质是相同的。换言之，[无限度激化矛盾，把专制推进成极权，从而制造革命的必要性](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，是否值得？

《人民日报》和《环报时报》，现在似乎是党内不同派别之间的公开论坛。其中有合理的内容，也有偏颇的内容，[当然也有着冒充精神病的内容](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。如半个月前，曾有评价一些基督教“圣徒战术”的文章，评价如许志远等人“沉迷于与政府的对抗”，实际上是中肯而温和，（这些评论员是匿名的，实名制显然不涉及他们）。这些抱着“对抗”心态的人士，动辄指责中国政体为“极权”，其实眼光仍然停留在文革斯大林时期；他们本身的诉求（如中国基督教化，反户籍制度，北欧模式，一人一票全国普选，等等），[也多见极左的荒谬](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)。

[这些盲目立足于对抗的人士](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，反映了中国愚民阶层中的“觉醒分子”，在事实上起到了促进中国专制政体向极权主义转化的作用，当他们不成势力时，是中国民主进程的干扰，当他们形成五四运动式的洪流（五四运动显然借用了一次大战的外部事件）时，本身就是推进中国极权主义化的威胁，而且是内战的手段。对于三十年代中国和日本的客观评价之一，“日本不是一个极权国家，中国（蒋）是一个法西斯政权”（熊彼特）其实是中肯的。但是蒋政权在三十年代的法西斯化，至少在一定程度上，是[因为五四及其后的共产主义运动](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)。

[目前这些觉醒分子革命党](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)，仍然是势力衰微的时期。将他们当成民主的代言人显然是愚蠢而且不真实。反而是天朝宣传部门，精确地把目标定在哈耶克为代表的自由主义的身上，不失某种“慧眼”，只不过将哈耶克式的个人主义，理解成民粹式的革命党，又说明了“统治者乱镇压，不知谁在跟他讨价还价，谁想要他的命”，——>社会主义没有讨价还价的文化，所以统治者无法区分彼此，只好乱镇压！这种混乱的政治观念，也就与五四式的革命党的革命诉求，彼此互动之下，将[中国再次推入“极权主义和大革命”深渊](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)，有着高概率。

ps1:本意取缔旧制度的大革命，毫无例外陷入极权主义深渊，[才是《旧制度和大革命》描述的，实际上是客观的社会规律](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)；

ps2:大革命等价于极权主义，如果极权化导致大革命，是此恶换彼恶，至少不能算恶化；但用大革命对专制，显然还划不来；

正是因为这些革命党，动辄“妖魔化统治者”闹革命的折腾，即便在他们势力衰微的时侯，也形成了对准确判定统治者政治意图的干扰；当然，从制造革命的目的而言，也未必不是这些形右实左的极左夺权分子的本愿，其中显然包括了乌有之乡如薄熙来的朋党。当外部形势刺激了统治者已经敏感的神经，（[如利比亚战争和即将到来的叙利亚战争](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)），或者外界如西方左派的确形成了国产革命党（如拜上帝教）的奥援时，甚至如陈水总这类个人恐怖事件也得到革命党的进一步煽动，则很难再区分，[统治者的某些反应，不是出于政治恐慌](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)。

但是无论是什么原因，一旦统治者表现出政治恐慌的症状，如“大V七底线＋实名制”所表现的，[就意味着革命的必要性](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)。这就如同一个疯子已经拿刀砍人，他本身是不是受过刺激，已经无关紧要了。如前所述，专制文化的统治者，总是分不清“讨价还价”和“要他的命”，却总是把前者视为最根本的威胁，前者的人数也比后者多得多！——>难道不是好事吗？但是统治者总是敏感于前者损害了他们“至高无上”的感觉（否则不会讨价还价），[而把“特权丧失”理解为要自已的命](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。因此大革命终归是统治者自已的选择，不是他们的命运。

ps3:[沙皇俄国是相对温和甚至是仁慈的专制](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)，但是其言论管制和审查制度，为十月革命送上了必要的死士，沙皇帝国实际上死在言论审查制度上；

ps4:所谓实名制仍然允许匿名，政府责成ISP为顾客保密，全属放屁；笔者从不担心ISP的商业诚意，[笔者担心就是政府！是党国自已正在歇斯底里](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)！

《[个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《[专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期；
“围剿低传播效率的匿名”的实名制体现的政治恐慌](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)》

《**专制不等价极权，从专制到极权，仍然有距离；**

**中国在野的“对抗派”的“五四精神”，错误地推动大革命；**

**大革命不能取缔旧制度，大革命总是等价于极权主义；**

**大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运；**》



前一篇：[专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)

后一篇：[互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)