# 专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期

标签： `专制` `极权` `言论自由` `七条底线` `实名制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-09-01 19:55:38`

**专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期**；

**“围剿低传播效率的匿名”的实名制，体现了天朝的政治恐慌；**

**“大V七底线”可能说明维稳部门，开始了解互联网的“谣言”炒作规律；**

**“大V七底线＋实名制”，意味着全面管控言论自由的极权主义倾向**





如果不是出现诸如[秦火火造谣案](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)，“狼牙山五壮士造谣案”等绿叶衬托的话，光是中宣部搜集大V训话，训出了“七条底线”这朵大红花，也不会让人觉得有什么特别之处。这几件事，分别还可以看作独立的事件。虽然推敲起来都是怪味豆一般味道古怪。但仅就其事体的出发点而言，却未尝没有一点大快人心。[象秦火火这种人确实让人讨厌](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)，中宣部搜集大V训话，如果不是与宣称中的“明年六月前统统实名制，全国人民当大V”的改革任务相配套的话，可以理解为“中央一些同志脑子开窍了，知道大V才有造谣的本事，不是匿名有威胁”。

**ps1:[至于“狼牙山五壮士造谣案”，](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)笔者仍然不明白，对历史故事有另样理解并说出来，除了算得上是政治犯，还能算什么过错**；

[互联网的实名制（政策准备](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)），被官方宣传部门大团烟幕渲染其“谣言神效”时，让笔者感受的，只是官方有关领导，已经是近乎歇斯底里般的政治恐慌。因为即便是从传播效果的角度上看，互联网上的匿名信息源，都是毫无权威性，用官方自已的评价来说：“无法核对其真假”，既然如此，又如何取信于民，危害于官呢？如果官方的担心是成立的，逻辑上唯一的可能性，就是官方自已已经完全失去执政合法性，因此才会出现“匿名的谣言也变成信息原子弹”！退一万步来说，就算真的到了官方自以为的程度，[围剿匿名就管用吗](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)？

**以下是实体社会学的先验性常识，并得到几千年文明史的后验**：[专制（即一般所称的公有制，或称社会主义](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)），一般性地是温和的，仁慈的，公而忘私的，出发点是好的，为人民服务的，基于人道主义愿望的，……，（省去几万个好词儿）……，当它被其内部成员也视为“暴政，邪恶”时，总是在其“通往奴役之路”上功德圆满后，因为不可避免的社会危机的到来或预期，而陷入了政治性恐慌后，出于政治防御性目的，却激化了内部矛盾的，而呈现出自我颠覆的政治状态。[简单言即“政治发疯了”，](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)参考疯子乱挥砍刀的精神病症状。

[互联网的实名制预热性烟幕](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)，听起来之所以让人担忧，就在于其明显违反传播学常识的政治恐慌。这种政治上明显缺乏自信的恐慌，多的是无可置疑的旁证。诸如理论自信的宇宙真理之类，就象半夜误入乱葬岗的胆小鬼，冲着黑夜扯着嗓门喊“我自信，我不怕”，都差不多虚脱了！试问是真的不怕，还是怕得要死？笔者不怀疑嚷嚷“宇宙真理，理论自信”的官方文人，脸皮厚得一流；笔者奇怪的是，他们怎么不用一下易位思维，反过来从公众的角度看看，他们嚷嚷的那些词儿，[在公众和全世界面前，到底听来是自信，还是心虚](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)？

同样的情况也出现在李天一案中，[实际上是负责李家宣传工作的李蒙记者和前记者蓝和等](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)人，他们那套反咬公众一口的所谓舆论诱导，到底是反映了他们自知无法取信于公众的心虚，还是真的以为可以让公众自感理亏？李天一家抱着轮奸贱人无罪的革命乐观主义精神，仗的是天朝一定会封建特权化的革命理想；但是如果天朝政治部门也作此招惹公众厌恶之态，到底是加强了自已的执政合法性，还是损害了自已的政治稳定的基础？笔者不妨大老实话说出来，如果天朝真的只相信枪杆子镇压十亿人[，还真的不必再寻求公众的任何谅解](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)。

因此召集大V训话的“七条底线”的训令，往好里说是有关同志开始明白[，匿名之类的ID其实只是绿叶](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，真正对于“谣言煽动”起作用的，终归还是大V这些红花！但是如果往坏处想的话，官的算盘是否“明年完成铲除匿名的革命任务，今年先把大V的套下政治正确的狗套”，按照极权主义的思维方式，这样既让大V之流，保留了“听党的话，按党的要求放屁”的言论自由，[又可以把小民百姓的实话实说一网打尽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)，只要跟官方的标准答案不符的，除非能考据出自天朝某段圣经的语录，否则统统作造谣罪严办！纵使是文革也不过如此！

**ps2:其实就连大V的粉丝绿叶和点击数止也是高估的，按照笔者观察新浪给大V做的手脚和收费点击广告，大V们的关注之类的粉丝和点击，[至少99%是人造的泡沫](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)**

《[**马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇**](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[**拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；**](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[**李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；**](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《**专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期**；

**“围剿低传播效率的匿名”的实名制，体现了天朝的政治恐慌；**

**“大V七底线”可能说明维稳部门，开始了解互联网的“谣言”炒作规律；**

**“大V七底线＋实名制”，意味着全面管控言论自由的极权主义倾向**》



前一篇：[警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)

后一篇：[专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)