# 历史惯性耗尽文明才能“升级”

标签： `民粹` `户籍制度` `惯性` `江青` `封建` `人性本私` `私有财产` `自由` `民主` `人权` `维新` `改革` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-03-13 11:46:20`

**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**

**民主启蒙作用是保持民众“自私”的弹性**

**谎言并不需要攻击，谎言“很需要卫道”**

**所谓“打击”是让邪恶分子面对公众“不二过”的觉醒**

**“老百姓一定是对的”只适用于民主社会**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!985.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21985.entry)

历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道。[象中国这样规模的传统农业文明](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，转入公民社会的轨道，所有克服的历史文化惯性，是世界第一名！仅此一条，就令[任何急于求成的想法，都沦为极左](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。任何民主启蒙的知识分子，希望以绵薄个人，阻挡这一历史惯性，只会在政权惯性和牛二炮灰的夹击中，化作一缕轻烟，而徒劳无益。因此“[知道中国有问题，不知道怎么解决问题的人](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)”，实际上唯一的解释就是，“他们根本不知道问题出在那！”。

知识分子不可以自已抵销文明转向的惯性，但是，却可以激发[人性本私的自省](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，提供可回溯的考证，让民众自行消除历史惯性的负面作用。这一点，除了实证科学上的经济学，无论是宗教信仰，还是传统文化，或者中外哲学，所有这些缺乏实证回溯的“学问”，都不及经济学的万一。知识分子的启蒙，作[用不是消除“历史惯性的势能”](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)，而是让民众这条弹簧，在反省中保持弹性。这样，无论历史势能有多大，[民众“反弹”而不是相反](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，才是真正“推动历史前进的动力”。

尽管作为[傻逼工业化的国家主义尝试](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，六十年代的[毛主义人道主义灾难](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，是中国历史发展中难以避免的劫数。但是通过经济学的回溯，却可以以[铁的事实和历史实证](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)的逻辑，避免同样的事件再出现一遍。相反，仅仅依靠毛式大字报的哲学对攻，民众无法识别，毛灾中到底是不是因为毛宠爱江青，还是江青嫁给周恩来帮二奶，毛灾就不会发生？

事实上，科学的发展观，令我们可以[实事求事地只需要用事实客观规律](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)上，就可以揭穿[毛作为一个政治品牌下凡人](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)的真面目，也可以轻易揭穿，[毛的所谓军事天才，只不过是政治欺骗的一个道具](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)。毛左可以为偶象，美容卸妆后的丑陋而疯狂，“[右派竟然用真相攻击毛主席的伟大形](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)象”，显然，就算乌有毛左在毛宪下“不可战胜”，也无非是连累毛宪，加速其被埋葬的历史步伐。因为，毛在如此巨大的历史错误下，只有谎言才能加以暂时的掩饰。毛的形象是不需要攻击的，毛的形象需要的是“卫道”！

以中国社会“不二过”的目的，[揭露大跃进毛灾的经济学历史规律](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，消除毛左的历史负面作用，自由战士远未称得上挫折。同样，[如希特勒式的民粹极左](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，一面煽动、利用牛二的民粹情结，[一面攻击政府开明者的市场化改](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)革，的确有可能令中国局部，甚至一时间向左转。但是，以经济学启蒙的民主意识，提示的“[通向奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)”，却令这种向左转更加困难重重，而更快地被扭转。那么当历史被“吸取教训”时，今天的极左民粹，是否会象[钱学森的“农业物理亩万斤”一样富有官方权威意义](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)？

我们说“[打击毛左反腐败效率最高](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)”，“[科学发展观打击民粹](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)”，“[打击反户籍制度的小农牛二](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)”，“[打击民粹道德先生](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)”，“[打击代表政府反腐败，代表人民反政府](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”的野心家，……所谓打击，仅仅是情感上的叫骂吗？不是，我们只不过业余用笔写几个字，打击来打击去，这些毛左民粹牛二的皮肤，都不会起半个过敏的疙瘩。但是这些人又确实感到真实的恐惧，为什么呢？

就因为我们是令公众“不二过”，能够在公众被忽悠后，认识这些毛左啊，民粹啊，牛二啊，道德明星，……，原来是向公众卖拐的忽悠高手！！！我们不必亲手“打击”这些人，[觉醒的公众是不是会有一天，把这些人送入地狱](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，也不是今天我们可以参与意见的。我们所能做的，就是实事求事用科学事实，让中国公众不二过。这就是笔者所称的“[民主只能直中取，不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”之故。为什么，民主人士鼓吹individualism的个体价值观，却不相信人民会最终作出正确的选择呢？

有一些倾向于鼓动笔者“反政府”的，[有着暴民情结者，以为“老百姓是对的”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)。这是受马恩毛主义毒害，对中国社会的极大误解。[在人性本私的individualism价值观，即普世的价值观](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)已经深入人心的西方社会，老百姓一定是对的，因为老百姓有选择政府的意识和权力。但是，在中国，是没有的。政府无论如何暴正，一定是拥有多数人对少数人支持的暴正。因此，[中国社会进步的阻力，在老百姓还缺乏做到“不二过”的认识工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，而[不完全是统治者没有开明到跟上世界时代的步伐](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200973023758325)。

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[**“反户籍制度”的根源就是小农意识**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[**户籍制度即市政自治权是民主社会的基石**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[**为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[**没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益**](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[**只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民**](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[**小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机**](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)》

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》



前一篇：[中国特色的货币主义到了尽头](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)

后一篇：[民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)