# 民主启蒙是轻松愉快的生活消闲

标签： `马恩` `启蒙` `户籍制度` `毛主义` `小农意识` `民主` `私有制` `市场经济` `人权` `法治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**只有科学的发展观才能救中国**

**普世的价值观indiviudualism允许人与人之间有认识差异；**

**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法**

**民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!986.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21986.entry)**

****

****“[必须让历史的惯性耗尽](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)”，隐含着一个人所共知的真理：“[人民的权力，只能人民自已去争取](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)，而不能由任何英雄人物替人民争取”。因此，启蒙仅仅是让人民会思考，让人民自已去思考。而不是象任何革命理论，象[马恩的阶级斗争矛盾论](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，毛主义的[千万不要忘记自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，无论是政策还是雄辩，都注重潮水式的哲学灌输，不给听众留下任何思考的空间，也不允许听众有任何思考的权力。那是因为马恩毛主义，是一种必须依靠辛勤卫道的谎言集。这种宣传不会具备科学陈述的“正反馈”效益，必须对现有的落后国民意识，在中苏两国的小农意识传统文化，加以迅速而充分的利用（动员），才能服务于马恩毛政治野心家的政治经济利益。

这就是[迷恋哲学的社会，必定迷恋权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)的道理。权威的意义，就是“[具有代表受众判断的传播品牌](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”，有着重大的宣卖价值。大概是这个原因吧，我国的官钦官商代表大会，几乎清一色把所有有宣传利用价值的“社会明星”，囊括其中。就象明星卖减肥茶特好宣传一样，这类权威人干，对于宣卖马恩毛的拐仗，估计也是被收罗的精品价值所在。（宣传是绿坝关键词，以后我们用“**宣卖”**好了）。

[依靠哲学和谎言的政治宣卖](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，必须趁热打铁，才能混水摸鱼。因此，马恩甚至于明确指出，“研究社会主义经济如何运行是于事无补的，当务之急是把政权从资产阶级的手中夺过来”
；瞧！活脱脱就是“[当了皇帝为人民作主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)”的原始版。遗憾的是，今天很多所谓的“民主人士”，是马恩毛教导出来的好学生，同样的摆弄着哲学和民粹宣卖，“把政权夺过来”，宣卖“为人民作主”的所谓“民主”。

如果民主启蒙的目的就是“[把政权夺过来](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)”，就一定面临今天在所有论坛和博客，以及报纸传媒特有的宣卖难点：谁也说服不了谁！连一个人都说服不，怎么说服整个社会？于是，很多人就“知道有问题”，（笑笑），“不知道该怎么办”了；————当然啦！他们自已就是最大的问题嘛！（再笑笑）。原因恰恰就在于，人类社会真理的标准，是[每一个人都不一样的个体价值观，individualism，——普世的价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，——允许每一个人都有自已的特色；允许人类社会人与人之间有差异！

其实退一步而言，“就算天才雄辩家宣卖骗倒了一批人”，然后又怎么样？要么等待雄辩宣卖的的“政治效益”，在现实社会的冲击下一点点瓦解，要么呢，就只能象马恩毛一样，抓紧机会趁热打铁，“我们他妈杨佳了somebody们”，[于是，就成了暴民主义](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。别说绝大部分是自取灭亡，就算万一成点气侯，[也无非是城头变换大王旗，又一个治乱循环而已](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

相反，目标放在“让公众不二过”的角度，[讲民主无非是合作传播“利已者利国”的《国富论》常识而已](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)。首先就不需要媚俗，连“眼光forever雪亮”的人民群众也不必迁就，因为，我们不必宣卖忽悠其中的蠢蛋做炮灰。我们也不必闭着眼睛意淫爱国，仿佛不把[奴隶社会传承两千年的传统文化](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)吹上天，就好象比不上愤奴爱国似的。我们也不必象[民族主义大旗下的特权卫士](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)一样，无视西方国家“人性本私”的正常行为，无视西方社会的进步，仅仅靠得[一点点自慰的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。

目标放在“让公众不二过”的民主启蒙，[最重要的就是求真求实](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。目标放在“让公众不二过”的角度，民主启蒙最重要的，就不是身先士卒自已无私死一次，而是“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”。**守者，照顾好自已的家庭，照顾好自已的生活；攻，民主启蒙，告诉公众“人性本私”，告诉他们**，你在可能的权力条件下，自已过得不赖；然后告诉他们，“你也可以过点很好”，“让我们一起过得更好”，告诉愿意“过得更好”的公众，怎么过得更好。民主很简单只需要，“[民主从自已有私开始](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”。**民主启蒙，本来就是一件轻松愉快的社会消闲**。

[民主进步，本来就不需要你我小民流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。目标放在“让公众不二过”的民主启蒙，[所需要的就是符合科学三要素的](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，可让被启蒙的公众真理回溯的科学事实。因此，所有出自哲学啊，文化啊，道德（如爱国）啊，宗教啊的所谓“民主启蒙”，实际上与“[君权世袭复辟的忽悠](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”，并无任何区别，最终都可以象毛主义袭取半个世纪的“启蒙”成果一样，为伟大领袖“代表人民讲民主的进步”而无缝嫁接。原因也正是在于，[individualism的个体价值观，是科学真理的标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。



《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)》

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

前一篇：[历史惯性耗尽文明才能“升级”](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)

后一篇：[科学作为哲学使用就不再是科学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)