# 科学作为哲学使用就不再是科学

标签： `宗教` `实证` `人权` `科学主义` `哲学` `真理标准` `自由` `individualism` `不合作` `信仰` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**哲学永远不能成为科学；****科学可能被用作侵犯人权的哲学；**

**比科学真理更高级的，是“人权产权的边界”；强科学主义**

****没有individualism的个体价值利益，就没有科学真理

套中人有选择成为套中人的权力，“非暴力不合作”是人类共存的基本手段之一

剥夺非暴力不合作的权力后果就是不得不内战

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!987.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21987.entry)****

****[经济学作为民主启蒙最适用工具的意义](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，在于只有与进化论密切挂钩的，与一切文化和道德伦理哲学等，与所有非实证性干扰因素隔离的，以[个体价值individualism为基础的“生物经济学”](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，才能摆脱马恩政治经济学这类“[哲学为根据的政治经济学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)”的权威，摆脱“儒教社会主义”这类腐朽传统文化的牵制，摆脱“上帝代表了民主”的宗教原教义派的纠缠，以完全实证的方式，为“不二过”的公众回溯，提供无歧的参考。

这是[科学实证三要素的科学标准，非波普尔证伪所能比拟](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)之处；就在于民主启蒙是要利用科学实证的“他证、实证、重复性”，让公众从历史经验中吸取教训，而不是“[谁证明自已象皇帝一样掌握真理标准](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”而争一日之友长。这就是以实证科学为标准，与“哲学”为真理标准的区别之所在，即，完全排除了“借题发挥侵犯他人利益”的可能性。

[哲学因为缺乏实证支持，不可能成为科学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，却可以作为侵犯人权的工具的。科学尽管具有实证支持，却也可以[象哲学一样侵犯他人的人权](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)。这是一些“信仰科学”者要注意的，也是公众要警惕的。典型的就如进化论，无疑是一种科学。但是，以纳粹为代表的科学家，就确实将科学作为侵犯人权的工具，框定了劣等民族而奴役之，甚至，消灭之！

博友一个问题“[用钱帮助频危动物是否干扰进化论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)”，比答案更重要的是[产权主谓宾的认定](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。如果离开了产权而“进化论而对错之”，实际上是“将科学当成了哲学使用”，而侵犯了人类社会和行为的真理标准：[人权产权为纲的是非纲](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)；[人权不可侵犯的individualism的价值判断](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)！比科学真理更高级的，是“人权产权的边界”，没有利益就没有科学！**没有individualism的个体利益，就没有真理**！以科学的名义侵犯了他人的人判断权，如果笔者没有猜错，这就是“强科学主义”的正确定义。

我们说“[你的哲学不是我的哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)”，“[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”，但是，易位思维，人家也会说，“**你的实证不是我的实证**”，“**你的科学不是我的科学**”。那么，对方是伪科学吗？从我们的角度上看，是的！但是“[人权是individualism的个体价值观](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，是人类社会所有问题的[绝对的真理标准](file:///C:/Documents%20and%20Settings/jason/Local%20Settings/Temp/WindowsLiveWriter-429641856/supfiles5904A2/bb_9331.html)。因此，在对方的视角，恐怕结论就是相反的。此时就回到了我们的基本问题上了：“别人的教训是别人的财富”，我们不合作，等待对方犯够错误就行了。

科学由于具备实证三要素，因此科学不是私的“哲学”，[展示科学实证不是“露阴](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)”。但是**唯心者确实有成为套中人的自由**。只要是在他自已的套中，我们无权非把对方扯出为。[科学实证的客观认知是“唯心论和唯物观”信仰共存的前提条](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)件；换言之，也就是各种信仰和平共存的前提，所依托的实证逻辑，[就是“人权indiviudalism个体价值标准”，即是唯心的真理之源，同时也是唯物观的真理之泉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。不要把科学当成哲学工具，侵犯“唯心者”的人权价值圈，是科学求实的唯物者，与所谓“强科学主义”的哲学家的区别。

由科学裉化为哲学的强科学主义，更令人理解，为什么普世价值观里，“[没有利益就没有科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，[没有利益就没有发言权](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)”。同样的方式，理解“[没有利益的反户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”，从一开始就是伪科学的小农意识暴民哲学，根本就毫无歧义。[“硬要和笔者讲哲学的，笔者就与他断交”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，————仅仅是断交而已！是笔者的人权价值圈内的决定权。

我们可以拒绝与“不能共存的人”合作的方式，————即不合作。除非对方侵犯了我们的人权利益，非暴力不可驱除，我们[只需要不合作即可，而不需要滥用暴力](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，————暴力是一种成本。这就是我们所称的非暴力不合作。这种“非暴力”，与某教所教导的“他打了我左脸，转右脸让他打，直到他感动”，与这种奴性的“非暴力”，那是很有点不相同的处世方法论。另一方面，道义哲学剥夺“非暴力不合作”的选择权；后果非常严重，[通常总是毫无歧义的内战，“消灭不明智的侵犯者”](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。

有一些人用充满了暴力运动热情的瑕想：假如统治者用暴力强迫你合作，还怎么不合作，……，听上去似乎是“驳斥”了我们非暴力不合作的可行性。实际上，就象被抢劫不等于自愿朝贡，被强奸不等于爱情性交，被强迫的合作，本身就是不合作，只不过是利已自保的一种应变而已。[从人权individualism个体价值标准出发](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，我们承认每个人有根据自已利益保护自已的权力，[而不具备天然的服从他人利益的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。比方说，[没有义务为了见义勇为，自已冒丢了性命的风险](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。当然也没有义务，为了成为道德楷模，就把被迫的“合作”，当成了“背叛革命”。这就是普世的价值观。



《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学；》

前一篇：[民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)

后一篇：[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)