# 后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手

标签： `军事` `毛主义` `恶性通货膨胀` `黑五类` `张五常` `朝鲜战争` `韩国` `货币改革` `金正日` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-01-11 15:59:53`

**后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌人**

在着文《[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》时，笔者并不知道，原来笔者的“预言”早在金家“改革”后第四天就应验了。谢谢博友的补充。对于朝鲜“[那里有压迫那里没有反抗](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)”，实际上也可以用[要素替代的经济学理论](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)加以解释。原因就在于，朝鲜国内民众被封锁了与海外的联系，因此无法获得海外包括武器的补给，相反，金家或前伊拉克的萨达姆这样的家庭，则可以通过出卖国家利益，换取镇压国内反抗的技术要素，[而具有内战军政上的优势](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。

这样当朝鲜人民军[向朝鲜人民凶狠爱国的时侯](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，在人民军的火力物流下，赤手空拳的朝鲜人民，根本上无法抵御。从这样的角度看，象美国这样的国家带领西方社会对朝鲜这样的毛主义国家加以技术性封锁，而开放粮食的无偿援助，是对朝鲜人民所作的力所能及的人道主义声援了。但是，这样的援助也被朝鲜金政府所拒绝，因为，金政府换取国外镇压要素，是通过倒卖中国援助的粮食，以及重税搜刮朝鲜农业的粮食，[在生产过剩的世界粮食市场上，换取军国主义的“宝贵的外汇”所得](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。

接受了美国的粮食援助，不但显示出朝鲜金政府不能养活国民的现实，而且，还弱化了金政府倒卖国家资源镇压民众的财路。这就是金政府宁愿饿死本国的黑五类贱民，也不愿意接受国外援助的原因。同样的过程，也出现在中国毛主义时代。如果说美国和西方甚至苏联，对毛中国的核子和军工禁运，那是确有其事。但是，如果说[美国和苏联（催债），没有向中国提供粮食援助，那是根本没有的事](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)；更不要提，美国和苏联曾经尝试“饿死”中国。

很简单的理由，[粮食作为武器，从来是用于动摇傻逼毛主义国家的“公信力”，而不是用于强化这些国家“示形于外侵于内”的领袖凝聚力的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)。类似朝鲜这样的人间地狱，大体上不会出现在中国。原因就在于，朝鲜这样的金政府能够维持，是因为背后有中国这样的慷中华民族之慨，支持一家一姓暴正的国际主义的存在。如果没有中国的支持，[金政府早在饿死几百万黑五类农民以前](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)，就已经倒台了。

如果我们意识到朝鲜终将被韩国的经济优势所统一，不难想象，朝鲜民族将对中国所怀有的刻骨仇恨。相比之下，中国所谓的“痛恨日本人”，大概只配作为小儿科的玩家家了。如果真的出现中国与西方的下一次鸦片战争，笔者估计，新的八国联军不用死人，只需要武装对中国仇恨的邻居就足以让中国吃一满壶的。象朝鲜，象越南，还怕死人不成？只要西方弥补了他们的军事短板，[这些小国对中国所拥有的军事优势](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)，就象阿拉伯国家面前不可战胜的以色列一样！

大概，这就是中国文化“[有朋自远方来，住我隔壁的全是我的仇人](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)”的所谓“地缘政治”[小农意识的历史报应](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。由于这样的原因，尽管中国今天出现了以重庆疑似非法打黑，和胡士泰这样的非法间谍案，再加上[扫黄为名的“嘴巴打黑”的黑风大王](../../../2009/12/30/打黄扫黑可以抑制性冲动吗？.md)渐现身，要重温朝鲜地狱之路，仍会令[张宏良之流的乌有毛教徒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)大失所望。原因，就在于中国再也没有一个黑大哥在背后撑着。

现代暴正被从内部推翻的例子，也不是没有的。罗马尼亚的齐奥塞斯库家庭，连同他们的安全部队被人民审判，就是一个例子。尽管付出了普里耶什蒂血案的惨重代价。由于朝鲜[完全没有国民财富，有的只是已经很不听话的奴隶](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)；因此，朝鲜的所谓经济特区，完全不具备当初中国深圳条件，[当时是全中国资源倾斜](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，以吸引港台爱国爱财的资本家分享中国大陆老百姓的利益，[顺便向老百姓倒卖“深圳的户籍”](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)。朝鲜不具备这样的条件，这样朝鲜的经济特区，是不可能成功的。

同样，今天中国打算再次向海南倾斜，让海南成为房地产的珍珠，除非进一步权力压榨内地老百姓的利益，也不会有更多的资源哺养起海南“大特区”，所谓海南的特殊政策，是必须配合对大陆的反政策——压榨，才有价值流的可能性。这就是“[市场干预只是转移价值](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”的实际案例。张五常所谓“朝鲜人守纪律”，实际上是“朝鲜人民被奴化打包出卖”的机会比较大。[不难理解张五常之流忽悠大陆政策](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，打的是什么算盘。由于“[人权是社会财富之源](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”，在低人权就必然意识着“低财富”，“低国力”。中国能够腾挪的空间已经很小了。而朝鲜，我们等着看葬礼吧。希望张五常老忽悠，能看到朝鲜的“很守纪律”的葬礼。

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》

《后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌人》



前一篇：[甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)

后一篇：[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)