# 当爱国成为一种消费

标签： `天赋人权` `炮灰` `公民` `阿克顿` `美国` `绝对的权力` `腐败` `爱国` `道德制高点` `愤青` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-11 22:01:19`

**当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费**

笔者以[进化论支持的“人性本私”](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)为出发点，整个社会都在逻辑上无缝连接。[政府成为与本私人性的交换的结果而存在](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，这样，公民就自然地对公权拥有监督和约束权。这样，民主才是有源之水。否则，民主是什么？民意？伟大领袖嚼着嫩草，声称“为人民服务”？公有制除了宣称伟光正代表了全人类的“最特殊的人”，就象古代君王一样声称“老子有好生之德”，试问，所谓对绝对权力的约束条件，从何而来？

阿克顿勋爵称“绝对的权力意味着绝对的腐败”，但是阿克顿勋爵的另一句话，“任何人对于其本人自已，对于他的身和心，个人是最高的绝对主宰”，有多少个中国人听说过这句话？托马斯杰斐逊在《独立宣言》中重复了这句话，有多少中国人留意了？约翰.S.穆勒重复了这句话，被中国理论高手，打成“极端个人主义”。（笑笑）。结果呢，中国理论高手将公民消费自已的钱，称为“绝对的权力带来绝对的腐败”，（贪官反而高尚了）；这大概就是[“大尾巴狼”的逆定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)吧？

正确的说法是，绝对的权力不一定意味着腐败，依据就是[人权产权为纲的是非观](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。

理解“人的利益的产权是属于个人的绝对权力[”，“天赋人权”，而不是“天赋国家权”，](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)是非常重要的。“天赋人权”后聚约的公共权力，不是信心不信心的问题，根本上就是可逆和可约束的问题。尽管笔者对[私人比政客的信心要强得多](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)！而任何意义上的“天赋国家权”，都是不可任何制约的绝对的权力，也就是绝对的腐败，必然以租值耗散的形式，以“公权私享”的方式，宣布最腐败的社会的最终形成。这就是《通向奴役之路》，和《极权主义的起源》（HannahArendt）告诉读者的全部逻辑。

没有人权，就无所谓民主；当然就不存在什么[“三权分立”保证的民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)了。正因为在人权普世的价值观的制约下，国家的权力，来源于个人的授权而必然接受约束，因此，人权所属利益的自由，是神圣不可侵犯的。比上帝还要神圣。人权的自由被侵犯，上帝也要见鬼去！

又由于国家权是人权自由形成的交换，因此，对于一些我们称之为“[五毛动物”，只要是出于自愿，其爱](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)国，与慈善捐款或义工一样，是一种消费。有人消费了爱国，觉得“挺爽”，这就是一种自愿交换的消费，起码创造了个人“爽”的价值。奥运会让很多人“爽”，这也是一种消费，只不过，没有经过投票，到底是爽的人多，还是不爽的人多，这个爽是否值8000亿，那是另外一回事。

[神number(1-9)没啥鬼用](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)，但是让一些人觉得爽了，也是一种消费。相反，对于不爽的人来说，就是一种剥夺，或者抢劫了。至于毛教徒觉得[朝鲜战争玩打仗](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)很爽，毛灾死了几千万人很爽，[毛的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)产值数学很爽，那也是一种消费，和物资意义上的财富生产无关；而且，是用千百万炮灰生命支付的消费。当然，炮灰们的投票权，也必须被剥夺了，否则，炮灰和他们不情愿的亲属，就会非常地不爽，因为生命被抢劫了！

至于一些自愿的炮灰是毛上帝最可爱的灰，还有向[日本毛主席效忠的日本愤青](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，那也是一种消费，只要他们觉得死拉很“爽”。这一原则同样适用于美国社会公民与公权的权责交换。爱国对于美国公民同样是一种消费。甚至于履行美国宪法的公民义务，象应征打德国，也是一种“支付自已的劳务和生命”后换取“国家对公民的保护责任”的消费，和个人买保险从事高危行业的性质，完全一样。

那么东方[君权私享的公有制文化社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，与西方平民的人权社会，所谓的“天赋国家（君）权”和“天赋人权”的区别，从经济学的角度上看，区别是什么呢？区别就在于，[君权社会剥夺了公民的人权即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，强买强卖强迫消费强迫公民爱国，而不用负担相应的责任。效果，相当于市场行为中的抢劫。这就是所谓的[低人权的央权的优越性](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，即[国家主义社会](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)了。

**《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》

《**[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)**》

《**[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)**》

《**[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)**》

《**[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)**》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)》

《**[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)**》

《**[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)**》

《 当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费》

**



前一篇：[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)

后一篇：[看俄国，“均贫富”带来永久性不公平](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)