# 甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘

标签： `股票` `财经` `指数期货` `小盘股` `融资融券` `沪深300` `权重股` `甲流` `流感` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-01-11 15:58:01`

**甲流的历史是这样制造的**

《[甲型H1N1型流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》和《[再说甲型流感几乎无害](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》，《[是谁“创造”了甲流](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》以及《[甲流已经远离我们而去](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)》，以先验预言的方式，记录了一个“大危机”如何造访我们这个“危机四伏”的社会的几乎整个过程。（笑笑）。但在未来人看来，甲流真的不可怕吗？那么请看未来的[历史教科书](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，如果再援引1919年西班牙流感的记载方式，甲流可怕不可怕：“甲流在广泛流行一年后，造成了全球约1000万人死亡，其中200万是中国人”。吓死了吧？那看看这200万是怎么来的。尽管美国医师联合会实报甲流死亡约1300人，其中青少年约150人。但是因为这一期间的死亡不可能个个验尸，因此美国疾病控制与预防中心认为实际死亡约25000-30000。

考虑到中国卫生条件逊于美国，尽管卫生部报告只有300多例，那肯定是“大量没有查出来”，按中美比例，而且中国80%是农村人口，预计中国死亡总数是美国的２０倍。不算夸张，这样，就得到了至少死亡５０万的数字了。同理，中国人口是世界的四分一，那么全世界，是否甲流死亡200万？好了，记进教科书吧！也许还记少了！西班牙流感历史记载死亡２０００万，是在当时医疗救护条件远远逊色于今天的1919年，而医院实记死亡率，也只有甲流的三倍而已。那么按此口径再一“修正”，甲流死亡可以记着1000万了。

瞧，我们刚刚渡过了多大的一个灾难啊！卫生部更加可以宣扬社会主义优越性，卫生部门的工作成就了：比美国人口更多更穷的国家，甲流死亡只有美国的四分之一！中国有什么是美国没有的？中医嘛！肯定是中医救了全中国。于是，[中医也有优越性了](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)。历史就这是这样制造的。

**指数期货和融资融券利好小盘股**

指数期货和融资融券的“利好”，在大盘股收到了满天的乌云，在小盘股却收获了东方的日出，那么，到底是利好那一部分呢？笔者认为，指数期货实际上是对小盘股轻度利好，对大盘股是严重利空。后市中国股市确实是向国际惯例的理性投资靠拢。但是，并不是股评家所说的大盘股大涨，而是大盘股向市净率一两倍靠拢，而小盘股向50-100倍的市盈率的国际惯例靠拢。

这个问题说来复杂，需要从对手盘说起。指数期货和融资融券确实是让散户猎手的机构鸟枪换炮，但是必须是散户向猎场靠拢才行。猎场就是300指数股和指数期货。不妨想想，当机构说，“散户快来受死吧，我这里鸟枪换炮，不玩你的小盘股啦”，想想看，散户是往小盘股跑，还是往大盘股凑？（笑笑）

今天清仓皖通科技,皇氏乳业。这几只新股连续吃了两三个涨停来回赚幅，就算是牛股也没有这么过瘾。减仓伊利股份,渝三峡,众生药业,键桥通讯,久其软件,恩华药业,永太科技。补仓所有的下跌品种，特别是创业板被套牢的品种。仓位下降到89%，今天走赢大盘，净增1%。如果不是创业板负贡献，本来可以成绩更好一点。

中小板 31%

一致药业 22%

伊利股份 16%

创业板 16%

渝三峡 4%

资金　　11%

不知道股友对今天的行情怎么看，笔者横看坚看，都是觉得是在笔者的路线图上：300指数股拉了一个多头陷阱，准备１－３月的调整，为下一个更大的多头陷阱，持续约3-5月的300权重股的指数期货泡沫作准备。而小盘股，走了一个空头陷阱，继续最后几个月的小盘股牛市。如果有谁觉得小盘股将被抛弃的，那就卖空所有小盘股，赶紧全仓大盘股，和笔者对着干，说不定会发达的。（笑笑）



前一篇：[民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)

后一篇：[后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)