# 自由信念有机会成为邪教吗

标签： `美式民主` `受众` `笔者` `奥卡姆剃刀法则` `萨缪尔森` `自由` `人权` `市场经济` `私有制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-11 21:55:02`

**自由信念有机会成为邪教吗**

那么笔者自由的观点，与马恩毛教，与车轮子大法，或者[某些宗教的传教手段的区别](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)在什么地方呢？是否象上人之类的左派对笔者的攻击，是“邪教”呢？是否是“忽悠老百姓了解自已的利益呢”呢？取决于，笔者以[个人有私的经济学体系](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，是一套没有圣经的，完全建筑在进化论支持的[受众“自已的利益”作为真理集](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)的社会分析体系。这就决定了，笔者的观点被受众接受的结果，不是“把受众的利益”变成笔者自已，可直接或间接的所有。

[人性本私的观念](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，威力就在于，笔者任何成功，都是把受众，或者左派攻击的所谓fans，变成与笔者平等的相处对象，人人平等！这就是最大的成功。**忽悠他人，必须有自已的利益目标才能忽悠！否则，为了无私自已去忽悠**？

笔者的[纯粹西方自由派的观点价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)，这就与任何宗教或者哲学派别有根本的区别。笔者不是用说不清的理论，（反正笔者不明白），让受众无私anyway，只不过是当头头的人换了一个；而是用受众明白的逻辑，[告诉受众“懂得保护自已的利益”](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。天地良心，如果笔者这辈子碰到有“忽悠笔者保护自已”的大坏蛋，除了父母亲人，没有别的。（笑笑）。

[人性有私的世界观的威力在那里？](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)它类似于《黑客帝国》的AgentSmith，让每一个意识到本我之私的中国人，都成为一个个的无数的Smith；无论是对于超人NEO，还是帝国中央的超级机器人（控制室的老人），都是可怕的、不可阻挡的。

人人平等，个个奋斗；这种人之本性，是否也是一种不可阻挡的权威呢？[笔者需要权威吗？笔者需要自已成为权威吗](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)？根本不需要！笔者的独立体系既然结论与哈耶克和弗里德曼《自由的选择》几乎完全相同。那么，笔者所有的解释，就可以归结为一句话：**觉得笔者解释是有道理的朋友，就请仔细研究哈耶克和弗里德曼《自由之路》后的所有著作吧。够权威了吧**？

人性有私的世界观的威力，就在于象笔者这样的人，[是永远不会“代表”受众的观点，更不会“代表”受众的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)。就算笔者是为他们的利益说话，如有第三方不同意，完全可以去与这些受众查实。笔者自已，是完全可以淡出这一“代表”流程，成为不存在的透明层。相比之下，象一些五毛，声称代表了农民甘心情愿作为特权的奴隶，又或者代表了中国人民，GDP**高价**把**全世界的污染**连同**二氧化碳排放**，外加[**全世界的通货膨胀**](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)全搬到中国来，是否经得起与“人权的真理集”一一查证？？如果说可以，那就简单了，中国直接实现美式民主，[社区自治，（选区内）一人一票决定国家政策就行](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)了。敢吗？（笑笑）

因此，民主意识的普及，根本就不包括“说服五毛变有私”，——放心，[五毛是很有私的](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，而且到了[自私的程度](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)；不然，五毛就不会成为五毛，出卖列祖列宗，干些断子绝孙的文字勾当了。民主意识的普及，最重要的受众不是五毛，是没有意识到自已利益，和没有意识到如何维护自已利益的普罗大众。不是去讨好民众，不是为民众争取利益，而是让民众懂得自已去争取利益。简单说，不能“用”[毛主义的厚黑政治经济学](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)了。

民众为什么对美式民主心存顾虑？[奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)可以简单地解释民众这一心理的合理性：如果中苏式“不民主”，已经可以象萨缪尔森声称的那样，完成“生产和生存资料的分配”，而且是直接的分配，甚至“效率更高”，（萨缪尔森的话），何必还要美式民主呢？用什么方式，说明美式民主，与中国国民的生活现状，是相关联的呢？[老百姓不折腾的合理性](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，就在于折腾本身是有成本的，折腾的结果，在老百姓看来，[存在不确定性](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)；或者说，关联性不足。

其次，就算美国生活水平更高，制度更好，但是，中式制度变成美式制度，是有成本的，也就是说，必须是（**美式制度化维新的效益－变换的成本**），仍然大于中式制度今天的效益产出（现实中是负值），中国社会才会认为这种变换是值得的。那么，用什么办法让民众了解到，“美式民主”并不是一套学术哲学理论，美式民主，就是[中国自已的民主利益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)呢？如何让中国民众了解到，[中国正走在不归路上](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)？奉劝一些从来没有尝试过自由的老百姓，却为统治者担心“给老百姓自由怎么得了”，[对自由民主抱着“危主之仇”人科动物们](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，仔细揣摸一下，世界那一样思想能成邪教，是马恩孔儒的公有制，还是自由？

**《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》

《**[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)**》

《**[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)**》

《**[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)**》

《**[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)**》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)》

《**[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)**》

《自由信念有机会成为邪教吗》

**



前一篇：[后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)

后一篇：[当爱国成为一种消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)