# 仇富的牛二没前途

标签： `特权` `民粹` `民间财富` `前途` `孔子` `流氓` `无产者` `仇富` `创业` `升官发财` `伪君子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!510.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21510.entry)try

《[均贫富的前提是去特权](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》，《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》，出是明朝自太祖起的社会哲学。明朝是一个使用类似西班牙帝国的政策，摧毁社会工商任何积极萌芽，以压制自由工商阶层崛起的社会。明朝最终形成的，是与文官集团结合的官商阶层。在《[中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》则明确指出，君子不言利，“君子喻于义，小人喻于利”，实际上是奴隶社会“上下守礼”的别语，这句话等同于理教朱子名语，“万般皆下品，唯有读书高”，读书是为了做官。当然是任何行业的专家都比不上做一个贪官、昏官。难道，今天不是这样吗？

孔子时代，言利者，谋生也。要谋生就不得不言利。今天，何尝不是如此？有谁是不需要谋生，衣来张手，饭来张嘴的？那就是孔子言中之“君子”。如果说孔子“君子喻于义，小人喻于利”全无积极意义，也不尽然。古时贵族的财富，取决于拥有多少奴隶，所谓“多少户”。因此，孔子说君子不言利，当然有“争取做高级奴隶主”的含义，也有，不要对所属奴隶过分压榨的含义。只不过，这种奴隶主的慈悲心，今天没有什么用处。

可见，仇富者，实际上就是仇视劳动谋生的劳动者，生怕劳动者多得一分钱！生怕投资者多赚一分钱！最好，所有财富都掌握在贵族特权的手中。愚暴贱民就希望做寄生虫，吃大锅饭；等到饿得不行了，就彼此盯着最后一块面包疯抢！这就是毛中国的那种<[均贫富](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)>的美好岁月。仇富是不对的；仇权就对了吗？固然有权钱交易，但是有权能保天良的，也不在少数！那么，仇谁呢？答案是，谁都不仇！仇恨不能解决任何问题，社会报复，不能解决任何问题。《[合理的妥协是社会进步的唯一方式](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)》。公平竞争的自由社会民主制度是我们唯一的追求，是否追溯旧案积财，应属次一层次的矛盾。仇恨是感情倾向，不是解决任何问题的方式，“该乍办就怎办”，不包括恨，也不包括爱！

经过马列邪教和明朝以降强烈的“不患贫而患不均”的洗脑后，中国社会成了一个善恶淆倒、是非颠倒的仇富而均赤贫，穷人毫无公德心——仇富！对极左暴民文化不以为耻，反以为荣；对不公平的社会特权等级制度高度奴性容忍，而对同侪任何因素的致富都以仇视。《[不敢监督公权却勇于仇视私富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》，这种文化价值观扭曲到这种程度，以致于，茅于轼说出《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》，不但招来愚暴贱民的人身攻击，典型愚昧的动物，还逻辑混乱地以“欺贫的社会更没有前途”，————不仇富就是欺贫？不随地大小便，就是不让你方便？

什么逻辑！？

这样的的社会，没有前途！这样的牛二愚暴贱民，没有前途！如果不想象寄生虫，个人是一定要奋斗的！不是从事个人财富积累的所谓“创业”，就是无私地“争权夺利”所谓“升官不求发财”骑上老百姓的头上。仇富是什么意思？就是“千军万马独木桥”，正经点从高考开始，不正经从走后门开始，走官道；走不下去就只能做炮灰！这样的社会没前途！

对于个人来说，不是挖掘自已的竞争潜力，不是针对不公平的社会利益分配制度，而是眼红他人已得的利益，而不管人家是不是正当所得！这种人，没有前途。仇富的本质，是仇视社会进步。仇富的本质，是仇视全民富裕！

有人会争辩说，他并不是仇视袁隆平的富裕；他仇视的是贪官奸商的富裕。听上去很人治很“道德”的仇富，如果以《[法治的眼光](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)》，根本不值一驳！首先，袁隆平的“富”不可复制；以袁隆平之富才为“合法”之富，本身就滑稽。其次，仇富者，就是仇视民间财富的人。
民间财富，就是独立于“公有制财富”之外的合法的私人财产。**可见“合法”，是仇富是否合理的前提。不合法之富，自有法依律执法，仇“非法”就可以了，又何必仇富**？可见，法外仇富，必于法律之外另有所图！所图者，我们已经作出了《[仇富是为了特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》的预言，不妨细察是否正确？

那么在特权经济的背景下，寻租而富之所谓贪官，是否值得相仇呢？仍然以法治精神来看，“法不前溯，疑罪从无”。无论寻租是否令您道德上厌恶，有违今天之法的，他日也可以依今天之法而惩之！但是，既然今天“合法”，而你又不敢对今天之法置喙，甚至只是作为一个极左仇富者，对茅于轼或笔者等人狂吠，那么，就算是你疑之“贪官”之财，在你视为不道德；也是疑罪从无。人家的财产，在法律意义上说，仍然是合法的财产。

至于一些人棒打一船人，“凡富者必定是奸狡诈取，每一个钱都滴着鲜血”，既难逃“民粹仇富服务于特权利益”的疑点；但需首先证明他是一个体制外穷光蛋，没有半点特权，电脑也不是他家的，是另一些他仇恨的“富者”按他的口授在网上打的字！（笑笑）。依笔者看，这类“仇富”的传媒明星，就算按体制内的标准，也是富得流油，值得体制内外的仇富暴民狠狠地仇上一年半载。（再笑笑）

以合法之私有财产为准则，不尊重他人财产者，也就是不尊重他人劳动所得者。试问，这样的牛二大侠，有何前途？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[传统文化价值观信仰者认同人权吗？](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[人权是自由信仰必然的价值共同点](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[柿子宜拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》

《[毛左，毛混，和毛粉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《仇国的个人没前途》

《中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会》

《特权单位也没有多少富人》

《[左鬼同志们迟早会被做成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)》

《仇富是为了维护不公平的社会制度》

《贫富差距的核心矛盾是特权制度》

《既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念》

《既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[国企产权卖给洋鬼子很便宜，卖给老百姓的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[民间生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》



前一篇：[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

后一篇：[小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)