# 大部分实务公务员薪水并不高

标签： `公费` `特权` `富人` `阶层` `张宏良` `仇富` `寻租` `垄断` `国企` `事业单位` `公有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!514.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21514.entry)**try**

****

**特权单位也没有多少富人**

[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_6682.html

](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_6682.html)在官富民贫的等级社会制度下，社会自由工商阶层，不可能是拥有真正的财富。而且，连国有企业，包括垄断企业在内，所拥有的，只是垄断的、货币政策、带倾向性明补暗补的特经政策利益，而不会存在真正的财富存留。那么，还有那个阶层存在可以“被共的财产”积存？公务员阶层，有吗？

今天的公费阶层，是当前的既得利益者。改革的最主要的受益者，在沦为美国廉价殖民地的经济危机中，也没有损失什么福利。笔者2008渡假时，看到别墅式的温泉，连笔者也是舍不得的消费，住三五天就可以用光一个月的薪水。但是按温泉酒店经理的话，这种七八千元一晚的高档别墅，大多数情况下是各级政府机关开会包场。虽说“经济危机”，却不是政府的经济危机，房间仍然很爆满。几个会议同时在开。如果不是同行战友在政府里的脸面，别说打折，连房子也没有我们的份。（本文草稿完稿于2008年春）

难怪现在所有聪明人都不愿意做“剥削工人”的老板，宁愿做“剥削国民”的工人阶级的代表了。作为没有任何价值产出，只能无限制消耗社会资源的政府组织，至少中层干部以上，而且，还是累职的职务，只能升不能降的职务，（可想而知冗员有多少），其福利条件之好，不是小老板，所谓的高职文员可以媲美的。这些为共产主义理想献出了身体享福的同志们，要说他们是大贪，说不上。实际上，他们是贪小便宜，自家持家里的存款，大概也只是小康级别。但是只要是公款，所谓节俭那个是发疯！公款公款，不花白不花，花光了，再收税嘛！参考《[GOV的成本有意义吗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》。

这批人是不可能批评改革的，也不会乐于回到毛上帝的时期，拥护邓公也是不含糊的。但是，他们对社会的不公平占用，也成全了张宏良这类极左攻击现制度弊病的源头。只不过，张宏良这类极左，不知是脑残，还是天生的懦夫，不敢攻击既得利益者，却只会向着艰难创业的民营民族商业阶层开炮，向所谓“先富起来的人”开炮。象张宏良等人的小左，想当然地以为“老板是有钱的”，对于吃公费的特权，屁也不敢放一个；————他们当然不会对公费放屁，张宏良自已就是吃公费的行家嘛！所谓的小左、极左，查查他们的三代吗，各位会发现，他们本身，至少他们的家庭，就是靠吃公费的奢侈，做剥削国民的寄生虫。这是他们反民主的源动力。

易中天说，“中国许多人，所谓的反腐败，只是因为他们自已不能更腐败”。笔者自视甚高也，至少就社会情操上看，笔者比这些杂种高出不止一个档次，起码是人和动物的差距。象这种消费档次的奢侈场所，即使是私营企业主，也是有点乍舌的。但是公有财产的挥霍财主们，那是眼睛也不会贬一下的。

国有垄断企事业单位，和公务员阶层，固然是近年来处境最好的阶层。但是，如果说他们是富人，那又错了！至少有两点出入。第一，相比于民主宪政自由经济社会，公务员阶层中的绝大部分，其今天的既得利益，相对而言，只能说是“少受损，无受损”，而不能说得益。这有点象清朝时侯的地主贵族，表面上看，他们是抵制新政和抵制资本主义经济革命的“既得利益者”；但是实际上相比于在资本主义经济革命后他们的得益，这些土包子保守的所得，顶多是“少损失”。

更重要的是，整个国有垄断的企事业单位，真正在特权化的“改革”中得益的，只是极少数人。国有垄断企事业单位，还有政府单位，内部也同样是等级社会。而且在党纲政制下，等级更为森严，利益分布按级分下。公务员加了不少次薪水，可是不走运，底层部分公务员的实际收入不增反减，也是有的。

这样，就令到这些皇家特权单位里，有一种奇怪的二八现象：８０％的公费（包括薪水奖金），让２０％的高官花了，分了！而８０％的底层公务员、垄断企事业单位工作人员，只分得另外的２０％薪水；同时，负担了８０％的实际工作。两个二八之间，就养了一大堆吸血懒虫。这样，社会上就有了两种似乎很矛盾的传说：公务员薪水高和“有些公务员薪水不高”；垄断企事业单位收入很高，和有些从事业收入很低，工作很辛苦。而就算是那２０％花公费的爷们，也只是花公费的时侯大方，自已倒不见得积下很多钱，也舍不得花！

可见，就算是这些单位，也只是有吸血剥削社会的特权，而没有存留下什么财产，谈不上是富人。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[传统文化价值观信仰者认同人权吗？](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[人权是自由信仰必然的价值共同点](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[柿子宜拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》

《[毛左，毛混，和毛粉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《特权单位也没有多少富人》

《[左鬼同志们迟早会被做成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)》

《仇富是为了维护不公平的社会制度》

《贫富差距的核心矛盾是特权制度》

《既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念》

《既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[国企产权卖给洋鬼子很便宜，卖给老百姓的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[民间生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

前一篇：[水洗一般均贫富的天堂](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

后一篇：[为富不安涉黑如重庆者蠢！](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)