# 水洗一般均贫富的天堂

标签： `国企` `赤贫` `特权` `富人` `张宏良` `仇富` `茅于轼` `公有制` `国有化` `资不抵债` `负资产` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-08-26 16:44:44`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!513.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21513.entry)**try**

**中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会**

[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_25.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_25.html)各位大概以为中国“富翁”很有钱。其实，告诉大家，中国至少90%的富翁是西贝货，比最穷的农民还要穷！因为，**他们是负资产**。中国的富翁，如果你有机会革他们的命，会发现，大多数只不过是靠银行欠帐铺起来的空架子。想共他们的产，你一个子儿没拿到，还另带替他背一屁股债。大款们花钱的大方，那是公关的需要。所花的钱，差不多就是从银行里借钱，打点官场寻租主子的需要。这到底是“富的是私有财产”，还是“富的是私有的特权”，私底下的味道，各位自已按此思路去了解一下吧，还可以再参考一下以下三篇文章：

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[实业难，中国的市场很小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[混水摸鱼，特权当产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

这就是为什么银根一收紧，全国上下公的私的奢侈穷鬼，象夏日池塘的青蛙一样穷叫唤。最后提醒一点，这些穷酸的大方，花的是银行的钱，政府私人门路的钱，最终，还是落实到各位的税收，各位的人民币贬值上。按这个事实再看看张宏良所谓的“革富人的命”，是不是能收集到“救济民生的钱”？

正因为今天的富人，根本没有财富正额可供“极左革命”去共产。这种处境，比当日毛上帝曾经“成功”的劫取小康闹革命的路，那是不可比的；根本就不可能再走一次！如果毛教徒真的要共“富人”的财产，富人高兴得不得了，因为，那通常是负值的国有银行债权。相反，无论满清如何腐败，民国如何多灾难。百十年的近代文明私有化商业社会，的确也在中国留下了不薄的底子。毛上帝接过蒋公介石的“旧社会”时，共“富人”的财，那是有财可共。蒋公介石留下的，算是一个殷实的中国。

毛教徒们用“经济完全被破坏”的1949年底烘托毛上帝，不是一个人而是一个神，当然百分比很有点伟大的。但是不妨再看另一个事实：中国前四艘万吨巨轮，不是东方红号，而是，1917年在上海造船厂下水的震旦号等四船！早在1936年，中国就已经是世界第二位的纺织工业大国。而且相对价格，比张五常九十年代推销的低人民币估值的出口，要高得多。毛上帝在1950-1970年的“经济奇迹”，有多少是真正的经济增长，有多少是抄掠几百年华夏私财的积蓄；现在是分不清了。笔者估计，毛上帝的经济成绩是一个大大的负数，加上抄掠的私财，零和增长。1976年邓二世接手的中国社会，和前清三百年前接手的明朝天下一样，真正意义上的一穷二白。

毛上帝很“伟大”！

没有今天国营银行无限制的“关系性贷款”，所谓的富人，只不过是占用国有银行负债的“穷人”，民营资本举步维艰；连个人小康资产，也被逼在股市里全数歼灭。就算张宏良让毛上帝复活，这个社会，是没法子闹富人的革命的。污有之乡的胆小鬼不敢革官府的命，不敢共官府的产，那里来的财富余额让他们搞自欺欺人的“社会主义革命”？可以说，张宏良之流上台，毛上帝复活，中国至少死掉五亿人，不会有第二种可能；————社会价值守恒！

不但中国富人其实是通过国有银行偷国民财产的穷鬼，连所谓的国企，也是穷得精光的，依靠国有银行偷国民财产维生的穷贼。笔者是不赞成谢国忠分国企股票的主张的。因为笔者很清楚，国企只不过是一个通过凯恩斯主义货币政策，与地方政府联手从国有银行骗贷的傀儡。用国企股票圈钱时，市值可以是世界第一。等到分给国民时，顺手收回合法骗贷的特权，国企就一钱不值。所有国企真实资产价值，几乎是负数。不信，看看三鹿算是很好的国企，它清盘时，负债的程度。齐二药没出事前，效益是很好的，一出事，马上就“资不抵债”。所以笔者说，国企唯一的出路就是卖了，卖不掉就关了。卖掉国企的收入不能再被政府吃饭财政贪污精光。要设为公共基金，能够分给国民的，是卖掉国企后这笔基金。

所以说，中国今天完全没有毛革命的土壤，并不仅仅是意识形态的选择。污友之乡的极左毛棍，本身也不过是给没有掌权的政治野心家所利用。不掌权的时侯，他们批三道四背语录，好象毛神下凡。真的如愿掌权面对这个烂摊子，笔者几乎肯定，这些杂种如果不是更无能，就是更腐败。

显然，这是一个没有能力“公产共产”的社会。

中国社会是一个赤贫的、均贫的社会！除了中央银行买办整个社会的利益积存的两万亿美元《[不是钱的外汇](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》以外，整个中国社会，是一个被毛上帝彻底洗劫了几百年的社会积蓄后，（明朝是另一个毛上帝式的天堂），赤贫的社会！只存在央行运行《[凯恩斯主义](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》的特权，社会中人只存在特权多点的负债多点，特权少点的负债少点，积蓄多点的官位也高点的社会。

公产？共谁的产？仇富？仇谁的富？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[传统文化价值观信仰者认同人权吗？](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[人权是自由信仰必然的价值共同点](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[柿子宜拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》

《[毛左，毛混，和毛粉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会》

《特权单位也没有多少富人》

《[左鬼同志们迟早会被做成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)》

《仇富是为了维护不公平的社会制度》

《贫富差距的核心矛盾是特权制度》

《既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念》

《既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[国企产权卖给洋鬼子很便宜，卖给老百姓的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[民间生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》



前一篇：[小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)

后一篇：[大部分实务公务员薪水并不高](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)