# 人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”

标签： `人民币` `外汇管制` `消费信用` `国际板` `国际化` `买办` `低估` `证监会` `利益集团` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-05-25 20:40:13`

**人民币国际化否决国际板；**

**人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”；**

**人民币国际化的核心是取消外汇管制**；

为尚福林主席的[人民币国际板五毛的爱国股神们](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)，其中理由之一是“人民币国际板推进人民币国际化”，或又称为“人民币国际化要求国际板”；（此二理由其实略有不同）；人民币国际化”绝不能成为“人民币国际板”的理由；而无论“国际板”是否有必要。相反人民币国际化的要求将disable人民币国际板。[建议五毛股神们提高点五毛国际板的专业水平](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，以免让尚主席替你们挂不下脸。

首先要明白，[什么是“人民币国际化”？](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)无论是尚主席还是主席的五毛们，似乎都没有明确解释“人民币国际化”是如何与“人民币的国际板”逻辑上挂上钩的，唯一的关联似乎就是六个字里有五个字相同，“意会等义”的汉语特色，在尚主席的五毛笔下嘴里，就成了一句主义式的形容词。这不能怪尚主席教导不周，事实上咱国所有权威的专家和权威的五毛们，[都没有明确定义“人民币国际化”是啥东东](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)。

即使[央行周行长小川，也只是提出“超主权货币](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)”，所指显然不是人民币；也同样没有解释“人民币国际化”的概念。因此五毛笔下的“人民币国际化”，和马克思主义的“共产主义一定会实现”，没有什么不同；都只不过是大而漂渺的目标，用作推动既定利益政策的意识形态借口而已。至少在尚主席的[五毛们目前对“人民币国际化](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)”的定义水平上，不构成任何依据；无所谓对或错，meansnothing

[反对国际板大跃进的人士如果反驳“人民币国际化”，](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)则尚主席的五毛们必定会说，“此非真正的人民币国际化”，而另外给出一个很可能同样模[糊的定义继续跟你“白马非马”。](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)所以笔者此处所称的“人民币国际化”，[是指如美元欧元式的国际化](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)；即海外投资者、消费者，愿意持有人民币，甚至愿意屯积人民币；而中国央行也宁愿接受人民币，而不是其他进口的货币。

因此**如果在中国仍然采取（压抑国内消费＋外汇管制＝低估汇率出口导向，屯积美元）的情况下开尚主席的“人民币国际板**”，[就将形成一条新和利益渠道](../../../2011/5/19/人民币国际板，外汇管制下的腐败.md)；**简单说就是继续奴役中国国民，所得的外汇这回不但不屯积了，还贴水送给老外**，“**藏富于老外，藏汇于老外**”，[除了尚主席代表的上海证券利益集团](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)，人民币国际板连天朝帝党的利益也给卖了；不知天朝帝党会不会替尚主席数钱呢？

如果撇除了“生产成本型”的人民币国际化的可能性，那么将人民币国际化理解为“向美元形态的消费信用型”的国际化，又排除掉[政府消费代替国民消费推动国民经济发展的可能性](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)（这一条其实也是社会主义信仰的问题 ，[市场经济的规律已将其否](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)定），则人民币国际化的唯一途径是无疑的，那就是“增加国民内需，刺激国民消费，减国有编制，减少政府消费”；一句话——>[减税，市场经济去特权化](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)！

在明确了人民币国际化的两种定义后，如果尚主席出面替五毛粉丝们澄清，尚主席的人民币国际板，是服务于“生产成本型的人民币国际化”；那么人民币国际板就成了尚主席谐主席夫人商量长官发财，或[证监会利益集团如何善用特权自肥的“私事”](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)；外人实无从置喙；[但如果从人民币的“消费信用”型的国际化](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)，那以“藏富于外，让老外消费”的人民币国际板，与“人民币国际化”目标就南辕北辙了。

因此人民币国民消费信用型的国际化，与人民币国际板完全没有关系；而与国内政府职能退出市场，[将消费的权力归还中国国](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)民，“藏富于民”的私有制市场经济进一步深化改革密切相关。人民币国际化的关键[核心是外汇管制](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，而不是有没有国际板。，人民币升值与出口企业的成本问题，关键也在于“取消外汇管制”，人民币国际板的前提，同样是“取消外汇管制”。

《[**民间生意好做，就没有多少人炒股了，生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌；**](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)》

《[**CDR的人民币国际板与直接人民币国际板完全没有区别；CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行**](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)》

《[**人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；向海外财团提供免费做空筹码；足以叛国！**](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)》

《[**侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？**](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[**股神专家们骂市场需要点逻辑**](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《**人民币国际化否决国际板；人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**》



前一篇：[人民币国际化两种定义的逻辑结果](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)

后一篇：[人民币国际板“圈了钱，带不走”](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)