# 人民币国际板“圈了钱，带不走”

标签： `索罗斯` `外汇管制` `人民币升值` `货币战争` `苏联` `东南亚` `金融危机` `国际板` `圈钱` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**人民币国际板“圈了钱，带不走”；**

**人民币国际板要么无疾而终，要么令国破家亡；**

**取消外汇管制，就没有必要国际板；**

**世界上根本没有外汇管制下的“国际板”**；

人民币国际板的实质，是将人民币债权的一部分，转移到离岸的外资企业的手上，用外资企业的美元股息作抵押——>[中国早就不缺乏美元储备](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)；而这些外资是根本不能用这些人民币支付其离岸业务的成本；这些外资（500强）又没有在中国人民币经济体内的业务；中国内地既然没有实现市场经济去特权化，[连中国国民也享受不了西方意义的国民待遇](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)，国进民退之中；则这些外资在中国的业务又从何谈起？

这样外资手中无所用的人民币债权，多则十几万亿，少则几万亿，最少也有几千亿，所对应的问题就不是外汇管制下的人民币必然升值的趋势所意味着的，四分一以上当量的无本生利的汇兑利润，（想想[防中国国民之富甚于防川](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，又是何种光景？）；而是这么多的钱，[外资不能投资于国内严厉管制的商业环境](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)，又不能用于国际市场的往来支付，中国央行还高价收购外汇；那么这些钱，怎么用？

实际上国际板圈走的钱，最大的问题是“圈了，却拿不走！”，且可能性的选择并不多。最简单就是重新卖给中国央行，6：1的汇率在4：1时从央行买回美元外汇，[十万亿圈的钱计，无本生利就是一万亿美元纯](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)利！真的不能怪汇丰这些外资对人民币国际板如此跃跃欲试；汇丰们就算打九千亿回扣给尚主席的证监会和上海私分了，有一千亿美元纯利也已经是满意无比了。这一条实际上还是危害最小的。

在外汇管制的条件下，[人民币升值会导致房地产价格暴跌](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)，（五毛专家们又常常说人民币升值会导致房价暴涨，将他们的理据看作形容词好了），但是[外资是不可能象这些五毛专家所声称的那样，可以让国际大鳄“买起中国”的](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)；因为国际大鳄缺乏买中国资产的人民币筹码。只有在人民币低估的情况下，卖给中国美元换筹码，才能买中国资产，但彼时的资产价格也是最贵的。

[人民币国际板给圈走的钱却拿不走，就完全打破了这个平衡](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)；意味着国际大资本拥有了“廉价买下中国”的，由中国无偿支付的信用；而中国搞人民币国际板的目的呢？似乎是外汇占款太多了，希望外资付息替央行保管十亿八亿；就为了这么一点点蝇头小利，等于将中国的资产贱送了，——>是贱送了，而不是贱卖了！是外资发行了一些股份，便换得了中国资产的产权。但这一条也不是最危险的。

如果外汇管制放开，那么人民币汇率实际趋势是贬值的；这十亿八亿就可用于购买中国的资产；[而坚持外汇管制，人民币就会继续升值](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)，这十亿八亿就用于购买中国的外汇。如果两样都不准买，但外汇管制是终会放开的。这十亿八亿就等到中国出口成本高涨得受不了时，包括越来越厉害的国际贸易保护和国内的通货膨胀压力，（金融危机之前），[用信贷的方式交给要做空人民币的索罗斯们做免费的炮弹](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)。

换言之，中国将会将苏联崩溃前一样，对外支付能力完全破产；[如果不是重回闭关锁国，就是背下一屁股外债](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。

真的不能怪人家圈了钱，却最终只能人民币信贷的方式送给索罗斯们，[制造超级的98年东南亚式的危机](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。因为这些钱实在是无处可去的；而信贷又必定是合法的，彼时的人民币就必然是高估得足以做空的。除非中国重回闭关锁国，否则人民币国际板的结局是无歧的：[国际投资者的饕餮](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，中国国民的灾难。[如果这叫“国际胸怀”，那就让这些五毛国际专家们，全都见鬼去](../../../2011/5/13/人民币国际板令人愤怒.md)。

反之，如果先放开外汇管制，汹涌的人民币持有者购买美元保值的买盘，（目前美元贬值是因为外汇管制），就会完全抵销人民币升值的压力，从帐目上看，只不过是国民手中的人民币，换成了美元；央行回笼了人民币，当废纸一把火烧掉，人民币的通胀压力就没了一大半。房价可能会涨涨跌跌，但都是中国国内的此增彼减，[和美帝国主义的资本家们，委实没有任何关系](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。

[取消外汇管制后，人民币国际板和美元国际板](../../../2011/5/9/国际板只能美元计价.md)，就没有区别了。也无所谓国际板了。因此国际板是永远不需要的，世界上根本没有“中国特色的国际板”。而就国际板的“争论”，倒是说明一个问题，市场经济里，有谁想卖国，也是无国可卖；但在公有制的计划经济中，掌握行政垄断大权的人，真的有国可卖；还有本事卖得挺贱的。

《[民间生意好做，就没有多少人炒股了，生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌；](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)》

《[CDR的人民币国际板与直接人民币国际板完全没有区别；CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)》

《[人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；向海外财团提供免费做空筹码；足以叛国！](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)》

《[侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[股神专家们骂市场需要点逻辑](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《**人民币国际板“圈了钱，带不走”；人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡；**

**取消外汇管制，就没有必要国际板；世界上根本没有外汇管制下的“国际板”**；》

前一篇：[人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)

后一篇：[江西旱灾不会新增CPI压力，谐皮海舟先生](../../../2011/5/26/江西旱灾不会新增CPI压力，谐皮海舟先生.md)