# 人民币国际化两种定义的逻辑结果

标签： `人民币` `货币` `消费信用` `出口导向` `升值` `汇率` `外汇管制` `买办` `殖民地` `国际板` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**人民币国际化两种定义和逻辑结果**；

美元国际化是“消费信用货币”国际化；

人民币是“生产成本型货币”；

人民币国际化意味着殖民地化；

人民币“消费信用型国际化”，需要市场经济去特权化，贯彻市场经济；

人民币国际化越来越成了[政治经济](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)**文学**中的常用形容词，有点将“共产主义一定要实现”。但“人民币国际化”到底是什么东东，从来没有权威的专家作给任何具体的定义。笔者将“人民币国际化”可能的定义归纳了一下，[形成对中国国民利益是截然相反的两种国际贸易的制度预想](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)。笔者不评那种好坏，只是用逻辑揭示，两种不同的“人民币国际化”中，国民利益将如何“损或益”。

以美元欧元为代表的“本币国际化”的条件可以归纳为两条基本属性：

1)自已的中央银行愿意购入自已的本币，rather than(胜于)购入他国的货币，[即汉语称之为外汇的东东](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)；

2）国际上的供应商，愿意接受该种货币的消费要求，即宁愿接受该种货币，rather than继续持有手中的商品；



而两条属性实际上等义，描述的就是货币作为交换媒介中的价值，“rather than(更胜于，更愿意)”描述了[经济学的最根本的原理：个体边际效用](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。以此定义，美元无疑是国际化货币，美国央行只接受该种货币，美国政府只接受美元的税收；因为美国（人）愿意消费，而所有供应商都愿意接受该种货币的支付。欧元也接近于国际货币，而由于其信用能力比不上美国，[目前陷入欧元危机](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)。

因此美元欧元所代表的“国际化货币”，[是围绕着“消费和支付能力”这一最原始的商业原](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)则；可称为“**消费信用型货币**”。而人民币和日元呢，则是出口导向的，反映的是国内供应人家消费的能力和成本；因此属“**生产成本型货币**”。根本上就是南辕北辙的货币性质，人民币怎么可能成为“美元式的国际化”呢？[除非中国成为一个国民消费型的社会](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。（思考题 ：[政府消费可以代替国民消费吗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)？）。

将[人民币或日元这些低估本币汇率的货币，其表现出来的属性也归纳为两条，与美元是截然相反](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)：

1）中日自已的央行不愿意持有自已的货币，rather than他国的货币，称为外汇；[而宁愿贴本高价购入屯积；称为外汇](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)；

2）国际上的供应商不愿意接受中日的货币（中国更差一点）支付的消费，而宁愿持有手中的商品，直到美元支付。



而相比日元，中国的人民币在国际上信用更差；日本至少允许日元自由兑换；而中国实施外汇管制，[自已的外汇储备，不向人民币持有者兑换外汇的购买需求开放](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)；换言之，持有人民币者就算盯着中国的三万亿美元储备，也不能保证兑换成相应的美元。中国可能袭用对台港特殊政策的“一国两制”，对内管制兑换不予国民，对外宁予友邦。这样管制下构建的离岸兑换市场，[又构成走私人民币的强大动力](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)。

在这样的制度的离岸人民币兑换“国际化”，效果就是将国内的人民币经济体，视为出口补贴国际消费者的殖民地，[换取美元外汇的屯积](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)；所依靠的唯有是低人权的专制制度，方能保持对国民的奴役；对外则是对国外供应商提供担保，“专制制度万古长存，中国小奴才永远反不起来”，或者是欺骗，当海外人士持有人民币数量达到一定万亿后，[搞一次金朝鲜的货币改革，人民币全部作废](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，国内优先兑换。



因此在人民币外汇管制的体系下搞的“人民币国际化”，还要取决于国外人民币投资者的三条评估：

1）中国是否有信用，保证对人民币承兑美元的承诺；（公有制如斯大林帝国连无偿国有化都搞过）

2）中国是否能保证外汇储备一直顺差；（[1998年东南亚国家，香港和韩国都做不](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)到）

3）中国是否能保证专制性质的低人权奴役制度长期存在；即政府采购是否能代替国民消费？（[有点象南北战争前奴隶制](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)）



国际社会对中国的三条评估可归纳为一条：欧美社会是否对中国违背市场经济原则的社会主义制度的成分，充满信心？或者说欧美社会是否信仰“世界共产主义一定会实现？”；答案疑似不乐观。所以“[外汇管制＋低估汇率出口导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)”的人民币国际化，实际上是是否信仰“社会主义计划经济是否国际化”的问题。[信仰，没什么好争论的](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)。顺提提醒，社会主义计划经济，是不需要货币的。（笑笑）



《[民间生意好做，就没有多少人炒股了，生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌；](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)》

《[CDR的人民币国际板与直接人民币国际板完全没有区别；CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)》

《[人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；向海外财团提供免费做空筹码；足以叛国！](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)》

《[侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[股神专家们骂市场需要点逻辑](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》



前一篇：[管理层萧条时期挤小盘股的泡沫，如愿以偿](../../../2011/5/25/管理层萧条时期挤小盘股的泡沫，如愿以偿.md)

后一篇：[人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)