# 以爱国的名义坚决反对人民币升值

标签： `人民币升值` `民族沙文主义` `人民币汇率` `黑爵` `美国` `买办` `利益集团` `无私` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2007-12-01 20:50:30`

今天不去争该升，还是该跌，谈谈几年内，国内关于人民币汇率争论中各方面表现出的不道德行为。我很清楚，从任何角度的逻辑结果看，在本博从九月起的多篇博文中，已经就人民币应该升值的种种理由作出了充分的陈诉，这一周，只不过是对反方一直以来在这个问题的争论上，所采取的不道德行为作一个总清算，“以其人之道还治其身”，同时作为自已这个阶层在社会发言权上的一种保护。这种手法，在诉讼中是常用的战术：当你发现对手的证据中有不可靠成分时，不是首先揭穿，这样也太浪费了对方错误提供的机会；你应该以低调的方式完成周边陈述，而引诱你的对手作出过度陈诉，在最后关头才攻击对方的根本证据错误。这样，过度的陈诉结合虚假证据，就会令你的低调陈诉成为单向诉求，你的低调会赢得法官或陪审团的同情，而对方同时负担了诚信的怀疑，诉讼必胜。所以，从技巧的角度忠告反方，不要作过度陈述。

“美国施压中国升值人民币”，就是一个虚假证据，黑爵已经用无可辩驳的证据证明这是虚假陈述。博友的存疑：”美国是没有明确要求，不是坚持反对“，”工作会议通过动议预案“，都只不过是在小粒度上的不完全，希望推翻大框架上的结论，是不可能的。举个例子说，在法庭上，贪污犯的上司享用了大部分贪污利益（人民币低估的好处），却说”我是并没有明确支持贪污“，可以免罪吗？当然不行，不但不行，他还是主犯！因为他得到了主体利益，没有作出明确的反对，或有反对的表示，没有反对的行动，都不能推翻他是主犯的控词。而刘军洛，宋鸿兵，甚至连观点没有重大错误的朗咸平，引用“美国为主的国际阴谋论”时，都作出了过度的陈述：妖魔化人民升值，渲染缺乏精算结果支持的”严重后果“，攻击反对者的道德立场（虚构“与美国里应外合的利益集团”）。部分人甚至宣传民族沙文主义情绪，在自已社会里搞观点肃反：抓汉奸。这样做的不明智，在有一言堂传统的社会环境中争取一言堂的特权，就会完全失去的中间派的支持并招来所有的反对。黑爵本来也是中间派，只要多看看本博的文章，就知道黑爵不反政府，但是尽可能支持与政府不一样的声音。但是一旦涉及到民族沙文主义氛围，任何中间派都立刻会有一种被要挟的感觉，不管持有人是什么动机，都会首先向它开火，这是自卫！黑爵”以其人之道还治其身“，把一些蓄意要用极端民族主义作武器的人首先捆在汉奸的耻辱柱上，攻击的对象，不是他们的观点，是他们的方法。除帽三条件之宽松，就是证明。这也是一看到他们主要运用的竟然就是民族沙文主义手法后，立刻就把他们作为敌人：黑爵一直认为，使用民族极端主义应用到国内利益争夺的那种“爱国者”，是“外托公议，内实离异”，口是心非，是民族利益最凶恶的敌人。

张五常有刘等的错误，还有另一个错误：超出本体利益范围，虚构代言他人利益并作出过度陈述，也就是他的那个农民受益论。而在不同意见的处理上，张或者是他的学生或者是fans，错误地采用了回避争论压制不同意见的方法，也就失去了所有的同情；其中包括黑爵本来对他的不算小的尊重。黑爵是什么人？在这个问题上怎么看？黑爵，博友可以看作是一种人的利益申诉人：城市职业阶层。尽管黑爵今年发了点财，但十几年来的生活就是一个城市的工薪阶层；相信，博友中的大部分，也是黑爵这种利益阶层。对于人民币升值，黑爵认为这个自已阶层与农民都是同等受益者：人民币的购买力不会贬值。从这个角度出发，黑爵可以视作是通货膨胀、物价上涨的强烈反对派，特别是当你虚构外来威胁，拿爱国、反美作为通货膨胀理由时，我会直接把你作为白痴，或者是敌人！因为你打算挟持我的利益，并封杀我的利益申诉权力！至于说人民币升值带来的资产重估，我认为是不存在的：

１）人民币升值与资产价格走高（象牛市）没有直接关系；

２）人民币升值与楼价上涨没有直接关系；

而涉及农民得益和人民币升值的好处，我的看法是：

１）人民币升值可以拉动内需吗？答案是不行；人民币升值只是基本条件，必要条件，不是充分条件；必须加上另一个条件：增加国民福利，才能释放居民购买力。

２）人民币升值对农民收入提高有好处吗？答案是：消除了现有的害处，要有好处，必须有另外两个条件，对城市居民的福利投入，对农村的基础设施投入，前者解决买的能力，后者解决供的能力。

３）那么人民币升值有什么好处？答案是：停止向美国日本的利益输送，是第１），２）两条的基本的前提条件。

人民币汇率争论是一个标板，它显示在我们这个社会中涉及到重大社会问题的争论时，常见的不道德行为；总结如何：

１）挟洋自重，以外国认同，或反对作为封杀内部不同意见的工具；

回顾几年来对人民币升值主张的打压，这些文章还大量挂在网上，争论仍在各个论坛继续，大部分管理员仍在沿用原来打压方式，这是各位自已可以去体会的。这些文章，绝大部分是先把反对者定为”响应美国要求人民币升值施加压力“，而真正谈及人民币升值的不良后果，也只是一种渲染。

２）代替他人作利益陈述，为自已狡辨；却禁止他人为自已利益作陈诉

在法庭上，这是大忌，就象小偷说偷东西是为了做好事。这是张五常犯的大忌，他第一不能代替农民断言，充其量说“农民可能受损”，或“在什么方面，农民有多大程度受损”，（这次他的根据是在出口加工外资企业的农民工就业）；第二，他不能代城市居民利益断言，并以道德理由否定城市居民维护自已利益“为自已买东西便宜”。一来，城市居民买东西不会便宜，因为主要生活用品都是国产的，二来张五常拿的是港币；三来，黑爵是同意斯密的《国富论》思想：任何人为自已的利益作客观陈述，是道德和负责任的社会行为。再加上张压制不同意见的做法，黑爵对其的反感也就来了。而一些利用权力优势有同样做法的人，鸡叫，以及散户投机论的制造者，都有同样的行为，也当然赢得了黑爵同样的反感。这可以从黑爵第一篇博文开始看到。

３）社会地位决定利益陈诉权，重谁说的，不重说了什么，否定个人利益陈述权，这同样是权力剥夺；

有人说“对不同中的看法要兼容并蓄”，这是错的。黑爵是同意斯密的《国富论》思想；能够专业观察、研究社会和经济的人是极少的，而所有人都有自已的利益。所以要求人人做学术专家那样去发言，是不道德的，每一个中国人在这类社会问题中都应该积极参与，你不用做专家，你不要捍卫爱国主义，你只需要捍卫你的利益，客观陈诉受益，还是受害，就完成了爱国的义务，履行了公民的责任。黑爵很仔细地搜索了所有“名家”的“学术”观点，得不到任何较全面的对代价有多大的全面精细的分析（先不说准确），全都是情绪化的形容词“很大”，“可怕”，“后果不堪设想”。黑爵最早的职业是参谋，套一句当时骂人的话：“我要知道这样做会有多大的代价，死多少人！我要一个数字！XXXXX”，没有这种准确的预计，任何计划、建议，纯属放屁！计划，只不过是成果、代价的衡量，给不出来，却扔一大堆形容词，找死不是？第３）种不道德行为，有一种很隐蔽的表现：要求中庸，攻击观点明确的弱势陈述；而对于强势陈述的打压，却有着双重标准的宽容。这其实是封建等级社会对生存之道的总结，并加以礼教化，道德化。在一个公民社会里，中庸，是一种不负责任的行为，以此要求他人，是一种不道德的行为。

这几种不道德的讨论行为，抑杀了我们这个社会的思想进步。就人民币汇率而言，只有一种声音的人民币不能升值，或只有一种声音的人民币必须升值，都是危险的！特别政策如果把舆论一边倒作为对政府的支持的话，更是极其危险。无论是支持还是反对，政策总要完成它执行的生命周期，对政策的关注，就是对政府的最大支持。作为社会公民，如果我们不能理解政策依据的“学术理论”，就去简单理解自已的利益，这是您最基本的公民权力！如果“专家们不屑听”，你非但不需要自卑，反而可以毫不留情剥夺这些专家的资格：专家的义务是倾听，没有的权力是操纵！你也没有义务说出完全正确的结论和证明，因为你不是专家，你行使的是公众权力；相反，如果专家不同意你的结论，没有权力指责你的专业水平，相反，他们有义务拿出证明，你是错的；但是“你是蠢的，坏的”，这种是禁止的“证据”。因为，任何人不能以学术的理由操纵社会利益的分配。为什么我会反对朗咸平的“精英治国”？就因为它违反了这一条基本原则。

张五常、刘军洛、宋鸿兵就是因此被黑爵剥夺了作为专家的资格。不是因为他们为自已的利益陈述，而是因为他们剥夺他人的利益陈述权。有些人以为是黑爵是希望通过攻击名人出名，真是小看了黑爵的度量：你永远不用知道黑爵是谁！一个不会让社会知道自已的无名氏，如何通过攻击名人出名？等你知道黑爵因此攻击而真的主动出了名（故意找出来，就不是黑爵的本意了），再用这条来否定黑爵一切，那都是欢迎的。用一句成语：小人之心度君子！

由此，可以理解在类似问题上黑爵所持的道德标准。就不要再逼黑爵抛出汉奸的大帽子了，尽管，摘帽的条件也很宽松。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》



前一篇：[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)

后一篇：[潜伏，待机](../../../2007/12/3/潜伏，待机.md)