# 如何认识到指数期货在中国的灾害性？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-29 22:00:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy78.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy78.html)

**如何认识到指数期货在中国的灾害性**？

指数期货及其对中国股市的毁灭，经基金将构成进一步毁灭中国国民储蓄，基本环节已经清楚。该病症最早的暴露，就是指数期货本身被机构喉舌宣传的最早的好处，所谓“做空也能赚钱”，机构喉舌按社会主义的观念，进一步为指数期货找到了“社会效益的好处”是“发现真正的价值（价格）”。这套明显没有实证根据的断言，[最后演绎成徐小明和李稻葵等五毛](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)，他们引用所称的“指数期货引导现货”——>笔者希望这些五毛，只是根本上不懂而已！——>环环相扣，[逻辑起点却是来自于谎言千遍的宣传](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)，鹦鹉学舌者却不是简单只是蠢而已。

这是一个例子，每个在熊市和股灾中亏了钱的股民，都应该抱怨一下自已：为什么自已，[如果不是对指数期货这么重要的东西](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)，一直漠不关心，不发一语；就是人云亦云，逢现状必反，只会跟着五毛喉舌的棒子转！，——>[阁下这种公共参与的水平，给你选票，又有什么用](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)？说老实话，如果你从来没有反对过指数期货和融资融券等“金融创新”的话，你没有资格抱怨；如果你以散户身份抱怨自已弱者，要求“国家向弱者倾斜”，你已经不仅仅是愚民，而是变成一个五毛！就算指数期货显得复杂，但“做空的价值不会无中生有”的道理，不会不懂吧？

**ps:因此[徐小明后来拿出一系列“数字looklike的实证”](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)是很可笑的常识错误；到最后变成实证的五毛，[则是他的职业道德进一步沦丧](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)**；

笔者也不是一开始就对指数期货了如指掌，它对于笔者也是新名词。因此就会有一些五毛，什么旅美十几年的穷鬼股神，曾经炒过指数期货，跳出来做神仙，自以为就是指数期货“公共原理的权威”啦之类。我们知道，[这种人类行为称为“细节理性主义](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)”。一个具备公民意识的自由人，首先就是不要让细节变成权威，——>他们经历的细节或真或假，或谎言或诚实，（国人的细节很少不含谎言）；但即便细节是真实的，与他们所欲陈述的“深层机理”都没有逻辑上的必然关联。[如果不具备这种辨识细节与机理的逻辑能力](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，你和行尸走肉没有区别。

所以笔者尽管没有从一开始就否定指数期货的一系列细节故事，——>这是对别人陈述的尊重，但是不否定不等于肯定，更不等于接受其作为权威；事实上，[笔者一直强调着“细节不能决定主题，个案没有代表性](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)”，——>但首先着眼于，“为什么指数期货做空能够赚钱，它赚谁的钱？”，这样就明白无误地指向对手盘：指数期货要赚钱，必须存在指数期货本身的对手盘。从最终机理上看[，问题到此为止已经解答了一大半](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)。但是笔者最初没有意识到，基金（或券商自营盘，或其他公共委托性炒股机构）套保与老鼠仓，与指数期货的关系。

笔者开始时否定的，[只是机构喉舌甚嚣尘上的“指数期货存在发现价值的作用](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)”。因为它仅仅是宣传，因此用奥卡姆法则就将其剔除。证伪就是：“如果指数期货可以发现价值，那么（期货＋计划经济）就是最有价值效率的体制”，——>从市场经济的角度，已经完成充分的证伪；否则就是“计划经济是否政治正确”的问责。在笔者最初的理解中，指数期货是独立于股市现货的另一个市场，它的机理是平准（这是期货的要点），过程中引入投机资金；但中间只要没有利益输送的桥梁，它就是独立的市场，与股市无逻辑关联。[这是闭环系统概念](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)。

但是超级大熊市揭示了两个市场之间不是独立的，[有着彼此利益输送的沙漏](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)。这时侯基金（及其他公营机构）通过做空国企大盘股股票，形成现货价格的下跌，随后数期货上做空就存在可能性，——>
注意，现货卖国企股，期货做空获利的，不是同一个主体；若是同一主体，就太可能从中获利，这正是今天的指数期货卫道所强调的；——>疑犯显然指向就是老鼠仓。但是这方面就算是中纪委，充其量也只能抓到个案，但个案不是系统的证据，此只是留一下心眼。这里已经涉及到，存废指数期货，什么才算证据？[poly是证据吗？举证责任是谁](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)？

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)》

《[张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)》

《[不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的修复](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)》

《[“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；地区分治将复杂的问题简单化](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)》

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《**如何认识到指数期货在中国的灾害性**》

前一篇： [开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)

后一篇： [A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)

