# 统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-09-29 22:03:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy7a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy7a.html)

**《旧制度和大革命》的幼稚，及埃德蒙伯克的不足**；

**托克维尔正确的反思，用错误的雄辩“论证”；**

**埃德蒙伯克正确的观点，缺失了逻辑的关键；**

**统治者不是耦合谷物法的特殊利益集体，后者也不是统治者；**

**旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度**；

[《旧制度和大革命》是对进步主义的否定](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)，是保守主义倾向的作品。与其说它是托克维尔个人的反思，不如说是整个法国政治界，对于激进的大革命的反思，碰巧由托克维尔的著作所归纳代表而已。因此就可以理解，为什么激进的法国大革命以后，出现在欧洲的却是相对其他国家要保守得多的法兰西共和国，甚至还有法兰西第二帝国，——>拿破仑三世的法国绝不是什么极权之类，它也是立足于《拿破仑法典》的进步主义政权；——>更不要说巴黎公社后，梯也尔为代表的保守的第三共和国[。因此难怪200年来世界进步力量，对托克维尔不感冒](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)了。

从保守主义的角度，托克维尔只不过是对法国大革命的痛苦的反思。[只要法国革命的痛苦是真实](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)的，所得的成果是值得怀疑的，——>记住，革命后的法国如同中国大革命之后一样，是相对保守的制度，——>托克维尔的反思就不公是错误的。但是我们今天看到，中国很多进步主义革命者，如袁伟时教授等人，仍然拒绝这类对革命的反思。他们未必是对托克维尔的否定，只是不认同托克维尔对大革命必要性的否定。而托克维尔的论证，的确也是进步主义那套“预定结论，[自我筛选所谓证据](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)，然后是哲学正义的雄辩”，对怀疑者而言，当然不具说服力。

《旧制度和大革命》的标题大约也是它的中心思想：“大革命能够摧毁（或加速摧毁）旧制度”吗？托克维尔整部著作试图论证的是反方立场：“大革命不能摧毁旧制度”；——>[结论是正确的，](../../../2014/9/28/个体价值观缺失条件下的革命，与全民族自杀无异.md)但是命题本身在逻辑上却是伪命题，甚至于命题之中的“革命”和“旧制度”都是没有加以定义的内容。按一般习惯的语义代入语境，就会发现大革命所针对的是统治者，而在托克维尔和进步主义的共识之中，“统治者就是旧制度”。所以托克维尔的整个命题是“大革命可以铲除了统治者（或旧的统治阶级）”，——>[这当然是可以的，否则就不叫大革命](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)。

所以托克维尔与他在英国的论战对手，埃德蒙.伯克爵士，彼此是在不同的语境上争论。托克维尔称伯克“不了解法国的特色”。而伯克实际上是在说：“**大革命不能改变习惯法，旧的习惯法的改变，也不需要大革命**”，——>伯克是正确的，而且不是伪命题，事实上伯克解释的，[就是当时在英国和美国都在运作中的“反谷物](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)法”。而法国则由于大革命导致的广泛痛苦，在社会中引起的必然的怀旧；[也因为大革命后需要恢复的法国](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)，反而更需要一些旧的习惯法，如行会在国家保护下的垄断，以保证经济体系的平稳恢复，而保留了更多的落后的谷物法。

但是伯克没有指出该命题最关键的逻辑要点，而满足于对英国立宪所得成果的骄傲，因此伯克的表述，在外人（如法国或中国人）听来，[只是对英国立宪成功的自吹自擂](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)，——>当然英国人有理由自豪，——>但是也什么也没有说明；因为他国异族不是英国，难道把英王搬回家，给英国再做三百年殖民地？——>中国的进步主义者，特别是信基督教信得中邪的家伙们，还真有这种主张的。伯克命题中关键的要点就是，[作为统治者的英王或法王](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)，都不是与谷物法耦合的特殊利益集团；而**旧制度就是一系列谷物法的集合，公式（旧制度＝∑（谷物法**））。

就算把国王世袭的特权算是谷物法，也只是谷物法中的一条；而且国王的世袭权利是通过对旧制度的护法责任换取的，——>英王的君权因此而被解释为“英国司法独立”的传统保证，——>护法是责任，不是权利！[因此历代欧洲君主都是很进步的](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)，巴不得把肩上的卫道担子全扔掉！而旧制度的护法也远不是国王这类统治者这么简单，旧的统治者完全可以被替换。旧制度中的每道谷物法，都会有其利益耦合的特殊集团，这些利益集团政治上却不是统治者，国王却不属于这些利益集团！[因此以推翻国王为目标的大革命，不会影响旧制度，是理所当然](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)的。

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《[统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)》

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《[大革命是旧制度最顽强的生命力；统治者不是谷物法，只是谷物法的有偿庇护者](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)》

《[反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)》

《**《旧制度和大革命》中的幼稚。及埃德蒙伯克的不足**；

**托克维尔正确的反思，用错误的雄辩“论证”；**

**埃德蒙伯克正确的观点，缺失了逻辑的关键；**

**统治者不是耦合谷物法的特殊利益集体，后者也不是统治者；**

**旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度**》

前一篇： [独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；](../../../2015/10/4/独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；.md)

后一篇： [反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)

