# “人在江湖，身不由已”

标签： `财务总监` `公有制` `行政成本` `部门利益` `行政干预` `行政监管` `计划经济` `廉政司` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-12-01 19:59:10`

**“人在江湖，身不由已”的官场中人**

“财务总监”当然不是生产效益的业务部门；要不然一家公司招N个标准化的财富总监就成了！[政府当然也不是生产社会财富的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)！公有制社会，就等于完全由大大小小吃得猪头似的财务总监，相当于国企和官僚，组成的[行政成本无限大的“财务总监”会计垄断“公司”](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)！这样的公司有前途，还是只有[精炼的管理团队小的行政成本的公司](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)有前途？东汉末年，那位革命行动代替了王莽总理的更始皇帝刘玄，重视生产的方式是问绿林军将士，“你们今天抢了多少东西？”；这不是完全由只有财务总监的政府。完全由“财务总临”组成的大政府，除了天天核算抢来多少钱，顶多有时减减肥，不知还能有什么贡献？

[公有制的社会结构](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，否认私有财产的不可侵犯，“低人权”；相当于禁止生产单位拥有“独立核算”和“生产调导”的权力。现实经济中，这样的公司，在实际运营中，基层单位既缺乏运作的权力，“申请”和“审批”之间，存在着大量的时间和精力上的交易成本消耗。不但完全没有市场经济力，实际情况下，当事人常有寸步难行的感觉。

现实中，市场业务环节又充满了多样的变化。因此，除非是“单纯按计划生产”的供应部门如车间，或车间性的工厂，即大部分的国营企业的本来性质。这样组织的企业部门，客观效果等于被上级部门裁撤，而另外在单位里养了一批人。[这也正是目前臃肿无用而不被裁撤的国企现状](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)。另一方面，这类单位即使出于部门责任而勉强动作，则面临着“出了问题自已负”，有了成绩归上级的尴尬处境。

这样对于有点意愿“做点成绩”的官方人士，如果没有后台撑腰，实际意义是“自负成本，收入归公，出了不确定性的风险要你的脑袋”。世上傻逼虽然多得是，但这个档次的傻逼，早在几亿年前就死光了。是故今天很多政府和国企部门的当政者，初入大门时热情万丈，稍知世事后，都懂得明哲保身。也就只有不知人间深浅的傻逼在外围鼓噪，“[政府干嘛不多管一点](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)”。而一旦说到“后台撑腰”，又将是[中国传统直到今天打黑的派系斗争](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)的问题，此处不谈。

在这种体制中，理论上最合适的方式，就是低调静观，寻机获利。有点公心的就会为“单位谋点利益”大家分。这类领导人通常会得到职工革命群众的爱戴，也少了不少个人风险。但是“大家分”的谋利益。这就是[党内民主中最常见的部门利益之争](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。口头上的大道德文章花团锦绣，又有专家帮腔。实际上，禁[止了民众利益的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，那是有权的就是有理，部门利益小集团分，还不算贪污。这就是利益集团！

公众不妨留意一下，今天关于“[反对人民币升值](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)”的炒作，几乎清一色是假“[代表港台西方利益的专家](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)”（[不是中国人如蒙代尔](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)）之名，国内的利益集团代言人（大多数不是经济学人）。各位自已去核实一下，如何？这就是今天9%垄断部门享有60%的工薪收入的原因。这就是党内民主的结果！没有部门垄断的机会的，就会趁机会“自已捞点”，“不义之财取之何妨”，尽快脱离是非之地。

马克思主义的无私鬼话，“资本家就是逐利的”（实际上就是老百姓总要找吃的），“为了300%利润就杀人放火”，这类道德上的咒语，掩盖了一个马克思体制上的事实。那就是，如果当职者对这个体制抱有信心，而有正义认同感，能够发挥自已的能力，无论将成或败，都是不会视为“不义之财”而贪之。人之初，毕竟是性本善！私贪看似可恨，而实际上由于个人的贪毕竟是少数，较之“集体的贪”，对社会财富的危害是小得多了。

但是中国文化宽宏大量，治个人小贪狠，治利益集团宽；并称赞为“[明朝式的高等民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)”，即所谓的党内民主，集体主义精神是也。所谓“人在江湖，身不由已”，在这种体制中，不贪行吗？拼命做点事可以吗？不做事可以吗？答案是，都不行！不贪，你没有办法在“贪群”中立足，那么你为什么要“跳龙门”呢？不大贪小贪，不是你整个部门给裁掉，就是你个人给撤掉，换一个能贪的。（笑笑）。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》



前一篇：[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)

后一篇：[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)