# 以不变应万变，散户投资不要过分关注大盘涨跌

标签： `股票` `证券` `散户` `小盘股` `中冶` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2009-12-01 15:29:19`

预计的创业板走强，到今天还没有兑现。没有升，也没有出现补仓的机会。创业板仅仅对立思辰小量补仓。昨天清仓的四只新股，今天逢跌重新建仓三只，东方园林，海大集团，威创股份。除补仓一致药业外，另外加仓了中国中冶。仓位增加到了89%。

我们实际上操作的股票有多少呢？以笔者自已肚里的算盘计，是北大荒，中国中冶，一致药业，伊利股份，渝三峡；另外就是创业板，中小板次新股板块；就这么多了。对于象创业板和中小板这类的股票，自已炒炒还可以一只只跟。但在某种情况下，是不能一只只跟的，把整个板块当成一个个股集邮，效率会高得多。以致于，笔者都懒得细细分析每一只股票的内在质素。反正过不了多久就会“啊朋友再见”。所以，我们的赢利，实际上相当于ETF在板块中的市值赢利，这是我们的仓位一直显得比较高的原因。这样平均下来，我们公司人均一个人对两三只股票（含股票池），比一般散户要轻松。

对于小盘股的炒作，是把多只小盘股集合看作一只个股投资。看来很多散户不太明白。从留言可以看到一些散户，有着中国国民的劣根性，不是缺乏独立思考的能力，就是缺乏常识；知其然不知其所以然，如果不是不够虚心，就是“[虚心学习的过程是认思想上的主子的过程](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)”。听惯了指鹿为马的忽悠，看到真正的马，就会破口大骂，“TMD的明明是鹿！”。无语！考虑到笔者[左右派的口水大战](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)中身经百战的经验，“[解释自证只会越描越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)”，五不争论的第二条，就是“不和信念争论”，因此，笔者这些聪明的糊涂虫，一律是顺其自然；爱来就来，爱去就请。而且，笔者早就告诉股友，[不要跟着笔者操作，要有自已的独立判断能力](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)。

笔者的资金情况和很多朋友不一样，所以不能照搬笔者的操作手法。一些和朋友接触的中小资金的朋友，笔者会建议他们，在低点买下一只基本面差不多，成交量很小的的低位小盘股，就不要动了。[进进去去的成本加上盘算错误的成本，最终抵不上你的收益](../../../2009/5/20/庄家机构如何猎杀机敏的散户.md)。做够一个波段，一次赚50%-150%，平均一年下来50%，年年以复，就很可观了，比炒房来得安全快捷。股评家们的来来去去的行情预测，到了你的个股上，不知要打多少个折扣，过分细致的行情预测，对于个人投资者是没有意义的。笔者一直建议股友[对机构不要过于尊重](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)。一些机构朋友对笔者颇存恶感，笔者也很清楚。但实际上，真的把散户一网打尽，机构也差不多要回家耕田了。

小盘股的一个特点，就是和基本面的关系不是很大，只要不是太差，在行情中总会有它的题材，当它升起来时，你再和大盘研盘配合，决定整体出货的时机。当您赚下第一笔钱后，套出本金，剩下的利润就可以在中大盘股中玩行情了，此时一般是行情尾段，上窜下跳的特过瘾。这样，你就不必花太多的精力，根据不可靠的资料，跟着每一只股票，而提心吊胆。

今天的行情比预想的要强得多。交易系统上近一个月几乎没有变化，总是指示短线继续走强，中线面要调整。按照今天的行情表现，后市还会继续保持小盘股活跃的。不过，很多资金对于后市的调整已经有预期了。今天盘面一个特出的特点，就是很多庄家针对我们的自动下单，尾市突然拉抬，让我们下不了单。走出这种走势，通常意味着这类个股短期不准备主动拉抬，而准备在回调时跌出空间。

北大荒23%

中国中冶18%

一致药业15%

伊利股份7%

渝三峡4%

东力传动1%

硅宝科技1%

汉威电子1%

华测检测1%

太阳电缆1%

上海佳豪1%

圣农发展1%

美盈森1%

大禹节水1%

天宝股份1%

久其软件1%

恩华药业1%

北陆药业1%

金亚科技1%

美邦服饰1%

莱美药业1%

东方园林0.5%

立思辰0.5%

家润多0.5%

怡亚通0.5%

万马电缆0.5%

三全食品0.5%

海大集团0.5%

威创股份0.5%

博深工具0.5%

歌尔声学0.3%

川润股份0.3%

天润曲轴0.3%

资金　　　11%

在目前的行情下，最后的方式就是仓位相对高一点，逢涨卖点，逢跌买点。就算今明两天没有调整，“笔者预测错误”，又怎么样呢？我们重仓今天赚了超过1%!不妨天天对我们重仓逼空，看看我们是不是害怕？如果它跌，又怎么样呢？我们的中冶和一致已经调整充分了。农产品又突破了，北大荒走强不言而喻。谁怕谁呢？

以不变应万变，是万全之策。



前一篇：[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)

后一篇：[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)