# 藏富于民才能富国强兵的经济原理

标签： `核心利益` `私有财产` `马恩` `边际成本` `藏富于民` `富国强兵` `市场经济` `国家主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-01 10:32:59`

**藏富于民才能富国强兵的经济原理**

使用边际成本开拓新世界，就是谁有余力谁喜欢，谁就自已玩去，自已负担成本。[只有“非国家主义”的具有自由多样化选择的社会](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，才能以[藏富于民的方式](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，让人民拥有探索的成本负担能力。人类社会健康发展的真谛存在于自由的低成本的尝试过程中，一步步丰富已知的科学实证集，从而构成人类文明的坚实进步。这种行为，在进化论中成功者的常态，是强国的必要条件。难道，这是“[哲学理论指导的实证集](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)”？相应的社会思想，称为自由主义。古代罗马等社会更接近于非国家主义，而中国社会，从来没有尝试过公民主义的倾向，中国社会的内敛堕落，是历史的必然。

人类社会的进步，从来不是在“政府的带领下”，使用“核心成本作边际利益的冒险”做到的；相反，人类社会和帝国王朝的灭亡，无一不是在政府的领导下，以“核心利益作边际收益的冒险”的卖国行为，[挑战客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，不停加大赌注，[最终超出对风险成本的承受能力](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，而最终如愿以偿地实现的。即使象曾经强大的德国。“核心利益作边际收益的社会冒险”，给权力经营者带来的卖国回扣。

卖国回扣的利益诱惑，令这些权力经营者以“[计划苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)”的大英雄姿态，在不断地作低价值高风险的错误的道路上，渐行渐远，最终对国于已，都是不可收拾。[计划苍生和计划经济](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)，西方称为　“playgod”，意为自以为是上帝的人或行为。这是马恩毛根据政府万能教信仰而得出的“[公有制乌托邦理想](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)”，在历史上从来没有成功实证的先例，如果忽视了无数证明马恩毛是卖国殃民的邪教大家的话！

从经济学的观点看，卖国的唯一方式就是“用民族的核心利益作边际性的冒险，换取个人或家庭或小集团的回扣”的行为。小老百姓想卖国，真是何德何能，要卖国也没有现货！那位小百姓有卖国的有期货，报上名来！爱国主义是不需要宣传也不需要掩饰的，如果[有谁到处宣扬爱国主义，还是多往卖国经纪上](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)想想，看看是不是在掩盖着“卖国”的技术性行为。

**人类社会永远都是由民间负担的边际成本，负担着国家民族核心利益的探索，从而达到“边际成本作核心利益的冒险”的目的**。这就是[藏富于民的国家，才能富国强兵](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)的原因。“人性有私”，[藏富于民的私有制社会，是人类反抗几千年君权小集团私享的公有制的原始社会，取得的划时代的革命revolution](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。私有制让每一个人的人权单位，真正成为本来意义上的经济学概念，相当于让每一个“自负盈亏”的人，能够独立核算而已！[私有制就是让人权真正成为一个经济学的概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。每一个人都成为社会财富的生产者，最终也能够达到均富无贫，[消除仇富差距的目的](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，也就是所谓的西方民主，所谓的西方的市场经济。

马恩小农意识，将社会的财富理解为“纂在自已手上”的财富才是财富，只不过是小农意识者对于（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富构成的无知，对（[**自然潜在价值>社会总现存价值>交换价值**](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)>**（政府屯积的价值）**）的社会财富层次的无知，而以最狭义地把最无足轻重的“[政府控制的财富](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)”，成了整个民族社会的全部财富本身。

相比（（[**自然潜在价值>社会总现存价值>交换价值**](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)>）远远大于（政府屯积的财富＋国有资产）的财富纵深，所谓的国有资产远不是中华民族社会财富的全部。[私有财产也同样是“这个国家的财产”](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)。私有财产，就象是在大公司内部独立核算的单位的财产，同样是这个公司的财富一样。[私有财产与国有资产的地位至少是一样的](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)！！！所谓“为国敛财”，损害中华祖国的社会财富纵深，仅仅为“国进民退”利益最大化的那些[所谓的经济学家御用文人](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，应以叛国罪加以审判！

公有制的荒唐之处，就相当于大公司内要求“自负盈亏”的单位，又禁止其独立核算，同时禁止其调用任何生产资源的权力。这就是禁止私有财产，禁止地方利益留成，所谓的“[低人权和低治权](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)”，保证低私有财产拥有，以强化国家主义的中央集权。负责生产的专业单位没有任何核算和成本支出的权力，也没有任何效益提成的权力。表面上可以“申请资源”，实际上经营的权力却是留在丝毫不懂业务，也不对业务效益负责的会计出纳或者财务总监的手中。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《藏富于民才能富国强兵的经济原理》



前一篇：[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)

后一篇：[以不变应万变，散户投资不要过分关注大盘涨跌](../../../2009/12/1/以不变应万变，散户投资不要过分关注大盘涨跌.md)