# 人啊，不能太贪！

标签： `股票` `证券` `仓位` `博友` `新股` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-18 22:23:34`

今天是解禁操作，自由射击，操作员按5%-3%-4%原则自由买卖，而新股除外。从减仓机会上来说，今天是一个大好的日子，不过增加的仓位仍然是没有控制住做多欲望，主要是我自已早盘开始大量买入的新股所至。晚盘少量补回早盘减仓的金风、st银广厦，st中绒，另外加了点全聚德，结果，最后的仓位与昨天几乎是一模一样。原定的减仓计划没有完成，如果明天新股变成第二次的达意隆，又会再次出现大量的资金沉淀。两只新股一开始也不知道那只好那只坏，等买完才知道网友的推荐，不过当时早就用光了子弹，只能等着减仓出新的预备队；至于宏达股份，已经因为它的涨停完全卖精光了！

刚刚由苏姐核算过的帐目显示我们已经在七个交易日里净利40%！相对而言，我自已的本金在本年的获利反而比这个数字要少，只有36%，原因应该是那0201前的大跌中损失了一次下跌的利润空间，抄底早了一步，或者说是下跌多了一格。这也充分说明，真是天地良心地说，我是完全没有占各位兄弟姐妹的便宜的。换一个角度上说，这次的大跌力度确实比预期的要强一点，不过，既然我们自已不是神仙，也就不用懊丧于多挨了一次跌停！只要当时没有斩仓，现在，还是大大地赚了一笔的。尽管许多博友没有我这样特有的条件，但也有我不具备的优势，象，我出现了资金沉淀在小盘股，根本就是进退无门，而各位是可以迅速转换到强势个股上。只要不是心态不是给吓破了胆，就算炒底早了一点，充其量是少赚了，不会真正亏本的。

底部急跌能买则买，不能买则守！除了斩仓，不管做什么都是对的！这个规则，相信在相当长的时间里仍然是正确的，但是，博友切记，是底部的急跌，不是顶部的急跌。其间原因，关键在于“底部风险远小于顶部”。但是这次大跌也告诉我们，积弱的市场中的急跌抄底，特别是透支性的抄底，（有可能我们借的是私房钱，老婆的钱，爸妈的钱……，都是透支盘），一旦反弹中要尽可能出货到基本仓位，让基本仓位去赚更多的钱。本来，长期以来都是我的铁律，现在也没有更改。只是，正如近来表现出来的，由于不是我自已直接操盘，发布的指令就不能太复杂，在简单的高抛低吸中，很容易形成机械的执行，结果，是期望中的减仓盘最终没有减出来。象今天，要达到理想中的减仓比例，触发条件应该是4%-2%。这里也不妨说明一下，我说的5%-3%，是指5%触发加仓减仓动作，但是如果股价偏离到3%以幅度以下，就停止相关的操作，等待它重新上到5%触发点。

中煤能源16%

怡亚通16%

金风科技13%

诺普信9%

大立科技6%

准油股份4%

华锐铸钢3%

达意隆3%

澳洋科技3%

st中绒3%

全聚德3%

武汉凡谷3%

海隆软件2%

绿大地2%

南洋股份2%

st银广厦2%

证通电子2%

国统股份2%

飞马国际2%

中航光电1%

海亮股份1%

红宝丽1%

成飞集成1%

延华智能1%

特尔佳1%

山东如意1%

现金16%

目前占仓最大的是中煤能源，这只股票我想危险并不算大，但是我已经有点不耐烦了。怡亚通和金风我很放心。先谢谢moss和洁红博友的风险提示，我想，股票就象看老婆，总是别人的漂亮自已的不那么满意，其实，许多人对工作也是这样，此山望着彼山高。用高标准严要求，moss是对的，只不过用同样的要求，整个股票市场也没有什么可以买了。正因如此，我现在实在无法响应党的“持股五十年不变”的伟大号召，只能短线博羿地对少数股票作中短线的进出牟利，那怕，被媒体妖魔化为“万恶的市场投机者”。短线风险来自于诺普信和大立科技，由于短线涨幅很大，所以它会面临回调。如果走出达尔隆的走势，我们的仓位就很可能给套住，连斩仓的可能性也不完全存在。类似的风险也存在于一些多天来积弱的次新持股中，所以，当决定大盘需要斩仓时，我们就需要对获利的股票和未赚的，以及必须减仓的股票作一个清理；不能指望所有股票都赚钱。小盘股在仓位维护上确实是比较烦。

但是小盘股中也有一个好处，对行情的把握比较容易。上周四开始到周五大盘走软，我已经很容易地从筹码收集的困难中发现抛盘已经衰竭，作出了charge!的决定。而今天，同样是发现，有许多股票出现了明显的放量，并收出了明显的上影线。这说明有大量的短线获利盘出货，而接盘并没有接住抛盘。（我们自已就是其中的获利盘之一）。比较重要的是没有撑住获利盘的表现，这样的话，至少对于已经连续持强的中小盘，有可能试探突破的有效性。因此，明天的主题仍然是继续减磅，先保持住抄底盘的本金和获利，留下基本盘继续拼杀。

到目前为止，我想中小盘－中小板的强势已经暴露无遗，如果是对中小板的是末来热点仍持怀疑态度，那么过去半个月很可能没有赚什么钱，而末来一两个月，也同样不会赚到什么钱。或者，这时侯持怀疑态度的博友应该回味一下我反复强调的话：“（不要管媒体黑嘴打压），现在中小板新股，其实是两市中估值最低的板块”。

以下是更新的各个主要指数自0115大跌到现在的最新累计强弱统计：

0115-0218统计跌幅

中小板6307-5899-6.9%

中证5005495-5043-9%

300指数　5743-4911-17%

上证综指　5523-4568-21%

即使算上中小板有几只新股上市，这个差距，也未免显得太大了！在目前市场资金明显不容乐观的情况下，热点必然向中小盘转移，或者就完全没有热点；从而令资金进一步大量退出市场；（出就令资金向更小的板块转移），这是铁的规律。业余的基金经理就算一次次要国庄爸爸出老千搞下一次的金风全聚德式的，那种法官大青天不管司法管菜市场什么价钱合适之类丑闻，（“管理层的丑态”让我想起来了东晋司马濯，那个做皇帝偏偏跑去卖肉“一抓准”的最高代表），也不可能改变这个客观规律。

但是防人之心不可无，中小板表明的民间资金“投机”注意安全的心理要基金经理们的革命乐观主义精神来得谨慎得多。中小板反弹的累积强势，以及新股炒作的升温太快，都有可能形成反弹结束后的补跌。这是必须注意的，因此，无论明天大盘高级指数，相对中小板就是中证500、300指数、上证综指是否高走，进一步减仓是不得不做的操作。

人啊，不能太贪！



前一篇：[charge!炒底赚下跌暴利机会又来了](../../../2008/2/15/charge!炒底赚下跌暴利机会又来了.md)

后一篇：[博羿，就是理解市场](../../../2008/2/19/博羿，就是理解市场.md)