# 对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为

标签： `a股` `价值投资` `巴菲特` `蓝筹泡沫` `蓝筹投机` `上证综指` `卖国` `汉奸` `买办` 

目录： `打印`

时间： `2008-04-06 22:47:26`

这两天并没有如博友所期待的冥思苦想大盘怎么走。只是与几个投资界的朋友茶余饭后讨论了一下目前的一些投资理念上的看法。这类交流，不会有一些散友热衷的“什么股有什么消息”，“下个月炒什么股”这类的话，可以这样说，许多资深小散传说中的“机构准备炒什么股”，这类传闻很可能都是假的。我不知道是不是大基金公司会有我不知道的更高级别的交流会，但但以我参加过的讨论，都是比较地“清高”，比与一般的大户熟客还要清高得多，以至于，听到那些说点数谈荐股的品谈，都确得有点俗了。在我看来，无论是坐庄还是跟庄，当然内部会有一些操盘方案，而这些方案，如果不是不存在的，就是绝不会向外人公开的。那种以有偿向不特定对象公开，收取费用的内幕消息，很可能只是醉翁之意不在酒。这一点，各位博友散友谨记。

有趣的是，这次谈论的一个话题，居然在本博一些评论中看到了它们，也就是银行股的估值问题。银行股是高贵的蓝筹股，无论是中国传统中赋予国有银行的贵族特权，还是第一个展示给国人的海外上市公司蓝筹股——汇丰控股，当象初生的青蛙看见蛤蟆当作妈一样，极少会引起中国投资者的怀疑。以致于象一个姓沙的大嘴巴笨蛋（不止他一个）所声称，“凭什么花旗就值２００美元一股，中国工商银行就只值５元人民币？”。只不过，５元的中国工商银行对应着三万亿人民币的市值，折合美元超过了花旗银行！如果说，中国上市公司的市值之大，还只是一种无关痛痒的虚荣心的体现的话，那么当涉及到大小非时，这些虚荣心就不是股民的血汗钱可以承担的；而假如这些大非小非，即所谓的“战略投资者”以极低的价格获得的中国银行的股权，可以在中国股市远过超出GDP和花旗市值的股价水平上抛售，而排在后面永远不能真正抛售的中国国资局持股享受的只是帐面上永远不能兑现的“保值增值”时；姓沙这些人的牛皮，与其说是爱国，不如说是彻头彻尾的卖国行为！！

把这个话题组织一下，或者博友会更清楚这个问题所涉及的本质，就会知道，为什么鼓吹所谓的金融蓝筹股的“价值投资”，是彻头彻尾的卖国投机行为。

１）中国股价主要决定于流通股的数量（或者说大部分股票不能流通），以及相对于流通股的流动性过剩；这是“市值超出GDP”的真正原因；

２）中国金融股，包括保险股、银行股；国产机构使用市盈率估值，结果是大大超出世界上同类公司使用净资产的估值水平；平均高出5-10倍；是目前中国股市中与国际水平估值差距最大的板块；

３）中国金融股初步统计有不少于４万亿的，基本上是以一元入股的外资大非；他们优先于中国国有股获得减持权力；在如此高估而丰厚的利润下，这些大非有多大可能无条件减持？以２００８年预计的人民币升值后汇率计算，大致相当于７０００亿美元；相当于中国外汇储备的一半！这些中国外汇储备如果不是中国廉价卖血得来的外汇，就是中国廉价割肉引进的外资的FDI直投资本金，（也就是说不是赚回来的，是人家寄存的），如果一下子拿走一半，全是这些外资大非的利润，中国真的会立刻破产！

４）在以上三条前提条件下，中国的自杀路径非常清晰，也就是继续搞“蓝筹泡沫”的价值投资；而自救路径只有两条，要么是人民币进一步贬值，即加大国内通贷膨胀，但增加的货币投入必须全部进入实体经济，以国民福利的形式发放；以中国的集权传统和行政效率，显然可能性不大；另一个办法是人民币升值，但是放弃炒作“蓝筹股”。那一条的可能性更大？博友自已估计一下吧。

５）最后，所有中国投资者，无论是考的御封文化程度证明是多少，你对银行的追捧，有多大程度上是对银行业务的了解，有多大程度是出于对银行高高在上的特权地位的崇拜？问自已的内心，不要尝试反驳！本博只是提示，假如，你对于银行股蓝筹地位的迷恋，只是出于对特权地位的崇拜，这种盲目崇拜，会不会被有心人利用？而买了，实际上是远远超出其本身价值的筹码？如果这种盲目崇拜，被官控的传媒以似是而非的“理性投资”美化，形成全民族向海外金融集团廉价高利润输出民族利益，令中国不战而亡。放开股市赚不赚钱不说，他日地下，这一代中国人，如何去见华夏先人列祖列宗？！

６）这种卖国行为之烈之恶，古往今来，古今中外，有没有可与之相比的案例？

所以再次建议，强烈建议，战略性回避金融股，回避房地产股！认识到这一点，对于始自蓝筹泡沫和“机构化”投机的熊市，不用有任何怀疑。让中国银行、工商银行这些A股中最贵的股票下跌８０％－９０％，事关中国民族的生死存亡，熊市不熊市，小事一桩！也大可不必对于中小盘高成长股票，市盈率已经降到了20倍，却还在怀疑是投资金融股还是投资中小盘实业股更接近于价值投资了。

又谈到了巴菲特的投资理念。一位朋友说：“最欣赏巴菲特的价值判断，只买看得懂的股票，下跌３０％才买，有安全空间”；怪就怪在，他还是买了地产股，银行股；这是老巴肯定不会在市净率２倍的水平上去买的东西。巴菲特最赚钱的公司，全部是实业股；全部是实业股中的细分市场垄断股；全部是实业股中低市盈率股。别少看这几条，它是巴成功的最精华的东西，不懂的人瞎扯巴菲特捂股的，最后都会血本无归！实业股，意味着低杠杆低风险；细分市场垄断股，意味着这个股票高现金产出能力，如果这是一个发展迅速的细分市场，而不是夕阳行业，也就意味着高成长；低市盈率，满足前面几个条件下的低市盈率，意味着这家公司经营效率高，没有冗余成本。显而易见，中国所有的蓝筹股，在这样的标准下，统统是垃圾股！不但中国，连香港市场所有的股票，都是垃圾股！最起码，也只是巴菲特不会长期持有的真正意义上的低成长，高现金产出的蓝筹股。无怪乎老巴１３元扔光了中石油，按他的这个标准，中石油１０元，就已经没有投资价值了。这样的股票，“股灾下跌３０％才买“，当然连短期波动的威胁也几乎没有了。但要求很高，需要有无穷尽的现金，而老巴在控股了保险公司和银行后，真的是有的是现金。这些保险资金要求极低风险才入市，这样，拿着大量钱干等这类黄金公司大跌时机，低风险高杠杆，就算你有同样的投资眼光，也很难与他竞争。万一套住了如何？没关系！他有钱，可以继续买进。这样的股票，大量筹码被固定，市场回暖，跟进的资金至少不比其他股票少，老巴的股票也不是什么大盘股，当然就赚得特别高了。而即使是这样，老巴的投资收益，也还是排在彼德林奇的后面，不比索罗斯好多少。（1955年以后巴菲特年均收益率11.3%）。说说巴菲特，是要说明白，老巴的一些东西是可以学的，但他成功的另外一些条件因素，不是小散可以学的。

另外还谈到另一位很有争议的股神杨百万，不少朋友以此为自已早早清仓抹光。我说的话不大好听：如果沪市可以简单看着上证综指做趋势的话，所有人都已经在夏威夷讨论这些话，而不会泡在会所俱乐部放这些屁！从杨怀定先生声称全仓申购中石油赚了１２万，可以计算出来，按中石油的2.5%的中签率，杨先生总共资金量是1000万，而在2005年他告诉谢百三时是800万；据说在1993年最高峰是600万。这些钱还包括他三万元一个收徒弟卖软件赚的钱！这样算来，杨先生自1993年以后，减除打新收益，投资二级市场，几乎肯定就是亏损的！呵呵，追涨杀跌，也就是常说的趋势投资，“不吃鱼头，不吃鱼尾，只吃鱼身”，吹牛很容易，实战看看吧。呵呵，我真的觉得自已干得不赖呢。

关于房地产的讨论也是很多，大部分已经在从前的博文中谈到了，不再重复。只是谈到一个情况，就是当时有人指着CBD一些最漂亮的楼盘，说：“瞧这些楼盘，是市政府买给公务员的，补价两千元一个方”，说者无心，听者有意。这些楼盘，何尝不是楼市中的大非、小非？人家买的时侯不但是拿着纳税人的钱，而且，是用除却地价的实际建筑成本购买，两千元一方，现在那个地段二手房转让是18000元一平方。各位，所谓楼市只涨不跌，是谁得益？恰巧，见到几个家庭年入不少于20万的朋友，居然消费水平低得连200元的聚餐也不舍得吃，什么原因？呵呵，几乎清一色是供着高价房（有些不止一套），装修也花了数十万；有些还供着车，一般还有一个小孩要读书（当然也就是高价书）。光这几样，就足以让这些本来应属高薪的阶层变成消费上的穷人，他们的财产，已经让楼市固化了，只存在名义上的价值！

博友问到汽车股，我想，现在政府强制性让无车的穷人补贴有车的富人，（燃油限价），除了利益集团因素外，另一个因素，大概与希望汽车成为另一个"GDP"的税源有关系，毕竟，为了这个税源，在交通项目市政上，投了不少钱的。而中国汽车只是一些进口组装的企业，看不出有多少高价出口的本事，要知道，通用、福特都刚刚承受了历史上最大规模的亏损呢！我很想知道，这种通过强制性的穷人补贴富人，变相增加“简而大”税源的政策，能走多远？从保守角度出发，假如燃油以及环保成本增加，我相信，汽车工业，不是中国的选择。

当然，以上对银行、地产的价值判断，是一个长期的趋势；而且主要是对这方面大盘股的趋势的判断，而不是对A股的死刑判决。考虑到A股的特点，因为长期看空而短期不入；那几乎等于永远都不用投资了。考虑到连杨百万这样的老手实际投资收益也是亏损，从A股赚钱，每一分钱，都可以说是刀口舔血。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》



前一篇：[论价值投资，唯有中小盘](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)

后一篇：[观音姐姐回来了](../../../2008/4/7/观音姐姐回来了.md)