# “新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？

标签： `新股` `房价` `打新` `市值配售` `资产价格` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**“新股高价上涨”与“房价涨了又涨”是同样的机理；**

**资产价格，不可能被行政调控；**

**资产价格不存在“降价能促销”的可能；越是被套住，越是缺钱，越是要向上拉；**

**为什么熊市可以炒新，牛市应该打新？打新为什么可以迅速结果牛市？**

**“机构化”“向打新倾斜”只能导致共输的悲剧局面；**

**证监会应反思，为什么不能坚决“市值配售＋权证”，营造多赢的机制**？

今天终于新股上市，我们打得不多。既然打新了，就要谢谢狠命炒新的（新浪有几个这样的股神）。至于炒新的主儿是不是真的赚钱，笔者个人断定，他们是忽悠粉丝跟班的。无法证实的细节，没有必要证伪。笔者估计这些炒新股神，[真正的收入来自与机构庄托达成的提成协议](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)。新股上市的特点，永远是你买得到的时侯就跌，你买不到的时侯，就涨。如同房价已经把各大银行的现金流扯断了，——>机构专家们将“机构滥放贷，导致缺钱(当然啦！)，偷换成‘市场缺钱’”——>已经要央行逆回购供款了，但房价就是涨。

非常简单的道理[，资产市场上不存在“降价促销”，越是给套住了，就越要拉](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)，直到把成交量拉大，才能出逃。自已拉的价格，对于别人来说是市场价，对于自已来说是就是泡沫；——>这个标准对于政府权力干预，同样适应，GDP对于政府来说就是泡沫，——>至于说在能够出逃以前，现金链断档了，无非是跳楼罢了。万一央行心软，炒家就发达了。很多人就是将小商品“降价促销”的所谓经验，硬套到房价和新股股价中，自然就有了“市场价格猛涨啊”的话，——>[对你来说是市场价，对开发商就是泡沫，你一接盘就变成泡沫](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)。

不要以为上述“对你是泡沫，对别人是市场价格”是绕口令！了解“[泡沫就是对市场的干预](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)”和“[信托价格是私人投资信心的刚性边](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)际”的博友，不难理解上述结论不仅仅是正确，而且必定正确，因为那是“先验”。“泡沫还是市场价格”的定性，根据干预人的角色而转换；正是市场经济不存在第三方价格衡量标准的客观体现，是人权经济学的后验证明。另一方面，它也说明上涨过程中的“资产价格”，不可能有被行政权力调控。因为资产价格特别上涨过程中，取决于庄家的意愿和现金流的继续。掐断（诸如影子银行和信贷）未尝无效，但如果行政权力又不能承受贷款商的破产后果时，（通常，因为害怕金融破产才要调控资产价格），调控自然无效。

笔者以前也炒过新股，除了给套了一笼子邮票以外，帐面上还算颇为成功。但是这种成功的前提，是必须在熊市下跌的过程之中，这时侯小盘如中小板和创业板的开价不会太高，如果当场（几天内不能赚钱），以后还能赚股票。大盘熊转牛以后，这些股票先走强，就能带来连续的利润。这就是笔者渡过大熊市的心得。即便如此，笔者也从来不会高位入货，永远只接人家的套牢盘割肉盘，[所谓“专接下跌的飞刀](../../../2014/1/17/关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理.md)”，确保自已的价格是市场中最低的，特别是破发的品种，不怕多吃。短线再冲时，大手笔全部抛空，不考虑“长期投资”。

[在牛市时，这套手法就走不通](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)。牛市新股更贵，接盘更旺，打新机构更容易出手。尽管周边大盘可能带动套牢散户的新股，有点点涨帐，但炒新后的新股表现为滞胀，同时大量资金流向打新业和打新利润，因此牛市的IPO如果有利于打新，也可以买老股，但是将首先套死炒新的散户，也套牢打新后未及在牛市中出手的机构。重新回到前述的“熊市新股之中”。结果自然是牛市中上的新股持续阴跌，熊市后上市的新股活跃不止。与大小盘的关系不大，[与机构给套牢后，不得不有所作为折腾一番，关系重大](../../../2010/9/30/打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！.md)。

考虑到目前的“牛市”，不但是结构性的，而且牛命只有三两个月，则贷款打新的机构，未必能赚什么钱。真正赚钱的是贷款商。这也是剪刀差定律的先验判决：[打新业以伤害二级市场为赢利](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)，机构以伤害散户为获利，证监会以机构化为宗旨，以打新业IPO为目的，政策效果就算出发点是好的，[又怎么可能具备可持续性](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102eg21)？证监会如果不是向股民利益倾斜，（放弃机构化的错误政策），如果不是向二级市场利益倾斜（权证确保市值配售），如果不认识到机构股神的自利、垄断、凯恩斯主义化，却指望五毛的良心！还要证监会何用？

《[“打新一族的‘无风险利润的特权’”的民粹；“向打新倾斜，限制IPO三高发行”保护的是旱涝保收的国企券商；](../../../2013/12/2/IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空.md)》

《[“为打新服务的IPO”必定终结复苏的股市；高房价与新股IPO中，歪曲里根主义的“有中国特色的供给学派”](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)》

《[“新股竞价”是有中国特色的计划经济，全盘照搬奥斯卡.兰格的“虚拟计算”实现计划经济的思路](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)》

《[强制分红的含义就是强制储蓄：资本——>储蓄；凯恩斯主义者一面强制储蓄，一面惩罚储蓄](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)》



前一篇：[基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)

后一篇：[愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”](../../../2014/1/21/愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”.md)