# 基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言

标签： `传统文化` `基督教` `梵蒂冈` `马克思主义` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**西方，美国，基督教，它们都是“世界”，都不可能代表民主；**

**任何世界之中，都有着不同的极端；美国是西方“最不基督教”的世界；**

**美国是私有制最集中的社会，但美国基督教为主的公众文化仍然左倾；**

**基督教在全世界都是相当左倾的群体；**

**梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义**；

“西方”是世界，不是“国家”；而且西方是一个比“中华”更大的世界。这是对西方的最起码的客观认知。“美国”是有对外国家行为的“主权”，但美国首先是一个世界，而且是一个至少不亚于中国的“大世界”；对于美国世界内部的公民来说，美国永远都是一个世界，偶然可以作为自已作为公民，与“美国以外的世界”的利益交涉的代理（此即美国主权，对于美国人的意义）。因此对于美国公民来说，[根本不存在“没有美国大我，就没有公民小我](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)”——>大不了不出国！[国内却是“先有公民，再有有州，然后才是美国](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”。

西方和美国都是“世界”，当然就不可能代表了民主。到过美国的有能力到美国公费考察的，在美国混不下去，跑回中国到政府和国企为祖国效力的，在美国过得不好，恨得牙痒痒的……，[诸如此类的国产土著，当然也不代表着民主](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)；由美国公民选出来的美国，只是代表美国对外主权的利益，当然也不代表民主，道理就如同任何一个个人（代表自已）或利益集团（代表本集团），他们固然可以按照民主的或专制的方式表述诉求，但并不代表着他们的诉求就是民主[。“民主没有权威”才有可能是真正的民主](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)。这一条本来应该是常识。

ps:民粹左棍的思维模式是“西方不代表民主，难道东方代表民主吗？”——>[他们跟马恩毛一样地，离不开权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)！

西方不代表民主，那么西方的基督教代表了民主？[这正是“洋右（实际上是民粹左棍）”的观念](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)。他们的潜台词就是“西方也是愚昧的，基督教带领西方民主了，现在也来带领中国”。[如果他们的续集不是兜售“基督教代表了民主”的话](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，前缀在语句上几乎与笔者这种个人主义者，与我们所持的实体经济学，对西方和东方传统文化及其关系的评估一模一样：“西方也是愚昧的，（基督教带领西方民主了），中国传统文化是愚昧的，（基督教带领中国民主）”，——>如果这不是黎明的观点，起码也是中国拜上帝教的立场。

实际情况却是，如果硬要在西方这个世界中，分出左右的话，英联邦包括澳大利亚和加拿大，相对于美国是左倾的；[相对于英联邦，欧洲是左倾的](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)。天主教相对于新教是左倾的。包括新教在内的整个基督教，相对于如茶党等是左倾的；梵蒂冈相对于整个欧洲来说，也是左倾的。
基督教文化之中，只有极少数的“保守主义者”（如里根，哈耶克和约翰保罗二世教皇）是“非左”。这些非左的基督教人士一般不成教派，[也不会宣扬自已基督教（里根和撒切尔自称“保守主义”）。](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)非左的基督教中一般地也是中世纪传统的马尔萨斯主义者。

美国也是一个世界，仅就美国社会内，争辩“美国民主是不是基督教的结晶”，只不过是在一个世界中，[争夺着“谁代表了一个世界的先进性”的政治变种](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)。这种政治模式在东方世界中的宇宙真理中，已经被染缸中人，自认字之日起就耳濡目染。如果将美国与其他的，如孔儒，如日本，如印度教，如阿拉伯等对比，基督教的狂热者当然可以说“美国很基督教”，那实际上只不过是“美国传统文化的主流是基督教”——>[但如果因此就算基督教代表了民主](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，也就等于说基督教群体代表了美国民主的宇宙真理。何况日本不信基督教！

如果将美国与西方这个世界的其他小世界相比，美国的基督教程度，显然远远低于欧洲，更低于东欧，也远远低于南美洲，更是低于中国贫穷的近邻菲律宾。后者目前可能是最狂热的基督教国家，贩依基督教已经一个多世纪！如果是从这样的视角对比的话，[那么结论就将与拜上帝教所持的顽固立场完全冲突](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)：基督教文化与民主无关，基督教文化越浓厚，则该地的民主程度越落后。[如果仅仅将基督教视为公有制的传统文化的一支](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)，则前述结果是实体社会学的先验。梵蒂冈的反资本主义的政治（宗教）声明，只不过是后验的注脚。

ps:美国“不基督教”的传统，可以上溯到[宾夕法尼亚的创立](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)和[麦迪逊主持在宪法约定](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)。

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《[中国扩充海军（航母）前，应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)》

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，
警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《**西方，美国，基督教，它们都是“世界”，都不可能代表民主；**

**任何世界之中，都有着不同的极端；美国是西方“最不基督教”的世界；**

**美国是私有制最集中的社会，但美国基督教为主的公众文化仍然左倾；**

**基督教在全世界都是相当左倾的群体；**

**梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义**；》

前一篇：[民主良性循环的机理和劣质民主的成因](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)

后一篇：[“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)