# 愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”

标签： `愚民` `公知` `乱象` `新股` `逆回购` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**愚民公知在呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？**”



不出笔者所料，[所谓“新股发行的乱象”，在朝野政治股神的笔下](../../../2014/1/20/谢百三等同志的误区，及股市的一些前景.md)，已经变成了“创业板涨，国企不涨的乱象”；“民企还有希望，国企死气沉沉的乱象”，“散户能赚钱，机构全套牢的乱象”“创业板二级市场还能涨，打新业竟然赚不了几个钱的乱象”，“市场经济有人输钱啦，为什么不国进民退的乱象”……，然后就是“习近平主席，你为什么不管”。笔者仍然能够原谅，狗急跳墙中的机构股神嘴巴中的“乱象”就是市场经济的本身，笔者奇怪的是，为什么还有无数的，[每天利益被机构损害，却长着机构股神大脑的股民](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)？

其实，与其说是股神骂创业板，把股民忽悠了；不如说股民多抱着国企蓝筹就是市场经济的相当然，给套狠了，就想看到有人骂创业板。创业板本来最正常，但骂的人多了，就成了原罪。股神跟着有事没事骂骂创业板，只不过是公知骗口饭吃的三步骤“一民粹，二口号，三故事”中的民粹，讨愚民大家伙儿，能听着耳顺；罢了。[股市是现实的活沙盘](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，看看言论自由下的自费股神和五毛股民，还有五毛土地财政的炒房客，这些残酷的现实，可帮助您将对[《旧制度和大革命》的中国前景的理解](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。

所谓央行逆回购（释放货币）的“重大利好”，也可以反向理解为，“机构炒作房地产和国企股，还打新业，现金链差不多要断裂了”，——>请注意，明明是机构本来要为自已的高杠杆付出代价的时侯，是机构缺钱！肯定的嘛！机构股神却说成“市场缺钱”，[于是就有了诸如清议啊，但斌啊，钮文新啊](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)……，这是吃公粮的或自费的凯恩斯主义者，要挟央行继续在滥印钞票释放流动性的康庄大路上，加倍吸毒供应钞票毒品。央行可能是想象“曲线救国”，但是机构化已经过分高杠杆，[积重难返，不破产则无所谓市场，已是明摆的事实](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)。

今天微盈，年度盈利仍是5%，仓位77%；

创业板35%

中小板20%

伊利股份13%

国药一致9%

现金23%

这个反弹能持续吗？[如果“逆回购”原来是“如此救市”所证明的“无可救药”，](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)则最起码您应该在反弹的板块品种上，伤点脑筋。如果此处俯冲轰炸，原因是新股发行中，仍然是向机构化和打新业倾斜，仍然未能坚决保护，被打新损害的二级市场的合理合法的利益，——>注意，不是被新股损害，是被打新损害，——>[则只需关注有关政策，是否有所更张](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)。

《[“打新一族的‘无风险利润的特权’”的民粹；“向打新倾斜，限制IPO三高发行”保护的是旱涝保收的国企券商；](../../../2013/12/2/IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空.md)》

《[“为打新服务的IPO”必定终结复苏的股市；高房价与新股IPO中，歪曲里根主义的“有中国特色的供给学派”](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)》

《[“新股竞价”是有中国特色的计划经济，全盘照搬奥斯卡.兰格的“虚拟计算”实现计划经济的思路](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)》

《[强制分红的含义就是强制储蓄：资本——>储蓄；凯恩斯主义者一面强制储蓄，一面惩罚储蓄](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)》

《[资产价格，不可能被行政调控；资产价格不存在“降价能促销”的可能；越是被套住，越是缺钱，越是要向上拉](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)》

前一篇：[“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)

后一篇：[代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)