# 民主良性循环的机理和劣质民主的成因

标签： `公有制` `民粹` `劣质民主` `大宪章` `国民主权原理` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-01-21 20:13:09`

**不受公务员阶级控制的“公民反对派”对公务员集团的好处；**

**西方民主制度的良性循环的机理和劣质民主（恶性循环）的原因；**

**中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体 or 大宪章公众文化）**；

公务员阶级起哄自利加薪的诉求是合理的，但是理由是荒谬的，对于自已导致自已不能加薪的现实是无视的。[公务员阶级不具备加薪的合理性](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，不是因为公务员阶级承受“通货膨胀”的痛苦不真实，而在于这种痛苦是公务员阶级本身过分膨胀、过分高薪、过分强调自已封建权利的先进性，所导致的必然后果。但是公务员阶级荒谬的利益诉求是合理的，合理的不是荒谬，[而是任何利益集团的“诉求行为”都是存在即合理](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)。人家公务员在官媒上起哄，起码允许公众的了解和批驳，比起密室里给领导进言的革命工作方式，无疑是进步。

[官媒本身就掌握着公务员的手中，起哄一点不难](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)。如果此种起哄，出自笔者这种“敌对意识形态”的口里，恐怕对公众的说服力要大得多！比公务员官媒制造的稻草人，影响力恐怕超出1亿倍。（因为俺国有一亿公务员）。西方民主社会的执行党，非但不担心可能暂时亡党在反对派的手中，而且非常珍惜“忠诚的反对派”，恐怕不是道德高尚的容忍，而是利益相关的妥协。试想自已的诉求如果是合理的，怎么解说都得不到公众特别是马甲的“愿意理解”，但却由自已的反对派，更让公众心悦诚服地提出来，[不就是亡党最大的好处嘛](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)！

选票可以解释，诸如美国下课党的亡党理由，[解释了一切，也什么也没有解释。](../../../2013/11/20/美国的选举不能保证美国的民主，美国变修的两种可能形式.md)但是如果从执政党的利益最大化看，下课党亡党的理由之一，通常是不能实现民众过分民粹的“合理要求”，比方说民主党最终肯定不能实现免费的午餐的“新美国梦”；理由之二是民主党提出的核心利益的政策，因为连带性被狙击而不能执行（民主党切身利益受损，但不代表公众利益）；最终前者因为共和党之类成为上课党，而Forgetthem；[而后者因为共和党嘴巴里重新提出来](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，民主党就在利益底线上，实现了与共和党利益共赢的concur统一。

因此民主制度进入良性循环的一个显著标志[，就是下课是执政党当其时的利益最优化选择](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)；换言之，因为他们这些统治者乐意下课让出权力，在野党才能上课。不是因为道德高尚，不是因为信仰的是基督教，而仅仅因为被道德高尚的基督教和马克思主义一直妖魔化的“利益最大化”之实用主义！也正因为如此，笔者坚决拒绝“反政府闹革命的民粹统一战线”——>这是毛上帝革命主义的成功学！[原因就在于经由骗取了“联合阵线”认同的民粹革命分子](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)，所发出的通往奴役之路的呐喊，危害性比特殊利益集团的起哄，起码大一亿倍。

[民主可能进入良性循环，也可能进入恶性循环](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)。良性循环即带负反馈的可持续性循环的增长，因为基础资源的有效供给（如市场经济中的替代带来的可用资源增长，常被误称为“生产力进步”），而避免“当前增长”只是更大维度的正反馈的“牛市阶段”，——>此即是计划经济和凯恩斯主义的官方数字的特点！[恶性循环就是“不具可持续性的正反馈”，](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)但在其人为的井喷时，常被以为是强势崛起的大牛市、先进性、无比的优越性；之类。典型依次如苏联在年增饿死几百万人时的工业计划，毛上帝的大跃进，希特勒三十年时的伟大。

民主制度的恶性循环，[就是没有受到抑制的多数人暴政](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)，劣币驱逐良币。下课党之下课，不是本身利益的最大化，而是真实意义的亡党和被清算。他们的最基本利益不会成为新的上课党的共识concur的利益；新的执政党因为更极端的民粹许诺（如希特勒）而上台，并以清算反对党的“反动”强化自已暂时的执政合法性，从而也为“自已不能下台”制造了悬崖。[合众国联邦式的民主，因为国民主权原理](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)，阻止了民主恶性循环；英美“大宪章精神，不可让渡的权力”也让茶党能够成为抗拒民粹的中坚。但是试问，中国有此社会机制吗？

《[为什么毛左特权工人阶级反对关闭国企？民主？特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[“向弱者倾斜”是最伪善的美德；国企特权中的石燕氏和失业的90%邵阳民众，谁是强势？谁是弱势？](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)》

《[向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)；》

《[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火；公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)》

《[（（基督教＋暴力＝马克思主义）＋孔儒文化）＝五四精神＝毛主义，孙中山，蒋介石，毛上帝……](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)》

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《**不受公务员阶级控制的“公民反对派”对公务员集团的好处；**

**西方民主制度的良性循环的机理和劣质民主（恶性循环）的原因；**

**中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体 or 大宪章公众文化）**；》



前一篇：[谢百三等同志的误区，及股市的一些前景](../../../2014/1/20/谢百三等同志的误区，及股市的一些前景.md)

后一篇：[基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)