# 光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所

标签： `光大证券` `乌龙指` `上交所` `中金所` `机构化` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-08-20 20:01:50`

**光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所**

光大“乌龙指”事件中，[内幕固然可以讲故事](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，但是必须解释，234亿买单，成交70亿交易的钱，从何来？因为光大证券乌龙指所涉的是“自营帐号”，那就更不易解释，光大证券“自已”从那里来那么多的钱？随后是7000手空单，市值50亿，需保证金6－9亿，（[徐小明先生常说](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)“期货指数成交额动辄超过百亿”，实际上只需要保证金18%）。但是当816事件时指数暴升100点时，意味着原来的空仓每手亏损3万元。目前一手交易需要10万元左右，中金所称没有客户爆仓，除非是期货持仓时间都很短线。

对于光大来说，真实的保证金要求是多少，目前是不透明的。[笔者一直都怀疑，中金所实际上对“机构”畅开了保证金限制](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)。换言之，机构拥有多得多的多空筹码，而几乎不会遭受“爆仓”“被强制平仓”的危险。这就象澳门赌场对赌之时，你如果不能离场，庄家又有着无穷的翻倍赌注，最后必定是你输得血本无归。无论是319国债期货，还是招行认沽事件中，交易所的违规，就是这种违规。有了前科，交易所实际上并没有遭受到惩罚，那么很难排除，在[并不透明的指数期货时](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)，会不会也是中金所其实自已坐庄，让机构当跑腿套利。

中金所显然在“乌龙指”时，放弃了对爆仓客户的强制平仓；这也说明“平仓不平仓”，是“可选”的。[但是因为指数期货的不透明](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)，中金所和光大银行还可以自愿其说，因此先放过这点，而关注现货中，光大证券从那里来的234亿“自营资金”下单？现在的说法是ETF套利，甚至“台湾500亿”；这不是笔者感兴趣，也是与问题无关的答案。笔者并不关心合法的资金，是选择ETF套利，以及投资者是不是台湾人；**重要的是否真有这笔资金**？是否真的违规进入了光大银行自营盘通道？[还是上交所违规地畅开了光大银行的“融资担保](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)”？

最可怕的一种可能性是，这笔资金根本不存在！[仅仅是上交所就象招行认沽一样](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，完全畅开了对机构的买单申请，而在实际上相当于交易所自已“无准备金的贷款”，在帐面上“欠了投资者70亿现券”，直到其缺口被大盘股上升的价格所消化，上交所从中赚了手续费和贷款利息。如果是这样的话，意味着上交所本身就有着巨额的坏帐可能，机构则欠了上交所巨额得多的“购券款”，甚至可能用上交所无中生有的“蓝筹股份”作抵押；一旦蓝筹股下跌的话，上交所的处境，[就如面临今天贷款给炒房地产的银行一样的坏帐黑洞之中](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)。

相信就会听到叶檀之流说“蓝筹股价泡沫是未来的危机，上交所和金融机构垄断完蛋，是眼前的危机”，（[这个女人的原话](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49818dcb0102ff3p.html)是“房地产泡沫是未来的危机，土地财政破产是眼前的顾机”）。什么叫饮鸠止渴？为什么中国的房地产、凯恩斯主义、国进民退会炒到今天这种地步，叶檀这种公知就是注脚！——>[他们还要鼓吹进一步的鸦片，“拖拖眼前财政危机](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)”！

现在广大股民投资者，[可以检讨一下自已，你们一直在股市中极少赚钱](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，而西方如美国的个人投资者，就极少从股市中亏钱，到底是因为你们这些股民“太贪婪”，还是你们曾经信仰的国企、金融垄断、国有专家、特权利益集团，是这些东西太无耻，剥夺了本属于你们利润、就业、生存的机会？你们的技术分析再牛，能够跟监守自盗的监管对抗？你们就算是大户，你们就算看对了中国经济和股市形势，能够跟监守自盗手中那无穷尽的多与空的筹码相对抗？还能够与随时为机构垄断而变更的游戏对抗？[如果yes，您一定是政治型股神](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)！

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

今天因为国药一致的下跌，遭受微量亏损，年度盈利下降到55%。

创业板32%

中小板21%

一致药业19%

伊利股份12%

现金16%

联系（土地财政＝大政府消耗＋凯恩斯主义＋金融垄断）导致的地方政府财政危机，与“不能刺破房价泡沫”的公知“共识”，就可以知道A股所谓的牛熊与“大小盘”之争，其实就是否被监守自盗的垄断机构挟制下，[一条道走到黑的选择与否](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)。股市是实体经济的晴雨表，实体经济的活沙盘，一点不假；[连领薪的五毛和自费的义工](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，也是百分百的仿真。因此，笔者凡是在“上下两难”的节点上，永远是这样的话：“如果不是大盘股慢涨的搭台，小盘股‘市梦率’表现（按某些股神的妖魔化创业板的言论），[就只能是熊遍全球的熊市](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。”

限制小盘股如创业板的“投机”，合理的政策就是完全放开对小盘股的“散户做庄限制”，然后完全放开小盘股的IPO，进而放开小盘股再融资，[任由高价发行，即啥都不管](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)，即可。



前一篇：[被李天一辩护集团轮奸的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)

后一篇：[辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)