# 冒充精神病的“性学”和博士

标签： `性学` `方刚博士` `李银河` `李天一` `轮奸` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士**；



不知道新浪是否明白，它推荐的文章的真正文意。笔者反复看了新浪推荐到笔者眼前的，作者方刚的《[全民关注性侵犯，带来四大隐忧](http://blog.sina.com.cn/s/blog_467a5c960102e5q1.html)》的“性博士”的文章，虽然没有提李天一，但显然就是试图为李天一的轮奸案作脱罪，或借李天一此案，就今后的“轮奸无害”“青少年轮奸无害”“青少年犯罪有特权”扫清伦理上的障碍。所谓的性学，大致上是一种性取取向的哲学。可以考察，包括李银河及其他中西方的“性学”在内，他们的实证标准是什么？如果没有实证标准，显然是伪科学；[如果实证标准不是个体心证，显然个人的性取向](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。

ps1:新浪如果不是热情推荐了该文，笔者还不容易知道，天下间还有这种“性学”“博士”。

ps2:特别注意其“性学”，立足于“私之性”时，去否定个体主权，强调“社会利益”，[正揭示着社会主义的地狱本质](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)；



[方刚的性学，充其量是个人性取向的哲学](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，但是它在此文中的目的，显然针对“未成年人性犯罪”的的实在法，而攻击于公众的依法和守法。尽管此人的逻辑是混乱的，但是也象李蒙记者等人一样，提醒了公众，“哲学常被当作法学使用，称为‘法哲学’”，被用于影响法律、司法、执法的，却未必是法学；即便易延友被钦点为清华的法学教授，但易教授显然是一位法学盲。蓝和等人虽然兼职律师，实际上是把法律当成法学使用，不是遵循法律去辩护，而是务求改变实在法。[方刚博士则是用他的性学，作无罪辩护集团同样的事](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)。

这位“性学博士”的逻辑是混乱，[就在于他整篇文章，缺乏逻辑前提，](../../../2011/12/27/“讲不讲科学”即“有没有逻辑”.md)多个结论间前后矛盾。中心思想是模糊的，也是荒唐的，与任何传统的常识背离，也与法学的常识背离。方刚显然偷换了“侵害”与“被侵害”的最根本概念，同时把“公众依法关注轮奸案（全民关注性侵犯）中可能的司法腐败”称为“严打”“全民关注性侵犯”。显然，方刚将证据确凿的轮奸，仅仅视为性骚扰，因此“全民关注”就有害了。只要把李天一的名字嵌进此文中，方刚借“天降性学”之名的颠倒黑白，让公众看看，[性学博士如何要将公众降为性奴隶](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。

性学博士的论文，除了显然是专门为李天一案脱罪而定制的颠倒黑白以外，看不出任何其他明显的结论和中心思想，——>[结论和中心思想，重要性比不上逻辑前提和逻辑结构](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)，但方刚博士连这一条也不具备。方刚博士的唯一特色，就是用“性学”（实际上是性解放，青少年的性解放，青少年自由侵害异性的权利），这一显然超出公众常识所容忍的“学术名义”，用哗众取宠即为时尚，时尚即是进步的真理的（隐性）逻辑，构筑了对公众的一系列道德指责（扣帽子）。[但是甚至连这些道德指责，也是自相矛盾的，纯是指责而指责](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。

方刚指责对未成年人的监护是专制，对未成年人不受监护的罪错惩罚是[李蒙称的“不教而诛](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)”，对轮奸罪证确实的李天一先生可能法网难逃，方刚博士痛心疾首！将依法执法斥之为“严打”！一边声称“社会要负起责任”——>注意“社会”！其标题本身就是指“公众关注可能出现的司法腐败”（有隐忧）。此处可以看到，方刚作为一个博士，甚至没有能力让自已提出的概念，语义上前后一致。方刚显然偷换了“监护”与“对轮奸案执法的概念”，无疑地掩盖了“[父母监护”与“（根本不存在的）成年人对未成年人的专制”，……。](../../../2012/4/11/奴隶 农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)

此文的要害不在于结论与常识相悖，在于其逻辑混乱，是因为他前面似乎是强调“青少年有性选择的主权”（可视为正确），后面却强调“青少年不能为自已的选择罪错负责”。他前面强调的是青少年不需要成年人的监管，后面却说轮奸之类案发生，要追究社会教育不周的责任。[各位把“轮奸”替代进“性侵害”理解一下文意](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)。性学博士偷换了所有概念（常识）后，[再套用万能的辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，当然可以得出所有结论，也荒唐得让人瞠目：“要确保司法不透明，轮奸案仅限于对未成年人性启蒙，李天一等轮奸任何民女的权利不可侵犯”。

ps3:本来笔者也想“某性学博士”，转念一想，方刚博士自已愿意下贱，[为什么不尊重他的意愿呢](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)？not
his fate, his choice!

ps4:性学博士体现了[某冒充精神病的网友的思维特点](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)：妨似是极激进的真理和极深切的思考，荒唐无稽到极点时，[由此好象完成了自洽的“论证”。](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)

《[实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化；[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕](../../../2013/8/18/实证科学的proof evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)》

《[托马斯.霍布斯(THobbes)《利维坦》中论证的《国际歌》；什么是inalienable不可让渡的权力？](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)》

《[读书的目的不为掉书包，读书可了解“左棍思想史”](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)》

《[知识来自认知，知识论有关概念，及大学无书，和交流沟通学；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《**冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士**》



前一篇：[光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)

后一篇：[被李天一辩护集团轮奸的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)