# 国家之间本质上是经济制度的和平竞争

标签： `历史` `经济制度` `民族主义` `毛主义` `毛主席` `社会主义` `资本主义` `民主` `市场经济` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-07 16:15:31`

**克拉苏亚历山大希望建立一个叙利亚为中心的世界帝国**

**“软弱”让叙利亚王朝生存，“强硬”让它迅速灭亡**

**美国面对“毛主义站起来了”的防守战略是正确的**

**列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1772.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211772.entry)

波斯战争对于罗马是不必要的，[对于亚历山大更加是不必要的](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。尽管波斯外交挑衅，亚历山大发动战争的真实目的一直令人费解。因为就算被特权军人劫持，最安全的战争应是对落后的北方蛮族，而不是对强劲的波斯。比较合理的解释是，亚历山大和他表哥都是叙利亚出身的皇帝，[支持他哥俩过皇帝瘾的叙利亚－小亚细亚有特权](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)。

[亚历山大希望用罗马的资源，建立一个叙利亚为中心的新帝国](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)。作为叙利亚势力的代表，亚历山大的军事政策可能有讨好叙利亚地区的意思。如果成功，那么叙利亚就真的成了帝国之中央了。很可能是同样的期望，促使克拉苏发动了对帕蒂亚的入侵。亚历山大本身权力并非根植元老院，也不象古老的执政官如恺撒等人，[有自已的强大的亲信靠民武装](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，而是依靠叙利亚罗马社群的间接支持。

但是既不可将叙利亚象埃及一样压榨，叙利亚本身也缺乏独立的军事力量。[经历了三百年后共和国的帝国历史（从苏拉算起），元老院也只不过是一个没有行政机关的宣传部](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。因此罗马皇帝不管好坏，统统要依靠军队，样子多少象军阀的原因。[因此亚历山大史笔下的“软弱”，就是他囊中羞涩的软弱](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，养不起军队就不得不软弱，希望元老院合作也不得不软弱。

但正是因为亚历山大的软弱，[在元老院和军队双方都投鼠忌器的罗马政治](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)中，反而是挺优良的缓冲。卡拉卡拉和卡米里努斯死后的十年时间里，没有发生内战，得益于埃拉伽巴卢斯和亚历山大这两表兄弟的“软弱”。亚历山大对萨珊波斯挑衅过分的反应，对波斯发动的实质性远征，是[破坏（元老院－亚历山大－军队）之间脆弱平衡](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)的直接原因。**“软弱”让叙利亚王朝生存，“强硬”让它迅速灭亡**！

亚历山大的支持者本来就在叙利亚。拥立埃拉伽巴卢斯－亚历山大两表兄弟的叙利亚，拥有相当于安东尼的罗马－意大利特区的特权。亚历山大可以[向叙利亚放权自治，甚至任命共治者](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，这样波斯不成威胁，亚历山大国内的政治地位也可以稳固许多。但这样就将损害了中央集权和民族主义，[同时等于架空枪杆子](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)，也就不是奥勒良路线了。

相比亚历山大之不能忍耐国际外交侮辱，[美国对毛主席“站起来”啦的民族主义高潮就处理正确](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)。如果美国真的象毛主席期待的那样干涉中国内战，只会强化毛“救中国”的民族主义地位。美国不但不支持蒋介石，（正确的），还揭露蒋介石政府的腐败。美国大使司徒雷登在南京等着和毛主席建立外交关系，这就大大[动摇了毛主席“民族领袖”的政治地位](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，毛不《送司徒雷登》也不行。

可以认为[毛主席需要朝鲜战争的民族主义和紧急状态，建立在国内的高度的帝国集权](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)。或者说，[毛主席需要“美国侵略中国的企图”，至少看起来象，至少宣传时听起来象](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)；苏联同样需要朝鲜战争强化在共产国际中的地位；而美国就不需要朝鲜战争！这就是中美在朝鲜战争中的战和政策的不同。连蒋介石都不帮的美国是否真的打算亲自进攻，美国军队远东军是否足以威胁东北，是不难识别的。

并不是退到自已家门里，躲到床底下才是防守！[只要是维护既得利益，在既得利益的范围内的保卫](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)战，都是防守。因此中国跑到越南也是进攻，因为越南人不欢迎中国军队；美国兵留在南越也是防守，因为一直到南越人民不再欢迎美国兵，和[美国人民不愿意再付出额外的代价](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)为止。当象台湾、韩国、日本等国仍然愿意帮助美国兵时，美国兵仍然是在防守，而且不需要征得中国的同意。

美国的战略是用防守，保证自已的制度优势经过时间形成战略上的绝对优势。[美国的军事行动也](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)就只不过是对彻底的战略优势确立后的扫荡。**列国之间的竞争本质上是经济制度上的和平竞争**，[这就是守为正着攻为奇的真谛](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)。中国的文化拼命鼓吹[大国霸权主义的沙文主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)（[常称为愤青爱国主义，民族主义](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)），只不过是对自已的制度劣势的认同而已。

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[**康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾**](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[**罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领**](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[**罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚**](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[**政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益**](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[**塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令**](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)》

《[**为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》**](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[**最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝**](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[**马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易**](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》



前一篇：[奥勒良路线，廉政无法挽救罗马](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)

后一篇：[战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)