# 奥勒良路线，廉政无法挽救罗马

标签： `斯多葛主义` `民粹` `枪杆子` `奥勒良` `罗马` `廉政` `腐败` `反府` `人权` `治权` `爱国主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-07 16:06:59`

**斯多葛主义和奥勒良路线与三世纪危机的关系**

**塞维鲁父子“就是”奥勒良父子**

**廉政救国根本无法挽救罗马**

**罗马是低人权低治权造成的危机**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1771.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1771.entry)

奥勒良的[“防御战争”都是在别人的领土上进行](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)，“如果马可（奥勒良）不是早死，一定会把再次吞并大片日耳曼领土”（狄奥）。这就是奥勒良的“防御”！亚历山大几乎是一字一板地依照奥勒良的一举一动，仿照奥勒良的哲学家法学家模样，仿照奥勒良的姓氏，仿照奥勒良对元老院的谦恭，仿照奥勒良的廉洁节俭，也仿照[奥勒良的民族主义对外战争换取自已的政治地位](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)，却不具备奥勒良的条件。

亚历山大向“革命前辈”的虔诚学习，却是必然失败的死亡之路。只不过是把奥勒良－康茂多的命运集中在[亚历山大和他的老师乌尔平的身上体现而已](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)。奥勒良拥有安东尼留下的两亿两白银和精炼忠诚的军队，和其时处于颠峰状态的罗马经济，军队和民营资本家（元老派）的和谐关系。而实际上连奥勒良自已都搞到要拍卖个人物件补贴军费，（[可见财政危机不是康茂多造成的](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)）最终仍然是失败了！

那么亚历山大的奥勒良路线又能走多远呢？面对波斯萨珊一世阿达希尔的挑衅，亚历山大可以简单说“我等着你”，充其量[象雅典和斯巴达一样](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，把波斯使者扔进竖井里，守势等波斯人的报复。亚历山大却三路侵入波斯大败而归，自已也就在兵变中丢了一条性命。**奥勒良的路线说穿了就是（中央集权＋斯多葛廉政＋民族主义团结＋枪杆子保政权＋民粹**），亚历山大的失败意味着奥勒良路线救罗马的失败。

**表面上看（奥勒良－康茂多）的父子形象要优于（塞维鲁－卡拉卡拉）父子；而事实上塞维鲁父子就是奥勒良父子，都是奥勒良路线**！这两父子都是按照同样的思路和[同样的斯多葛主义制定自已的路线](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，只不过是奥勒良时代的经济仍然相对繁荣，而塞维鲁时代的已经非常衰落。[这两对父子皇帝都说得上“非常廉洁](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)”，对于底层市民也充满同情心，但客观条件的不同，就令他们的历史形象大为差异。

奥勒良父子和塞维鲁父子的目的，都是“[税小康济军队用民粹](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”。奥勒良自已以身作则又具人格魅力，其时社会经济条件也相对好一点，奥勒良说服元老派“民企”急国难之需，多纳点税多捐点钱，并不会令人感到反感。康茂多的条件差了，人格魅力也差了，号如[保证贫民天天有面包的民粹姿态](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，[只会让重税之中的“民企们”更加心惊胆战](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)。

塞维鲁和奥勒良一样，首先保证军队。“[让士兵发财”只不过是发足军饷以免哗变的强](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)调，事实上也不是错误的。但是康茂多和佩蒂纳克斯的死给塞维鲁上了深刻的一课，塞维鲁转用武力强迫“民企们”加税，并剥夺元老院的否决权。卡拉卡拉发布《安东尼敕令》进一步将“元老派民企们”置于被斯多葛爱国主义和“[人人平等的斯多葛民粹](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)”的压力之下，被国有化。

正如罗马史和古代经济史学者基本公认的，塞维鲁的政策造成了[罗马经济社会的崩溃](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)。因为即使是让全部民企们破产，仍然供养不起军队的开销。斯多葛主义走到了尽头，卡拉卡拉遇刺，只不过是这种崩溃中的激烈矛盾，在最高政治层的反应。[马克里努斯和叙利亚王朝的路线显示了直觉的政策取向，“削减军事开支”，](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)但是直接与国防需求和军队的特权相冲突，更直接地动摇了中央政治本身！

因此奥勒良到亚历山大的罗马政策是连贯的，也是[与皇帝个人品德没有太大关系](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)的。是斯多葛主义和奥勒良路线[在挣扎中摸着石头过河](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，希望挽救衰亡中的罗马帝国的反复尝试。这些尝试[由于低人权的社会现实](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，变成了不可解决的死结，最终罗马帝国在垂死挣扎中，各种危机总爆发；第一幕开场，[就是三世纪的危机](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)！

后再经德西乌斯和瓦勒里安，以及奥里列安等多个皇帝，**斯式葛廉政救国多次尝试，终于被抛弃，——>罗马的生存危机，本来就不是“腐败”造成的危机**！[罗马帝国，是低人权低治权造成的社会危](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)机！

《[**国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存**](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[**康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾**](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[**罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领**](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[**罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚**](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[**政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益**](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[**塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令**](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)》

《[**为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》**](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[**最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝**](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[**马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易**](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机》



前一篇：[大萧条克鲁格曼的忽悠；A股金九银十](../../../2010/9/7/大萧条克鲁格曼的忽悠；A股金九银十.md)

后一篇：[国家之间本质上是经济制度的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)