# 战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉

标签： `中央集权` `对外战争` `特权` `罗马` `帝国主义` `转移矛盾` `社会危机` `扬我国威` `愤青` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国的错误是反复打不必要的愤青战争**

**战争转移国内矛盾是不可能的；战争转移国内危机是不可能的；**

**帝国自取灭亡的最佳政策就是“扬我国威”**

**“中央集权更强大”是错误的直觉**

**中央帝国被“较小的入侵者”入主是历史定律**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1773.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211773.entry)

罗马史称奥古斯都为罗马带来了和平，图拉真为罗马带来了幸福，并列罗马冠军皇帝[。奥古斯都倒还名符其实](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，图拉真的就言过其实。[图拉真的功绩实际上就是打了达契亚带回来了亿两级的白银](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)，然后用这笔钱（其实相当于通货膨胀的铸币税）打帕提亚，是罗马元气的白白消耗。[哈德良和安东尼的“保守主义”](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)多为罗马民族主义历史学家所嘲笑，而实际上正是这两代安东尼，造就了[安东尼王朝的辉煌](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)！

[罗马自奥勒良开始的三世纪危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，对毫无威胁的帕提亚，[反复打不必要的愤青战争](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，大概是常言称的“对外战争转移国内矛盾”，也就是我们所称的“[示形于外实侵于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”，也是另一种缘木求鱼。因为公众注意力可以暂时转移，却不能永远转移；国内矛盾无法转移，财政危机更是无法转移，马克思主义将一种常见的政治失策，视为得力的政治手段，是错误的。



罗马历史就是反复地表明，国内矛盾无法转移，如果不是在内部实现了[中产阶级为主体的社会融合](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，国内矛盾会在被和谐后若干年，加倍爆发。象罗马共和国时期自耕农破产，[造成的无产者与父权元老贵族的矛盾](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)，并没有因为布匿战争、希腊战争的胜利而消失，甚至于发动了不必要的毁灭迦太基的战争，也只不过是把国内矛盾的内战摊牌，推迟了几十年。

[恺撒在高卢、本都和埃及的胜利是空前](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)的，将罗马的行政版图扩大了一倍，但仍然没有解决导致内战的国内矛盾，尽管胜利甚至让西塞罗也声称是恺撒的fans。尽管矛盾的解决是奥古斯都向富庶地区的军人集团殖民政策，[用经济的发展和新的军人中产者的出现，而消除了这一矛盾](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)，——>是停止对外战争解决国内矛盾的经济政治改革，才真正消除了动荡一个多世纪的社会矛盾。

当罗马帝国越来越转向[皇帝承包国防的特权军人和国内平民阶层的矛盾](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)时，而即使是五贤帝和帝国繁荣时期，也无法通过对外战争的胜利转移国内根本性的制度矛盾，也不能转移经济危机，[何况是国家实力大减的三世纪危机时代](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)呢？同样的视角看看古今五千年的世界史，有那一国家的内部矛盾，是可以通过对外战争转移，而能回避国内经济政治体制的改革的？答案是，没有！

如果了解到帕提亚实际上[是一个并非中央集权的诸侯列国，等着一个可信赖的宗主](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)，则罗马自克拉苏的征服政策，就蠢得象猪了。[尽管东方中国如汉朝元朝宋朝毛朝，也差不多是同样的猪帝国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。第一波斯帝国阿契美尼德王朝是一个中央集权的帝国，[为亚历山大的几万人提供了圣诞大餐](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，也为地中海世界提供了金银通货的金融风暴；但是帕提亚虽小却是一个分权的诸侯集合，比波斯帝国更难征服。

“[中央集权更强大](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)”，不能说是马克思主义的发明，而是传统历史观点中广泛认同，却根本上是荒谬的“错误的直觉”。中央集权是看上去强大，其实虚弱；集结的军队可以攻占更广阔的土地，脆弱的财政不足以支持长期的占领，令中央集权帝国发起的战争都是[面子的工程](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)，只不过是纳税人支付的[名为爱国的精神消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)。

中央集权国家只有在面对一个更强大的对手，和这个对手的入侵危机同时存在时，才有存在的价值，因为[国家集权是危机控制的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。而当中央集权国家成为No1，甚至消灭一切对手时，却会因为强干弱枝，而陷入“[帝国边界压力平衡原理](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)”的规律而不停坍塌，直到帝国毁灭。[如果已经是基本上一统天下，就是反复的灭绝性危机](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)；直到弱小到足够成为另一个较小的更适于集权的“入侵者”的猎物。

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)》

《[为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉》

前一篇：[国家之间本质上是经济制度的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)

后一篇：[为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？](../../../2010/9/8/为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？.md)