# 用1234观察市场，较之二八可以得到更精确的结果

标签： `证券` `股票` `b股指数` `散户` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-09 09:07:39`

中午11:41分：

上午市场面对外盘选择了护盘，类似于庄股拉平台出货的走势，不及细想。上午执行以下操作：证通电子31.6换成了怡亚通80.2；执行中卫国脉清仓15.00换入中铁11.52。两只股票都是剁的。

13:16分；

清仓江西铜业59.8元；

13:26分买中国中铁11.64元；

仓位更新：

吉恩镍业106;12%;

中国中铁10.8;41%

天通股份11.40元22%;

山西焦化成本23.20;9%;

怡亚通83元;7%;

金风科技140.25元;10%;

后市的操作取决于对后市走势的判断，无论是机构和散户，无不如此；有区别的，仅在于机构，要多想想老鼠仓，散户，会多听听党的话，在那里伸长脖子上套。而目前对后市的走势判断，则取决于对市场主要行为模式的理解是否准确。或者，我们应该回顾从11月中开始反弹的整体过程，才不会象那些“技术指标解读器”，市场大跌“心理治理师”，俗称股评家，以及那些仿股评的博客们一样，落后一步见涨说涨，见跌说跌；一轮行情只错一次，永远没有参考价值。^_^

如果仅仅是从二八、八二来区分市场个股，整个从十二月中的行情就显得非常困惑，但如果把市场区分成更细的环节，以一二三四的方式进行区分，那么整个市场区别于１２月路线图的异动就会呈现在眼前。其中的一，就是通常说的大盘权重蓝筹股，也是基金扎堆的股票；而二，就是近来走得火红的以中小板为代表的小市值股，通常它们的流通市值只有几亿到十几亿；三，是指中盘的基本面不差的股票，通常它们是基金股票池的股票，同时也是私募、散户喜欢的品种，资金来路比较杂；四是基本面很差的股票。在中国A股，基本面包括资金的照顾，也就是说，有没有庄家。

市场的实际走势无法用二八、八二进行简单的描述，用１２３４是比较清晰的。12月中旬以前的小市值股行情，就根本不是八；实际上它是２；１到今天，主要动作仍然是调整，开始有所异动；３在12月中后急速异动，在元旦前后形成明显的赶顶急拉；而４，实际上还没有走出调整，反映４的处境，可以看B股指数。正是由于３的异军突起，令到我们预期１２月中后出现调整的路线图，一直推迟到今天，还没有确定，这才需要进一步的研判。研判的目标，是要识别后市是１２３４重新调整，还是１的上涨，这将导致新高的到来；或者４的补涨？４，代表中股市中至少一半的股票，它将导致５３０前的行情，最终带来严厉的国庄管理层干预，这次，可能会是白天狗叫鬼叫了。研判的标准，战略上仍是目前的估值是高是低，资金面是宽是紧；战术上则是阶段性资金面是宽是紧。市场总体资金，又取决于当大盘行情复暖时，基民是采取了增购，还是赎回的选择，如果是增购，增购量是否足以维持目前的估值水平；——我们已经知道，它不足以维持更高的水平。

１２月行情至少表明，市场中战术资金面还不算太紧，这大概是因为这两个星期没有大盘股发行吧。也正因为如此，３才会走出急拉赶顶，但又不足以令大部分小散被套解套，所以才可以断定，这是一个反弹。三的上升，模糊了整个行情的背景，这才引发今天是走新行情还是走下跌的迷惑。假如把３剔除出整个行情中，那么就看到，１的反弹力度并不强，而２的行情由于３的加入的激发，变得也加速赶顶，这样就令整个市场显得有创新高行情的态势。一切就等着市场资金量的答案，而昨天的初试，并不令人乐观。３为什么会走出１２月下旬以来的急升，相信是此去彼来。作为原来最大的持股者，即庄家，私募从３中退出，但是基金调仓就主要是从主调往３，这样就变成了扎堆到了３，造成了３的急升。３不是大盘股，蓝筹股，无用于指数期货背景，本身估值也不低，主要就是０８年的业绩基本面偏好，这就是所谓的炒成长性了。换言之，３的成长性，仅仅在短短两个星期内就给透支净尽了。从这个角度看，至少对于基金的资金面和所选择的１、３类股票，资金主攻一面还是充足的，但是也只能是一面，因此，市场就呈现为１、３的翘翘板效应。由于３的意外崛起，客观上抑制了２的炒作，加速赶顶后，从１２月下旬起就开始调整，以怡亚通为代表，这个调整已经延续了一个月。３的资金完全独立于１、３的基金资金，表面上看是争夺市场资金，实际上，由于规模上１：１００这样的比例，更大程度上，只是２利用了１、３的资金间隙。因此，市场的基本面应看１、３，综合前文，见顶回落的可能性非常大。

短线计，今天再次面临周一那样的外盘压力，而有色金属再次面临走强的机遇。尽管中线臭不可闻，但是下一个短线对象却有可能就是房地产股中的基本面较好的股票。３的意外崛起也令目前大盘的指标出奇的好看，仅仅从大盘指数看，是已经完成了调整走第五浪。其实，这是不可能的，因为作为牛市大五浪，第四浪时间跨度必须与至少达到３浪的一半。所以目前是一个反弹，从时间跨度看，很可能是大B浪，这也是３为什么会表现为两周赶顶的原因。从２的９月中见顶到１１月中见底，有两个月见底周期看，似乎１的见底就在１月中！不过，这很可能是一个错误，因为我们已经在模型中增加了一个变量，小盘股的波动频率快于大盘股，假定大盘股的见底周期是２－４个月，取中间量３个月计（该频率是一个假定变量），大盘真正见底应该是２月中，即春节前后。

这样最理想的情况就是代表１的上证综指在６０线上形成一个多头陷阱诱多，然后回落，可能见新低；而代表３的３００指数见顶回落并在６０日线上获得支撑；代表２的中小板指数、中证７００短线调整后创新高，在春节前见顶；代表４的B股指数受６０日线回落，（即垃圾股行情不能最后形成），在春节后，以１的见底走高伴随着２的见顶，就是最合乎逻辑的路线图走势。如果因为其他非资金面原因出现畸变，象，１不是反弹结束的回落，３再进一步，那么要么就是修订基本面假设：资金比预期的多；就是将会通过后市反向补偿式的下跌来完成交换。如果是这样，按目前大多数股评家预期的稍作调整就冲击前期高点，那么，刚过去的三个月调整就不是冬季，只是一个秋天，或者说，在２月后，有一个冰河期了。如果走成这个模样，０８年的主要赚钱行情就会出现在下半年，而不是上半年。

如果今天大盘股回落，应是好事。无论如何，祝各位博友好运。体操作问题，有色金属如果不是急速见顶，就是会提供一个更好的入货机会。所以应该持股不动，大涨则卖，大盘回稳则买。至于说炒股赚钱申报，宪法告诉我们，一切超出人大立法的处罚都是非法行为，公民的责任是不向非法违法的机关犯罪行为妥协，所以，不管它，找上门再说吧。如果他们真有本事拿到细节可以处罚，又何必要散户老百姓

自已申报？这种虚张声势，也只有违法横征暴敛者心虚抓狂才会搞，我们是笨蛋，听不明白什么叫申报。麻烦公务员们全体向人大和各级人大、传媒申报他们的所有收入、福利折算作为示范吧。



前一篇：[中国的银行地产都是政策周期性行业](../../../2008/1/8/中国的银行地产都是政策周期性行业.md)

后一篇：[黑色周四，周五，或者放大的黑色周一，主力挑一个！](../../../2008/1/9/黑色周四，周五，或者放大的黑色周一，主力挑一个！.md)