# 黑色周四，周五，或者放大的黑色周一，主力挑一个！

标签： `证券` `财经` `懒蛇` `小盘股` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-09 22:03:20`

原本以为下午会走阴的，回来时一看，哎哟，被理论上迫空！全盘子疯涨哩！昨天和早上的预期，明说的四点，三中一不中：

１）现在不是炒蓝筹大盘股的时侯；中的，今天搂着大盘股的朋友估计还在撞天屈；

２）有色股应继续走强；

３）中小盘股再次走强，也是中的，还挺疯；

４）新增资金应该炒新股，不中的，无论是大盘新股还是小盘新股，都是懒蛇，至少我买的都是懒蛇，集中到中铁成了哑炮。

还有一点很重要的但没有明说的估计，完全没有说中：我是希望看到大阴线的。哈哈，满仓希望看到大盘大阴线，在股市中没几个吧？但无论如何，今天资金帐号再创新高，现实中满仓有所获；理论上被主力逼空了。

为什么预测会不对呢？１２３４的分割有那里出入吗？的确，我们已经预留了主力反向操作的可能性，但所谓主力，不是一个人，而是许多人靠零星的电话联系的松散群体，在该跌的时侯表现出几乎一致的抬轿式买入，同时伴随着成交量的萎缩，这是什么原因呢？今天基金数据与昨天截然相反，如果昨天是少量的净卖出，而今天就是少量的净买入。再看看１２３４的代表指数，卖出的是我们一直建议回避的金融和大盘股；而代表沪深３００基金重仓股的指数，以及中证５００则几乎回补了昨天的阴线，这说明，基金一边减仓大盘股，一边全面追高估值已经不低的３类股票，此种市场行为，总令我想起三个字“老鼠仓”！至于说２，即小盘股的走强，反而是合乎情理；从上周五开始，中小板和中证８００指数走出了幅度越来越大的震荡。靠，如果是幅度越来越小的收敛三角形，那是见多了；但幅度越来越大的开放三角形，顶部一溜儿平的，我是第一次见的。各位不妨看看中小板K线，顶部位置简直就是一条尺子划出来的；最离谱的是金风科技，上市短短六天，有三天是精确上涨到144.10元的位置收盘；这个难度可比刘璇的平衡木难多了。但这种走势到底是什么意思，我还不知道，按我们的路线图，中小值股由于控盘机构少，容易达到方向一致，在调整市中的确有更大的走强的可能性；那么这种走势，是用越来越大的洗盘代替单向调整？还是震荡出货？后者应该伴随着成交量的放大，不过，这一条，前四天的表现很明显，今天的表现就不明显。

仍然是从１２３４分割行为理解这个市场，今天的行情在外盘出现大幅跳水的情况下，整个市场过程是由基金护盘大盘股（为什么要护盘？合理的解释应是减少基金赎回的压力），中小盘股在连续四天调整下合理反弹（它们本来就是调整中的强势板块）；然后基金大力买入３，带动了本来就没有上涨的４的跟涨。基金的主动做多，是今天上涨的原因，后市能否继续，还是取决于基金后续资金强度和造多的决心。假如明天有色金属出现了回落，指数是否还会坚挺？这种可能性很大，LME只是因为纽约金属期货指数采样比例的变动引发新年的采购，一季度熊市的大背景没有改变。近来有色金属股的强势，一来是由于这个大洋彼岸的偶然事件，二是因为黄金期货的带动，后者，利好已经出尽。

最终行情是要走出路线图中最可能的１４的补涨而马上创出新高，令３４５变成冰河期，还是现在回调完成晚冬，春季再完整地走一圈。今天可以看作是资金大考的第二回合吧；这里没有考虑老鼠仓的作用，实际上，我估计其中的实际影响非常大；在这个回合中，基金再次登高：“小散们，你们别跑啊，真的没有钱了吗”，萎缩的成交量回答：“youareright!”。中煤能源下周估计就要IPO，大小非流通，大盘垃圾股上市一批接一批，我倾向于冬天继续，明天很可能走出黑色周四和黑色周五，本周至少要收获一个；或者，勉强走红，换一个巨型的黑色星期一，也同样合乎逻辑。逢高出货，破位出货，这是后面三天的选择，尽管，有可能追跌杀涨，仍然满仓。

今天卖出证通买入怡亚通，仍是对此股的一种理解：它在12月13后机构网下认购部分股票流通后到现在，拉了一个月的横盘；如果三重顶成立，它将会下跌到60元。但是，这只股票的基本面排除了这种可能性。同样，中国中铁是上周末开始流通机构认购部分股票，它的强度仍然令人惊奇，所以我继续加仓。江西铜业是见涨卖出，在早上已经说过了，明天，吉恩镍业很可能也是同样的待遇。如果我也持有太保，我想，太保不应该是出货的股票，相反，化工股是卖出的时侯，而太保应该加仓。



前一篇：[用1234观察市场，较之二八可以得到更精确的结果](../../../2008/1/9/用1234观察市场，较之二八可以得到更精确的结果.md)

后一篇：[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)