# 公有制困境，政府无法替代个体的自卫

标签： `公有制困境` `社会主义` `向弱者倾斜` `信仰` `个体价值观` `文化` 

目录： `基督教和马克思主义悲剧史`

时间： `2014-03-24 19:53:52`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh8m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh8m.html)

**公有制困境，政府无法替代个体的自卫**；

**中央权力无法识别“侵犯与被侵犯”“罪犯与无辜”的个体行为；**

**公有制困境高代价的，根本性地否决公有制的合理性；**

**公有制的正义只能将“罪犯，疑犯，受害人，无辜”都一古脑儿杀掉；**

**道德、哲学和信仰，无法克服公有制困境，及不得不滥杀无辜的高代价；**

个体人权是不言而喻的（self-evident[），不可让渡的(inalienble)，天赋的权力](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)。禁止自卫的权力，等价于中央集权。对自卫的权力限制越严厉，中央集权的程度越高，而中央集权的理由，也正是“替民众自卫”。但是正如商鞅变法“禁私斗”，特别是表现在《成吉思汗大札撒》所表现的，完全不能区分“合理自卫”与“侵略犯罪”的禁私斗，中央集权者就算存心本意要公正，也因为无法区分良善，[却（被民粹习惯要挟）“](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)严刑峻法，不要放过一个坏人（不怕冤枉好人）”，因而**无法替代被其取代的自卫权力。不妨称为公有制困境**。

**ps1:解除公有制困境的办法是[“默认权益归于个体，受害人举证”，](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)但中国明言抗拒西方这一套**；



公有制困境是因为，[公有制环境下取缔了个体利益不可侵犯的视角](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，因此无法识别“危害
vs
被危险”的个体行为，也就无法识别被认为是危害社会的侵害事件之中的犯罪一方，只是停留在知道“犯罪事件的发生”上，因此其实际含义就是，公有制只能着眼于“消除侵犯社会利益（一般指习惯法）的事件的不良影响”。封锁消息可能是一个比较低代价的政治选择，法官大人主官武断地判案严刑逼供，严惩于被认为是过错一方（法家及后来的儒家公堂），或者神裁，决斗，等等，[目的都是为了“消除影响”，找一个有面子的台阶下](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)。

**ps2:公有制另一个台阶就是[“衡平，向弱者倾斜”，](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)自然就鼓励了民粹，也就有了“扶老人被讹诈”的美德悲剧**；

**“公有制困境”是根本性的，也是高代价的**。不仅仅因为公有制困境决定了“公有制无正义”，比方说你或你的妻女被几个衙内轮奸了，[反而被打成勾引恶少犯罪](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)，把你或你的妻女乱石头砸死（穆斯林），送火刑烧死（儒教，基督教）；更因为公有制困境就算象《成吉思汗大札撒》那样，把犯事惹麻烦的双方统统杀掉，（蒙古人认为这样就公正了），但是公有制无法改变“有人的地方就有矛盾，有人的地方就有摩擦，有人的地方就有差别……”的客观现实。因此公有制如果不是自行固化于某种原始制度，[就是自行在内部冲突中瓦解](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)。

[很多人是单纯出于对“私有制进程”的逆反](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)，下意识地成为传统公有制文化的卫道。单纯从哲学上论证公有制的美德，绝对比科学解释私有制的“互利”，要容易得多；也符合传统愤青公有制先验的逆反（私有权益）的心理；更能够在传统公有制的文化和环境中，让卫道的新老愤青，感到有那么一点自然的崇高。口号上断言“公有制就是正义”是很容易的，但是要切实解决“公有制困境”下“公有制无正义”的现实，自古以来就从来没有成功的先例。[相反“非法（治）无正义，No
private No public](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”，逻辑上已经没有可证伪的空间。

不难理解，为什么基督马恩毛孔儒道佛还有穆斯林，这些传统公有制文化及其政体，都极力地（实际上也是徒劳地）[倡导着“统一思想，有信仰，平均主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)”，其结果也可预见到，他们为信仰而奋斗的终极，即便是在最成功的水平时，也无非是把社会固化在一个停滞的低水平循环之中。一方面自以为是正义，另一方面则把低水平，归因于腐败和敌对意识形态（如异教，异端，美帝国主义的诱惑，人心贪婪，之类）。这类停滞社会很多，如古埃及，欧洲中世纪，中华帝国，伊斯兰，印度教，黑非洲，……，等等，[说不定还有中国梦](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)！

诸如中国股票市场上，中世纪式的监管（中世纪没有股票这种东西，但中国拒绝西方资本主义那一套法治）下的[“公司管理人造假，强制退市（惩罚小股东）”的粗暴新政](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)，就充分体现了经济领域中的《成吉思汗大札撒》式的粗暴。它的处理方式甚至比“无限制潜水艇战”也不如。潜水艇战毕竟还是在划定的战区内，一经发现“船长操纵的违法船只”就连同其乘客一起击沉（类似的还有击落“违法的”民航机），而中国式“强制退市”就是在官方划定的唯一活动区内，发动的“无限制潜水艇战”。[可以想象这类社会将是何等地萧条](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)。

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《[高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《[私有制为了互利，公有制只好互害；
公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)》

《[“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；个体自卫同样奉行](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)》

《[公有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)”》

《[限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威；法家暴政是牺牲私权的“中央集权最大化（不是最优化）](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)》

《**公有制困境，政府无法替代个体的自卫**；

**中央权力无法识别“侵犯与被侵犯”“罪犯与无辜”的个体行为；**

**公有制困境高代价的，根本性地否决公有制的合理性；**

**公有制的正义只能将“罪犯，疑犯，受害人，无辜”都一古脑儿杀掉；**

**道德、哲学和信仰，无法克服公有制困境，及不得不滥杀无辜的高代价；**》



前一篇：[断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh8l.html)

后一篇：[美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争](../../../2014/3/24/美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争.md)