# 国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强

标签： `公立医院` `国企` `改革` `国进民退` `下岗` `财经` 

目录： `基督教和马克思主义共识`

时间： `2014-04-12 20:53:20`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehns.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehns.html)

**国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强**；

无论是国有企业还是国营医院，大略就因为活不了死不去，形成了一系列的碎块。相比之下，国有企业中经历过朱早期和温时期在地方层面上的关停转闭后，省市以下的数量和从业人数都减少了，相应地出现了国企补贴待遇性质的“下岗工人”。“下岗”是对国企待遇的补贴，民企从业者被炒了，那叫失业。[失业与下岗的待遇差别，不再重复](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。这里指出一些民粹革命家，拿着下岗工人的招牌讨好诈唬人。不是说下岗是很幸福的待遇（相比之下并不差），而是说中国失业者之中，[有下岗工人待遇和保底者，不算农村也只有三分一以下](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)。

国企的数量减少了，并不意味着国企在经济中占据的比例下降了。这样就形成了官民两种语境。一是官方口径称，国进民退是假的，因为官方政策是关停转闭，国企数量正在下降呢！——>这条估计是真的，尽管过程是断断续续的，反反复复的；二是民间自由分子指出[，国进民退是显见的事实](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益.md)。因为国企对市场的行政垄断、国企依靠行政垄断形成的收入、国企占据银行贷款的份额和银行因国企而导致的坏帐，以及央行因银行坏帐的放水，因为央行放水而通货膨胀，……，全部都在增长之中！[官方的口径，无非是国企内部调整罢了](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。

综合官民的两种语境就接近于全景：**所谓国企改革，只是把国企圈子中的中外围职工踢走，让他们慢慢降为庶民；中间的缓冲就是“下岗的待遇”；即笔者曾介绍的“特供边际因为财政压力的退潮”**。[因此而产生了一批日子待遇仍然比普通小民要好（得多）的“下岗工人”，](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)高举着毛主义闹革命的大旗，抱怨他们退休金的待遇，比同城的体制外就业者，甚至比农民工青壮年，日日加班的工资所得还要低！至于这些体制外的就业者工资收入低，他们就指责资本家没良心，[一纸敕令“勒令老板加薪”，](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)似乎就对得起农民工鸟。

相比一般行业而言，医疗行业的国企，如同更高档次的国家保护动物，[就算是再烂的医院，也极少被关闭的](../../../2014/4/10/“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息.md)。不过仗着政府部门或多或少地关照一些防疫啊，社保啊，单位体检啊，学校规定的体检啊，幼儿园规定到这些医院领证啦，老人院指定外包这些医院看病啦……，让这些下层的公立医院，尽管发不起财，要饿死也不太容易。相比少数的民营和个体诊所，这些下层医院的生意风险少，业务利润也不算少，小日子在同行业里也不算太差。仇[和先生在安徽时，倒是想把这些死不掉的烂医院关掉](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，但是给一通上访后，滚蛋的是仇和。

所谓非公立医院机构，如果不想重新申请一张医疗许可的话，只能尝试购买国营烂医院的许可证。[但是烂医院虽然多，卖得却一点不便宜，而且产权和责任，那是不清不楚](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)。而且中国式的许可证，也不象西方中世纪时代那样，有着国王特许的，或者是国王特许的行业认证的（遗迹如美国医生联合会），明明白白的许可证可用。中国国企无论好的还是烂的，他们的许可证，实际上就是“上级主管部门的默认”，体现在若干模棱两可的红头文件中的字句，其实就是上级部门不冲他们日常业务找碴子。[这种待遇是民营机构不存在的](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)。

[所以投资者所谓“买国企医院”，基本上是自欺欺人](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)。因为买回来的只是某个大好人，跟上级主管部门拍胸口“肯定没问题”的那重关系。不要说人走可能茶凉，就中国满世界乱飞的民粹公知，自他们呀呀学语的第一段声符，[都是“政府为什么不监管](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)”，——>营业单位总有一重，甚至许多重的婆婆，对日常业务监管不已，中国的正能量们管这叫企业，市场经济，大概因为是中国特色吧？更何况，买国企就要承担下烂国企下总是超编满员的离退休人员的费用，那是天文数字！至少就此医院的潜在业务收入来说，根本不具投资价值。

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)》

《[美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)》

《[凭苏联模式的数据指责于资本主义，只是用乌托邦的臆想，指责于资本主义还不算天堂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egrt.html)》

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egtq.html)》

《[西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；
德国领土中有两种德国人](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[日本模式的神话，日本的黑社会是继承（天皇－藩镇）二元政治传统的，地方自治的，神道教的共同体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehds.html)》

《[所谓“免费医疗”的制度国家，总是对应着“看病难，看病贵，医疗质量差”的结果；基督教的教会医院](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhu.html)》

《[国企让中国距离市场经济有多远？烂国企的法团主义者，被上访的贪官和腐败的素描；](../../../2014/4/10/“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息.md)》

《**国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强**》



前一篇：[沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn9.html)

后一篇：[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnt.html)