# 左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-12 21:07:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnv.html)

**左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者**

股市是现实的活沙盘，观察股市要比观察整个社会的经济要容易得多；[但股市却能反映社会的几乎每一个细](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)节。这就是笔者为什么重视解释股市现象，而不是预测股市的原因。非常遗憾的是，笔者观察到一些读者，甚至可以称得上是忠实的粉丝，对于笔者的“借股之文”总是避而远之，不知是君子不近庖厨的陋见，还是以为股市的“铜臭”沾污了民主无私的清高。无论如何，笔者不相信，世界上有不理解经济而能理解民主者。通过股市是理解中国经济的最直接简单的途径。[但如革命已经是预设结论的话，通过股市分析直如浪费时间](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。

[笔者借“五毛，民粹，牛二”的表现而展开的虚拟人格](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，目的是解决“民主进程中如何消除阻力”的问题。如果认为“市场经济＝民主”，股市之文就是帮助解释why，世界观和方法论（及五毛沟通等文）就是how。遗憾就在于，很多读者慨叹“不知道解决问题的路
径”，但是当笔者详细讲解每一路径及其原因时，他们仅仅因为没有听到，他们已经习惯于从五四精神中听到的标准答案。[绝大部分信仰着“民主＝革命＝反政府＝团结anyone”，](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)因此上述领域既不必关注（反正要革命），疑问也不宜澄清。否则自然证伪了他们的信仰。

当信仰着革命者达到一定的狂热程度时，[就会拿着各种各样真真假假的“讨论”，](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)试图阻止任何对具体问题的关注，——>他们同时指责任何“未支持革命的不满者”“不知道解决的办法”，——>以免分散了群众对革命的注意力；更会阻止对具体民主实现和阻力的探讨；因为民主如果可以实现了，革命自然也就不必须了；如果发现民主的更重大阻力不是革命所针对的政府或执政党之类，他们就会认为干扰了革命的信仰。[为了革命而革命，唯恐天下不乱，是暴民运动的特征](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)。他们声称模糊的革命是“为了民主”，恐怕也只是革命战术。

在此认识下，评估一个家伙追问：：“**博主没有回答这个问题：相请教博主一个问题：党是该由该国的全体国民养活，还是该加入该组织的先进分子养活呢？很想听听博主在这个问题上的高见，这个问题也许不比言论自由啊、宪法啊小**。”。[如果笔者没有写下几千篇相关的千字博文](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)，此人的话也没有任何毛病，最多只是某种不明智的幼稚。但是在笔者已经写下几千博文后，再出现这种问题就不是需要回答，[而需要将它作为某种左棍的战术去研究的问题](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。否则他只需要耐心多看几篇博文，但是此人宁愿反复追问，不愿再看一文。

[如果您是一个仍然被五四洗坏了脑的革命愤青](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，你不会从这“请教的问题”中发现任何毛病。但是这个问题出现在本博圈，就真的耐人寻味。笔者刚才注意到，还有其他博友，也发现他有毛病了。简单易位思维，如果你是发此贴的，某种带有如空灵和曲文星般恶意的左棍，对此问题的预期回答，无非是，[yes,no和中庸三种而已。无论是yes/no都
足以将此博致命，而中庸的回答，则足以作为妖魔化笔者的论据](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)。如果您对左棍的辩证法有一点点了解，还知道这里是中国，那些伎俩，难得住你吗？肯定难不住任
何左棍，对不对？

即便我们不以最坏的恶意去看待别人可能潜在的敌意，此贴作者，至少也是三种情况之一。第一是完全没有看笔者的博文，——>他显然不是一个白痴，——>那将意味着他对笔者没有丝毫的尊重。第二种可能就是故意设下陷阱[。第三则是他是一个幼稚的怪胎民主](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)派。即便是第三种，在本博也是归属于左棍。就是上述的“不知其然，亦不欲知其然”，仅以“是否革命”作为阶级斗争的标准，——>这是文革造反派的方式。
如果他们真的那么恨政府，可以自已上帝京门自焚。[否则棒喝我们之“我的利益在那里”干嘛](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)？想拿我们当炮灰？

**ps:本篇结贴成文**；

?[统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国?](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)?

?[革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”?](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)?

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《[博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)》

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《[符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)》

《**左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者**》

前一篇： [棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)

后一篇： [传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)

