# 年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-12 20:58:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnt.html)

**年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途**；

[春节回乡省亲时](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)，知道好几个做工程的朋友，年前一直到处活动，希望借点钱，给他们的工人出工资，好打发工人回家过年。用其中一位的太太的话来说：别看他（她老公）摆个老板样，过年时，他的小工随时都比他之老板有钱；因为做老板的一分钱没拿回家过年，反倒借了老婆外加外债出双薪，就差没有把老婆卖了。类似的情况也出现在上海，俺家老婆的表妹替他老公借钱，也是为了发工资。笔者注意到，所有这些借钱的老板，[都是间接搞政府工程的](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)。开厂或者做生意的，赚钱亏钱的甚至关门的都有，但没钱给小工出工资的没有。

懂一点财务知识的都知道[，“不能出工资”相当于事实性破产](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)，是比亏损更严重的经营困难。正常情况下，亏钱的时侯就会裁员，[缩减经营规模，争取转营或者生意改善的时间](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，实在前景不良就关门。关门相当于股票中的止损，与破产还不是一回事。笔者以前也听说过一些，什么老板卷款潜逃，农民工无处讨薪之类的事。到目前为止，还没有机会与任何一个出逃的老板接触，但知道有一些实在借不来钱的小老板，象杨白劳躲起来怕过年一样，免得被工仔抓个现行。底下的话其实是，“实在没钱，熬过这年，年后再发，再发……”。

被马克思主义训练出来的公知大脑，[总是一面渲染所谓的老板剥削工人阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，一边指责老板的贪婪没良心，一边百般渲染所谓的“农民工被欠薪”的弱者无助。尽管笔者不能一一调查个案，但是如果不是存了阶级斗争的思维惯性的话，就可以易位思维，设身处地想一想，这些当老板的如果还算顺利的话，怎么可能放在整个产业身家，躲起来逃年避债发工资呢？一个老板能够扔下自已的公司发不出工资“逃”了，肯定已经是财务上走投无路了，至少就彼时来说，不可能是什么贪婪的心计。[如果说他们是强者，除非欠债的是大爷](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)。

如果说这些小老板，[都是在“盛世时”摊子铺得太大](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)，萧条时光是工薪就欠了一屁股债，还可以说得上是贪婪；但是如果他们是给套牢的，欲罢不能，就只能说是上当。这些小老板都不算太大的生意，一般是前工程队后面跟间小厂，厂为接工程提供工具预制件之类。原因是中国既不象日本那样的财阀系统，（其实是有的，不过中国民营的档次太低），也没有美国那样规范化的外协市场。自已搞间厂的目的，是为了降低工程的成本。不过出了质量事故，满世界就会说他们昧着良心偷工减料。不过他们自已不承认，[他们对质量非常关注](../../../2013/5/9/请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产.md)。

笔者相信，如果真的出了质量问题，（与笔者接触的这几位，都没有出过事故），不是这些人的本意。[因为他们必须保住给他们工程单子的关系，那是他们的饭碗，](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)如果质量低劣的知，打破的是自已的饭碗。如果真的质量问题，那不是存心的本意，如果不是偶然的，就是能力问题。不过，如果真的是能力问题，早就给淘汰了。外包给他们工程的政府经手人，更注意自已的饭碗，[出了事的话，说不定“不明财产来源罪”就给煮了](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)。这些小老板都是十几二十年的沙场老将，一个个仍然亲自下工地，天天跟小工干活，自已就是技术骨干。

春节前后接触的这些小老板，摊子其实都不大，[往外面说都是有房子有车的成功人士](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)。他们在欠着别人几十万上千万的同时（小工工资就是一大块），也被别人欠着几百几千万的都有（主要是国营单位的欠帐，**但没有政府欠帐**）。这些搞工程的，工人班子伸缩程度很大，业务旺盛时，多的招到几百人；[业务萎缩时，最少的那位那个只剩下不到十个](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)人。如果说细工的工资可能周月算帐（散工），大工的工资就更象是无薪水年底分红，一给就是全年带奖金，平分下来月薪几千上万都有。但是对于老板来说，过年就真的如过关，过年关也。

《[**三角消费物价长见闻，全中国路通财散的大萧条?**](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)?

?[州的物价较便宜，民生较丰足，就是广州居民的原罪吗？?](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)?

?[工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资?](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)?

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《**年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途**》

前一篇： [三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)

后一篇： [国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)

