# 自由地区为何贸易优势（定价权）？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-12 21:01:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehnu.html)

**贸易归宿定理的完整表述，自由地区为何贸易优势（定价权）？**

**不发达地区存在自我坚持的强制环节，导致短板无法有效克服，议价地位自然降低；**

**落后地区的贫困与自由区的富裕无关，落后地区的自由化，是脱困的最基础的必要条件；**



贸易归宿定理的另一个表述是：**任何向自由地区的出口，最终目的是要购买该地区供应的商品和服务；贸易最终归宿为对自由地区供应的拉动**。由于不发达地区的贸易成本，最终归宿为当地贱民的生活成本（[前文第一个表述](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)）；将两个表述结合起来，就成为“贸易最终归宿为，不发达地区的贱民承受的成本上涨，支付对发达地区产品和服务的采购”。此双向的归宿，可[以直接解释“人民币对内贬值，对外升值”的现象](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)。前者反映的就是国际贸易归宿对中国贱民的压力，后者为中国屯积的美元，在其屯积期间，相对美国产品的升值。

固然可以给第二个表述另外起一下名字，但是由于此两个归宿表述是逻辑一致的两个视角（自由区和不发达区）的统一，因此笔者认为它们是同一贸易归宿定理的表述。借得提醒的是，**贸易归宿定理的双向表述之中，并没有涉及到货币，**即货币是贸易归宿中，仅仅是促进贸易效率的可选因素，[这正是平价购买力公式所体现](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)。因为出口的目的是为了购买自由区的产出，因此只有自由区的货币才有真实的意义。这就是美元与人民币的区别。类似RMB的还有不发达地区政府，[向农民征收公粮时支付的白条，也是一种货币](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)。

对比双方的议价地位，就可以明白，被左棍抱怨的所谓“自由地区（也相应发达）的定价权”是什么回事，——>[本来，只要贸易是双边自由的，就不可能存在定价权](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)；但是在不发达地区内部，公权对贱民的“管理社会”，确实有不自由的环节，——>所[谓定价权，就是不发达地区，总是有求于发达地区](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)；而发达地区，并不必专求于落后地区。这就叫俊男追美女时，美女是待价而沽，按左棍的逻辑，就是美女掌握了定价权；男人只要有权就有钱就有势，小薄书记六十出头仍然是老男人一枝花。女性人老珠黄时，更是男人有定价权的时侯。

[如果不反达地区也是自由经济，那么强制的环节就不存在了](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，不发达地区的民众，自然会各取所需地进口和出口，弥补自已的短板；[短板各自补足了](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，是不是马上追上发达地区，那是未必；生活水平大幅度地得到提高，那是无疑。但是，不发达地区之所以不发达，关键就在于强制的环节（地方层面上的公有制）的存在，导致地方支付成本的出口，并不能真正弥补地方个体的短板。这种强制又总是出于地方计划经济的某种“拉动sth的战略眼光”，诸如朝鲜的先军政治（出口拉动军事），中国的三驾马车（出口拉动高房价等）之类。

因为不发达地区的原因是内嵌的，甚至是自已坚持的，因此不可能让自由地区对其后果背书。这就是西方左派所谓“WTO拉大贫富差距”，[中国政府要求“向落后倾斜”的荒唐之处](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)。相反，发达地区就是自由地区，所谓自由就是不存在“政府拉动sth”的那些宏才大略的用武之地；也就根本不可能存在自发的，知道万里之外的亚非拉，有那种商品可供本地畅销之用。所以对自由地区的出口，永远需要自负盈亏的掮客，或者是出口导向的国家，主动搜集自已能够迎合自由地区居民购买的商品，提供各种促销手段。[这样就有了出口导向](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)。

**ps:美国在二战以前都基本上接近自洽循环的经济体，[即依赖内需实现主要的增长](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，在东方汉语语境中也是“闭关锁国”；但是美国一直进出口自由**；

贸易归宿原理的进一步的逻辑结论，[就将导出“国际性的闭环货币系统](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)”。**即尽管某种货币是地方发行的货币（如美元），但是即便在全世界范围内，向其他国家的出口，只要收取的是这种货币的支付，都仍然处于这种货币的闭环系统之中，如同在这个国家的国内经济循环之中一般，仅仅是增加了货币和商品周转的物流和支付成本而已**。原因就在于，任何持有这种货币的国家和个人，[它们最终的目的，都是要购买这种货币所在地区的产出（如美元）。](../../../2014/2/20/美元的闭环的经济圈，美元商业信用的生命周期.md)如果你能替代它们本来的购买需要，则是货币可更替，而不是出口买家的转移。

此文原理相当于“自由人较之奴隶，更有贸易上的主导权”：“奴隶的贫困，与自由人的富裕无关”，——>of
course！如此简单的道理，用到国际贸易上，居然成为艰深得需要证明的“命题”；是中国的可悲，还是中国文化的可悲，还是中国人的可悲？

?[嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义；“劳动价值论”前提导致交换成本概念上的混乱；?](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)?

?[有个体就无所谓成本，也就无所谓社会；李嘉图的逻辑错误也就是新自由主义的错误?](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)?

?[民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度；
出口导向的根源是“劳动价值论，劳动生产率”?](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)?

?[低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化?](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)?

?[老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？?](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)?

?[关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税；
RMB外汇管制“与否”?](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)?

《[贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常；朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)》

《[“路通财散”对民众而言，对于政府是“路通财通”；公有制的发达地区，贸易发展的结果是贫富分化](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)》

《**贸易归宿定理的完整表述，自由地区为何贸易优势（定价权）？**

**不发达地区存在自我坚持的强制环节，导致短板无法有效克服，议价地位自然降低；**

**落后地区的贫困与自由区的富裕无关，落后地区的自由化，是脱困的最基础的必要条件；**》

前一篇： [外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)

后一篇： [落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)

