# 科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传

标签： `世界观` `方法论` `第一哲学` `洗脑` `宣传` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**科学的世界观和方法论中体现的司法取证过程；**

**陈光标案中的“合理怀疑”不是基于“细节故事”**；

**“合理怀疑”的先验同，独立于后验搜集的“证据链”**；

**笛卡尔《第一哲学》是对“神学先验，道德先验”的革命；**

**没有《第一哲学》的“后验作先验”，就没有19-21世纪的洗脑和宣传**；

无论是笔者对于陈光标这事儿，还是对于臣民日报和CCTV以及爱国倾斜等，他们联合所称的“美国调查真相”“毛帝细节故事”等等的，否定的推测并非自“采证事实”，而是按照实际可行的条件，得出的先验。如果这是一起司法的案子，破案上就是“合理怀疑”，但[是要成为法官（在目前此事来说，法官就是公众），](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)需要有独立于此怀疑以后采集的后验的事实，即所谓“证据链”。李庄跟进评论的薄熙来案中，中国公众开始了解名词“证据链,evidence（疑证）
chains”，其实接近于是省略环节的忽悠，[因为疑证链不是证据proof](../../../2013/8/18/实证科学的proof evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)。

证据是直接证实之据，如韩亚空难中，美国验尸官给出的受害者是给消防车碾压而死的证明，就是证据。由于美国司法按“疑罪（证）从无”论，因此所有证据不足以构成嫌疑人罪名成立的直接之据，由此就与“线索evidence”的概念混合。道理如同未判罪之前，嫌疑人不是罪犯一样。一直到罪名成立后，[据以为证的evidence就转正为“证据](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)”。（到此为止，还不是对李庄先生遗漏的重要细节的“检控”，[只是统一“证据”与“疑证”之间的英汉译词）。](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)证据链之所以成其为证据链，必须据有先验于任何证据的合理怀疑(先验理论)。

仍然以韩亚空难为例，发现受害人身上的车轮痕迹（这是proof），就建立起合理怀疑“受害人当时生存，因为被消防车碾压才丧生”；因此怀疑，才有验尸官的工作和监控录象，收集与合理怀疑吻合的证据链，然后就确认消防人员大意过失的后果（因为没有消防人故意杀人的合理怀疑）。而在薄熙来一案中，因为众所周知的原因，[审的是薄熙来有几只小脚趾的鸡毛蒜皮](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，根本上就没有任何合理怀疑的故事在前，又谈何“证据链”？这就是笔者所以说，李庄先生在此处，其实是忽悠之意。不过无意之间，[就剥掉了李天一水军的伪装](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)。

李天一水军中的律师外，北大法学院的王八教授啊，维和律师啊之类（连北大法学教授都是法盲，[似不必再为难跟风之记者们的法学常识](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)），有样学样“李天一轮奸案无罪的证据链”，——>他们的先验合理怀疑是什么？是否“李天一是未成年人，李天一睡觉了，受害人心甘情愿接受召集聚众淫乱罪轮奸自已，受害人疑似妓女，受害人道德不比李天一好，……”？那怕这算合理怀疑，跟李天一案后面的所谓“新证据”（姑且算他们有）有什么关系？如果连合理怀疑在前都没有，谈什么“证据链”？[可见这些水军同志只是水军而已](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)。

回到陈光标先生这事（还不是案子），万一陈先生给笔者博文吓死前，[把笔者的文章点击了五千次，或者转贴了五百次，](../../../2013/9/3/建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿.md)那算不算笔者造谣罪逼死了陈先生，“情节特别严重”？或者陈先生财大气粗，起诉笔者造谣污蔑陈先生“可能已经破产”了？基于什么样的合理怀疑，又任什么证明，笔者编造了任何未公开的细节，而不是根据公开的细节的合理怀疑？——>这就是笔者想借陈先生这事体，[想说明的“先验（合理怀疑）而（待）后验”，](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)不必依赖于任何后验，也就不受制于任何被垄断的宣传、数据、故事的细节理性主义之处。

世界上有不少“哲学史”，笔者不知道有没有[中肯的“世界观和方法论史”。](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)如果有的话，以下章节必定是重点中的重点：在中世纪及其以前，不[存在“后验归纳作先验”的第一哲学的方法论（即培根笛卡尔方法论），](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)因为当时盛行的是神学先验的世界观和方法论，中国孔儒道和印度教和佛教，就是道德先验。与先验相异者，称为异端，甚至是异教徒，最起码也是野蛮人。而宣传和洗脑，则是在第一哲学已经被当成科学基准的现代才出现，[波普尔证伪正是针对第一哲学的谬误而言](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)。没有第一哲学的权威性，就没有宣传和洗脑可言。

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；将计划经济的所有理论，先验地全部判处死刑](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)》

《[剪刀差定律相当于自然科学中的“辩证法”；经济学被剪刀差定律限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)》

《[“先验而后验＋排除法”可以在后验不足的条件下认定事实；房地产中影子银行及打新业中的机构炒新](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)》

《[破坏系统完整性的沙漏（外来因素耦合），通过“正反馈不具可持续性”判定沙漏无须后验枚举，](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)》

《[“说其然，更要说其所以然”的社会科学的扫盲；“察其然，不欲探其所以然，更不欲解其所以然”的公知](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)》

《[大哥党的“永动机系统”依赖于小弟级永动机的进攻；小弟级依赖于向小民百姓的成本转移](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)》

《[剪刀差定律“正反馈不具持续性”是克服“信息不对称”掌握实证的方法论](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)》

《[“掩盖破产”是炫富手筋最大概率的行为动机；越是信用短缺（破产），越是要炫富，增加债主的信心](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)》

《**科学的世界观和方法论中体现的司法取证过程；**

**陈光标案中的“合理怀疑”不是基于“细节故事”**；

**“合理怀疑”的先验同，独立于后验搜集的“证据链”**；

**笛卡尔《第一哲学》是对“神学先验，道德先验”的革命；**

**没有《第一哲学》的“后验作先验”，就没有19-21世纪的洗脑和宣传**》

前一篇：[陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)

后一篇：[陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪](../../../2014/1/16/陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪.md)