# 陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪

标签： `关系学` `陈光标` `富人` `仇富` `炫富` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪**

以笔者贫乏的中外历史和现实的知识，类似陈光标先生的外在表现者，一年内没有破产的话，陈先生将是笔者所知第一位“成功人士”。笔者并不关心陈先生是否会在中国金融、经济危机中碰到大麻烦！笔者关注的是，[陈光标的“炫富”所为，既非真实的中国富人的所应用的表](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)现，无论是在谦逊、低调、真实的慈善公益、诚实公正的经商，陈光标至少都不是笔者所理解的“中国真正的正派富人的行为”，动机颇有不纯。如果笔者的预测的正确的话，可以预期陈光标作为假富破产的关系学高手，又会成为富人原罪，[为仇富再添一把火](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)。

对于陈光标先生来说，笔者等小民百姓，无论对他持什么样的[“合理怀疑](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)”都是无足轻重的；重要的是有关部门的领导同志，千万不要持有类似笔者这样的合理怀疑。以笔者个人估计，笔者对陈先生真实信用情况的预测，准确度恐怕至少99%。但是陈光标既不能阻止领导同志的合理怀疑，也不能对我等小民百姓的合理怀疑，作任何举动；[否则就如同李天一同志那些水军部队一样，越描越黑，此地无银三百两](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)！到时领导同志不怀疑也怀疑了，颇为不美。如果陈先生真的是出污泥而不染的超级天才，认真公开透明、审计，比炒作更必要。

笔者不喜欢陈光标的炒作的原因，也正是因为他的炒作，实际上是不是炫富，更不是慈善，[而是对“成功学，关系学，腐败学”的强调](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，也是对资本主义诚实经营的嘲笑。

《[大哥党的“永动机系统”依赖于小弟级永动机的进攻；小弟级依赖于向小民百姓的成本转移](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)》

《[剪刀差定律“正反馈不具持续性”是克服“信息不对称”掌握实证的方法论](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)》

《[“掩盖破产”是炫富手筋最大概率的行为动机；越是信用短缺（破产），越是要炫富，增加债主的信心](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)》

《[科学的世界观和方法论中体现的司法取证过程；“合理怀疑”的先验，独立于后验搜集的“证据链”](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)》年度赢利已经上升到6%，仓位下降到74%；

创业板33%

中小板20%

伊利股份12%

国药一致8%

现金26%

越是将“先验而后验”的世界观和方法论解释清楚，——>sorry！[应该是笔者自已对自已归纳清楚](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，已经从隐约的直觉，变成了系统的条件反射后，笔者越是对[“涨涨跌跌的预测](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)”失去了兴趣。因为A股甚至是“预测”都已经变得很简单了，只不过是读者到底是坚持，实际上是后验作先验的“各种涨涨跌跌的学说”（[技术分析是历史数据（后验）的某种算术归纳，作为先验指标](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)）的信仰，还是按照实体经济学对A股的先验预期，明确在“公有制＋国进民退＋凯恩斯主义＋打新业＋狼牙棒……”下的A股赢利前景的先验结论。

前一篇：[科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)

后一篇：[愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)