# 陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债

标签： `钱商` `陈光标` `炫富` `破产` `官商` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**陈光标同志的炫富手筋味道不好，不吉利，可能在一年内宣告破产；**

**陈光标同志主营模糊，自称不是官商，“多种经营皆暴利”没有可能；**

**“掩盖破产”是炫富手筋最大概率的行为动机；**

**炫富手筋：越是信用短缺（破产），越是要炫富，增加债主的信心；**

**阿瑟海利著《钱商》中的炫富手筋，及吴英等土豪的“外表奢侈”**；



今天说说一个刚刚知道的名字“陈光标”，据说此君跑到美国晒慈善，买纽约时报，开价十亿美元，——>有点不靠谱；如果要约收购的话，大概需要30-50亿，而且陈先生的所有收购步骤都没有展开，光是铺开钞票吹，跟慈善更是什么关系也没有。显然，陈光标先生在炒作；炒作的唯一目的，似乎就是炫富。[在一个仇富的社会里，这不是好习惯，也不是好品德](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)；但也没犯法，不是吗？[无论你喜欢不喜欢，炒作也是合法](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)的。甚至从某种角度而言，中国人缺乏的就是炒作自已的那种商业意识，——>注意，笔者说的是“商业意识”。

ps:个人认为[方舟子和崔永元的官司，也是双方默契的炒作](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)；让笔者想起“[享利.福特诉《太阳报》诽谤福特先生‘无知’案](http://darthvad.blog.sohu.com/252064274.html)”；

不过，陈先生既然炒作自已，当然很可能地，引起了笔者的注意，[不幸地笔者不接受任何成功学的合理性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)，引起笔者注意的，恰好就是陈光标先生秀的是让笔者很不舒服的成功学。更不幸地，笔者注意到了一些微妙的，感觉很不对头的东西。笔者并不关心陈先生的过去与未来，也不了解陈先生的任何其他细节。笔者只是在注意到陈先生后，居然没有发现这位业务在中国的“首富”，到底是干什么的？——>这是一个非常不好的信号。[在实体社会学的“剪刀差定理”的无情裁剪下](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)，笔者感到陈光标尽管可以破口大骂，但很难自圆其说。

中国的民营商业，不是那种好得撒钱就能赚的环境，大部分行业都是全行业亏损[。不要说盈利，老实经营者，连平本都难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。如果显得颇有利润的，只有三种可能性：第一是官商或其寻租的代理（寡头‘民营’），第二是资不抵债的银行骗贷；第三是纯属偶然。纯属偶然不犯法，问题就在于，陈光标的主营不清楚，行行都沾边，这样就排除了“纯属偶然”的可能性。这也是几乎所有的“在中国多种经营”的公司的通病。因为越是多种经营，就越是不存在偶然，则中国实体经济艰难的大概率就越是不可逃避，——>[注意不存在成功学](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)！

陈光标的业务非常混杂，缺乏明显的主营，[又不是实际上“盐商”角色的房地产](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，在陈的业务中，贡献也不明显，甚至有着明显的炒作迹象。如果陈光标是只有几百万身家，还可以说归因于偶然；但偏偏陈先生炒作的是几百亿的成功！所以陈先生不是官商（代理），就必定是实际上资不抵债的银行负债者。陈先生自已又否定了身为“官商”的可能性，如果他没有撒谎的话，结论是先验地无歧：陈光标同志是资不抵债的银行负债者。其实，就算陈先生的房地产业务，较之公开比重更大，这个判断也不会有错，[开发商本身不就是骗贷吗](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)？

在此结论下，反而就能够解释陈光标到纽约[“show富”的真实目的，实际上是在资不抵债、信用下降](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，银行债主（可能是受上级压力）收紧银根时，演的一出“我很有钱，不要催我债，我滚动还息，熬过这一冬”的戏。这种商业手筋非常惯用，[实际上目前开发商自已搅动的“房价上涨”](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)也是这样的宣传手筋。如果陈先生的戏演得很成功的话，银行债主中的内应可能就可以对上级回复：“陈总那头信用好，大把钱，不急，他的债款都先挂帐还息吧”，这样上下都好交待。陈先生也就为咱中华帝国的银行，又减少了几百亿要暴露的坏帐。

“[越是信用紧张时，越是要炫富](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)”，是炫富手筋的要点，也是中国很多“土豪”的真面目，大概也是吴英，为什么要装富婆的原因。运气好的话，还可以让政府在清理坏帐欠贷时，有点投鼠忌器，以免沾上“围剿民营企业家”的恶名，这样就可以实现与有关部门联手掩藏坏帐，实现凯恩斯主义的康庄大道再跑几年的革命目标。阿瑟黑利著的《钱商》就有这样的情节：一家面临挤兑和破产的银行，将所有的钱摆上柜台，向挤兑中的储户炫富！[这就是让笔者感到很微妙之处，——>太象了](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d010009ts)！特别是陈先生的主营又如此混杂、模糊、概念化！

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[资产存于外，负债寄于内——财不可露眼](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《**陈光标同志的炫富手筋味道不好，不吉利，可能在一年内宣告破产；**

**陈光标同志主营模糊，自称不是官商，“多种经营皆暴利”没有可能；**

**“掩盖破产”是炫富手筋最大概率的行为动机；**

**炫富手筋：越是信用短缺（破产），越是要炫富，增加债主的信心；**

**阿瑟海利著《钱商》中的炫富手筋，及吴英等土豪的“外表奢侈”**》

前一篇：[“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)

后一篇：[科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)