# 宇宙大爆炸是伪科学的科学理论

标签： `宇宙大爆炸` `进化论` `狭义相对论` `霍金` `波普尔` `重复性` `哈勃` `红移` `宇宙膨胀` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**所有的哲学大师加起来都比不上任何一个科学爱好者**

****科学实证的重复性是指无限次重复的同一结果

爱恩斯坦的狭义相对论，仍然可以认为是伪科学的科学理论而已

广义相对论满足科学体系的条件

爱恩斯坦和霍金被当成了哲学神棍供奉起来

宇宙大爆炸仍然是伪科学阶级的假设

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1404.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211404.entry)

本人的知识面涉猎确实远远超出古今所有的哲学大师的总和，还可以加上未来所有的哲学大师，再加上两亿个哲学爱好者！原因只因为哲学大师们浪费他们的生命，研究一些忽悠老实人的永恒法门时，笔者把这些时间用于了解无可置疑的科学实证，和所有解释这些实证现象的[科学体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。十万亿个零加起来仍然是零，所以笔者只要懂一点点科学常识，就超过他们的总和。至于那些业余爱好哲学，如果另有专业所长的“哲学爱好者”，笔者就不敢自大。

现代科学确实不能解释整个宇宙，至少不能解释哲学大师们为什么浪费时间研究一些[如果不是用来做坏事，就是什么用也没有的哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。但是如果加上[奥卡姆法则，“与我们无关的不必浪费我们有限的精力”，](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)则客观世界需要笔者了解领域，自我感觉是基本上都是可以把握的。笔者极少谈论与我们直接利益无关的“纯粹的科学”；根据我们对科学的利益要求，（与我们有关），[那些其实是趣闻，而算不上真正的科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，这又是令传统文化卫道士惊讶。

在介绍完第三代进化论的关键性的知识后，顺水推舟，向霍金和爱因斯坦学习，讨论一些笔者感兴趣，而实际上与自已利益无关的“科学趣闻”，位于笔者的个人主义的哲学范围里的内容。在此先简单指出martin朋友对三要素中的**重复性概念**和**数学概率上**的常识性错误：**重复性是指无限次重复的同一结果，任何异常一票否决**；任何一次确认不成功则推翻所有重复性结果，**如非找到实验条件的不一致**，就只能从概率上寻求重复性。如果波普尔先生是这样误解科学三要素的话，那么波普尔先生应该进修语文，“重复性”与“多次实现”的区别，还要了解一点概率论的常识。（有点吐血）。

理论物理学家霍金先生[，在宇宙大爆炸的基础上，创造了一套科学理论](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)。爱因斯坦所创立的狭义相对论，也曾经只是一套科学理论，基本性的假设是“任何观测速度不能超过光速”。爱因斯坦这一假设到今天，仍是经验性假设，而得不到科学的实证证明。换言之，没有观察到任何违反这一假设的物理现象，但是也确实找不到实验性证明，光速是不能超过的。这也不是难为爱翁，因为要设计一个实验证明“观测速度不可能超过光速”，确实想不出什么招，大不了证明了“sth确实没有超出光速”。这一问题就是仅仅是仅仅是重复性和他证性，是否构成科学实证充分条件的问题，取决于严厉的程度。

“任何观测速度不能超过光速”的假设，决定了爱恩斯坦的狭义相对论是不能用于量子力学的粒子范筹的，因为[测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)本身就已经假定观测随机出现的质能位置，与距离之比（即位置转移的时间无限小），永远是超过光速的。爱因斯坦的狭义相对论的很多推论在实验和实践中被证明是正确的，按波普尔法则就已经是盖棺定论可以戴上科学的头衔。但是如果按[科学三要素的最严格的标准](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，则狭义相对论，只是一个包含很多子集科学体系的科学理论而已，换言之，可以称为伪科学的一部分。

反而是爱因斯坦的广义相对论，基本假设是“质量令空间弯曲”，就已经通过观察恒星的光线弯曲而形成的引力透镜，和对黑洞的观察证实，而成为科学体系。爱恩斯坦的狭义相对论，“[最不可怀疑的物理权威](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)”，尚且只是伪科学范筹的科学理论而已，那么霍金的黑洞，则简直是不可以得到证实的理论中的理论。科学理论既然是得不到实证证实基本假设的体系，则取信与否，就是个人主义哲学的个体选择了。

霍金的理论无疑是科学理论，但那些动辄引用霍金只言片语的中国哲学大师们，既然连笔者的简义逻辑都不能看明白，笔者高度怀疑他们，是否真的看明白了霍金先生和爱恩斯坦的数量逻辑。请问，笔者的怀疑合理吗？事实上，爱因斯坦和霍金的理论体系，至少哲学大师们是搞不明白，却很爱把这两位理论学家作为[科学理性主义的权威](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，或者说，当成的哲学偶象崇拜起来，从其收门票的讲座的只言片句中，总能悟出[深奥无比的哲学真](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)理。（笑笑）

笔者这里仅为说明[科学与哲学的边界](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)，和“对权威的方法”，而简短讨论这一系列，因而集中在霍金理论的基础宇宙大爆炸上。看看笔者对宇宙学的观点，在那些层次开始成为哲学的一部分，而不再是科学本身。尽管，这一哲学与[中国社会哲学大师们的思想哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)是不一样的，至少应归属于亚里士多德的“自然哲学”的范筹；并且，这是笔者对宇宙学的初步观点，在笔者有兴趣深入研究变权威以前，不打算引入不便于博文陈述的数学工具。

笔者对于宇宙大爆炸的观点是，这是一个现有观察证据不能证实的，因为基督教创世观而产生的，基于宇宙产生于一个大爆炸的奇点的科学理论，而不是一个已经证实的科学体系。因此，如果有些哲学爱好者认为“宇宙大爆炸已经是世界物理学家公认”的观点的人，可以就此离开了。本博凑巧对权威，特别是“公认的权威”，特别不感冒。科学体系因（实证＋逻辑一致）而不需要权威，[那么权威是干什么用的](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)？



《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学》

前一篇：[马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)

后一篇：[等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)