# 等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移

标签： `哈勃红移` `宇宙大爆炸` `引力红移` `多普勒` `广义相对论` `空间弯曲` `宇宙膨胀` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-16 22:21:45`

**宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学**

**宇宙膨胀论有大量致命的硬伤**

**等效多普勒现象可以解释哈勃红移**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1406.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211406.entry)**

宇宙大爆炸的依据是哈勃发现的红移现象。根据多普勒原理，它意味着星系都在远离地球观察者移动。笔者认为[宇宙大爆炸观点最大的漏洞就在这个地方](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)。（暂时不提）。先说明，红移并不是宇宙大爆炸理论体系的基本假设和相应的实证。而是按照宇宙大爆炸的理论，会出现红移现象。显然，这是波普尔法则下的“科学”标准。与广义相对论的空间与质量的关系假设，是不一样的。

宇宙大爆炸的基本假设是宗教信仰性的，“宇宙产生了一个鬼才知道什么玩意奇点，在极短的时间里（无限小），空间迅速膨胀到星系级的规模，then，就是今天包括红移在内所有可观察的现象”。这是一个有创世论思维方式的文化所愿意接受的。[无非是让上帝从《圣经》所称的几千年前的](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)七天，变成90-120亿年前sometime而已。反正上帝是万能的，改个时间出差创造宇宙，对于[基督教神学家的哲学天赋](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)来说，折腾起来也不算什么难事。

霍金则进一步将宇宙大爆炸的奇点的出现看作是量子力学中的一次能量暴胀。用低概率的偶然出现，让上帝走开了。笔者没有看到相关的论文，只是概念性的介绍。而按笔者的量子力学的知识，不可能从量子力学得出奇点存在的必然性。（[量子力学的基本假设是测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)）。但是可以由测不准原理，得出宇宙爆炸的低概率。在宇宙的维度上，低概率看来不是什么问题，反正时间和空间在奇点出现以前是不存在的。瞧[，这到底是科学，还是哲学](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)？

宇宙大爆炸理论中一些结论与观察不符。部分可以通过编制黑箱故事来弥补，如宇宙在膨胀过程中有一个停滞，然后加速膨胀，而令宇称观测起来不守恒。（记得是杨振宁因此得诺奖）。但部分就被[观察结果证实是伪科学](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，象恒星中的重元素的含量，按大爆炸论现有观察结果，则表明这些恒星早在大爆炸出现前的几百亿年就存在了。而且，重元素只能在超新星碰撞中产生，宇宙的年龄完全不够用！即，如果不是这些星体和元素是在大爆炸后塞进这个宇宙的，就是宇宙根本没有大爆炸。甚至哈勃红移本身是否证明宇宙膨胀也是一个悖论，因为根据边远星系的光谱，显示这些星系以**超光速膨胀**，显然，这是不可能的。

[宇宙大爆炸只是一个理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)，因此它不必对目前不能解释的如上述的现象作出全部的解释；（还有很多）；只需要说“还没有更好的替代理论”，就可以让科学家们继续工作下去，解释这些漏洞，或者，找到另一个更好的理论框架。因此，那些以为宇宙大爆炸是已经盖棺定论的科学体系的人，还是检查一下自已是不是真的搞明白了，还是仅仅是[权威崇拜，不懂装懂](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)。

笔者进一步在科学理论的范围，提出宇宙大爆炸的替代理论框架。（暂时只能是框架）。这种理论的框架，同样是因为笔者是生自[东方的世界观的社会](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，宁愿接受宇宙是无穷无尽的没有创世纪的哲学观。但是替代大爆炸的这一部分，则是有科学依据的科学理论。重点在于对红移的解释：**红移不足以支持宇宙膨胀论**。哈勃的观察是正确的，宇宙星系到达地球的光有红移。多普勒定理也是正确的，当这些星系远离我们而去的话，它的光会有红移。

但是产生红移的条件，并不是只有远离观察者而去，如果这些星系与地球观察者之间的光的传播媒介是处于拉长的状态时，也是会产生红移现象的。举一个例子说，当一列火车离开我们时，它的笛声会变得低沉（多普勒原理），但在大风天气中的上风方向，笛声同样会变得低沉。因为尽管距离没有变，但是传播声音媒体的空气流动，造成了相当于声源离开我们的效果，尽管从距离上看，声源与我们并没有变化。这种现象笔者称之为**等效多普勒现象，或称引力红移**。

那么，尽管红移现象是存在的，如果光线到达地球观察者所经过的空间中的媒体，实际上是存在着弯曲的“振荡”，则其效果等同于被观测的对象远离我们而去。这与空气中的声音传播还有点不一样。（所以空气声学中的多普勒原理用到宇宙光线是不严谨的），因为我们观察的是光线，而光线本身，却可能因为空间的弯曲，而令实际通过的距离，是随着观察距离的拉远而变得“更远”。

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的**](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[**获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移》



前一篇：[宇宙大爆炸是伪科学的科学理论](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)

后一篇：[宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)