# 学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世

标签： `普罗布斯` `罗马` `斯巴达克斯` `欧洲军团` `元老院` `起义` `学雷锋` `埃及` `建筑` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**斯巴达克斯二世在罗马起义**

**埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2010.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2010.entry)

[塔西佗皇帝去世，元老院没有其他人继任](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)，在欧洲军团的推举下，塔西佗的弟弟弗洛里努斯被推为继任者。元老院没有表示反对，但抬着塔哥哥遗体的叙利亚军团不干了，——>[相信与饷源控制于谁手上有关](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)。叙利亚军团推举他们的埃及司令普罗布斯当皇帝，抬着塔哥哥的遗体打弟弟。塔哥哥是不是死在普罗布斯手上不得而知，但是塔弟弟是毫无疑问死在普罗布斯的手上。

塔弟弟带着欧洲军团千里迢迢跑到西里西亚进攻普罗布斯，谁知道水土不服，军团象曹丞相的南下大军一样疫病流行。推举塔弟弟的欧洲军团见不事头，马上见风转舵，推举塔弟弟到天国找他哥哥团聚了。塔西佗家族原本是罗马元老中的大富豪，家产约值1000万两白银。在贡献了兄弟俩当了九个月的皇帝瘾后，[全家一贫如洗地谢主龙恩，在罗马贫民窟领救济](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)了。

普罗布斯收编了欧洲军团后，直接进攻欧洲军团的老巢高卢和他们的盟友。[法兰克人第一次出现在历史名册中](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，作为普罗布斯皇帝战功表中的败军，完好无损地定居在高卢，成为高卢的常住户口。奥列里安死后军队的不安定，和[帝国捉襟见肘的财政危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，在普罗布斯短短几年的皇帝生涯之中表现得淋漓尽致。

普罗布斯是奥列里安收复埃及的干将，依靠埃及的军团起家，（前一位埃及起家的皇帝是罗马第二皇朝的弗拉维的韦伯乡），进攻高卢算是夺位后的清理工作。高卢的战事算是得体地平定了，普皇帝的[埃及老巢](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)的军队，在他留任的指挥萨图尼努斯的带领下造反了。普罗布斯放下刚刚平定的高卢跑上几千里进攻埃及的叛军，刚刚胜利了还没来得及休年假，留守高卢的军队又挟持另两名将领又造反了。

普罗布斯又一次万里迢迢飞到高卢，平定了高卢的军队哗变。（瞧这种忙乎）。这几次的叛乱都不是将领本身要叛乱，（普罗布斯也认同），而是军队本身因为欠饷而哗变。[罗马中央集权政治下的残酷政治斗争](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)，令这些黄袍加身的赵匡胤如是不是象普罗布斯那样统一全罗马，就是死路一条。普罗布斯曾经打算饶恕赵匡胤们，严惩哗变的官兵；结果他手下的军队严惩了赵匡胤们，放过了哗变的军队。

身心劳累的普罗布斯终于可以回到罗马凯旋了。所谓倒运的人难得消停，为凯旋仪式准备角斗表演的600名角斗士，在斯巴达克斯二世的率领下起义了，在罗马街头连同加入他们的奴隶一起横冲直撞。斯巴达克斯二世的起义杀伤罗马市民千计，最后在军团的攻击下全部战死。[奥列里安时期发生的国营铸币厂暴乱死了几万人才过了几年](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)！可见三世纪危机中“复兴”的罗马的乱劲。

倒霉透顶的普罗布斯仍然是元老院派的皇帝，本身是元老院的贵族，但是对于军队的控制，比起奥列里安要差了一筹。讨好元老院的政策，又让军队的粮饷更加短缺。由于这些军队大部分是从蛮族招聘的合同工，全都象今天的[国企毛左工人一样不能解聘](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。这些军队薪水本来就不高，[全靠打仗的掳掠生意创造点收入](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)，罗马总不能没事找事整天找富人打仗……[打黑几十年后，已经没几个富人了](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)！



《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”
；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝》

前一篇：[风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)

后一篇：[罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)