# 罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役

标签： `奥古斯都` `罗马` `元老院` `戴克里先` `伽利埃努斯` `帝国` `共和国` `皇帝` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**皇帝领导下的帝国和共和国双轨制；**

**罗马政治双轨制合二为一：被保护最终就是被奴役；**

**罗马“君主的保护”最终变成“领袖的奴役”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2012.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2012.entry)

不知是不是卡鲁斯和元老院的关系不逮劲，还是卡鲁斯派驻罗马接管税收体制的大儿子卡米努斯跟元老院没搞好关系；接管了卡鲁斯的远征军的戴克里先，让卡努斯的儿子卡米努斯打得落花流水，卡米努斯忽然之间也象伽利埃努斯和奥列里安那样，莫名其妙地被暗杀了。[打了败仗的戴主席就此解放了全罗马](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)。如果卡米努斯是死在元老院地下党的手上的，那就是反政府折腾派最后一次[愚蠢的折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。

卡鲁斯－卡米努斯毕竟还是元老院意大利贵族系统的人。[自德西乌斯从菲利浦手中夺回了军阀派的权力](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)后，经到卡鲁斯－卡米努斯为止，元老院出身的皇帝几乎没有一个（好结局＋好名声）的。元老院皇帝只在涵盖了三世纪危机后段短短30年，充[分说明在危机中的理想主义是多么靠不住](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)。戴克里先的出身是被释奴，（仍然是罗马公民），跟意大利和元老院没有一丁点感情瓜葛，可以放手唱红打黑。

戴克里先完全撇开了元老院甚至罗马本身，连罗马也不回了，最终将元老院整个废了。戴主席表面上仍然是伽利埃卢斯－卡鲁斯军事系统出身的皇帝，而实际上更接近于马克西米皇帝据军队力量，完全站在军队一面压服元老院的政策。戴克里先打仗不行，搞政治特有一手，确实是当主席的料。戴克里先吸取了最早自[德西乌斯－瓦勒里安的分治经验](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)，将罗马分成四块，即四帝共治。

戴主席指定的结拜父子分管四块罗马地盘，一位主席（奥古斯都）配一位副主席（恺撒）。这样[元老院的地下党](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)就再也无法通过策反某一部队颠覆戴主席四结拜兄弟父子；完全绕过了元老院，由军队接管所有行省，[建立了一套计划经济式的税收体系](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。戴主席直接收编了开始存在于伽利埃努斯时代的公侯伯子男大小股东，再细分行省增发了不少股份，“解决了”与元老院的矛盾和供养军队的税收的难题。

从此以后，罗马公务员完全不经元老院，直接对戴克里先负责。[本来罗马共和国除执政官外，有一套由元老院委派的公务员机](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)制，由元老院国库sarturni支付，而区别于奥古斯都的国库fiscus，由元老院管理着元老院行省。奥古斯都时代，这两套行政系统基本上并立运行，[但元老院系统接受皇帝的指导和保护（相当于总统），由执政官负责日常事务（相当于总理](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)）。

因此奥古斯都时期的共和国是帝国下的一个[有共和国外壳的元老院](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。尼禄时财政危机，剥夺了元老院的sarturni金库，两条行政系统实际上归并为皇帝行政体系。[没有人权为纲的由下而上的权力制约](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，任何自上而下的保护，都会因为上方偶然性的危机，和必然性的困难（保护是需要成本的），而令保护者不自觉地侵占“被保护者”的利益，有借没得还如[今天的“国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)”，被保护者最终被奴役。

强调依附关系的“被保护就是被奴役”而忽略了人权，就是通往奴役之路。[奴隶制社会的实质并非“为恶”](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，只不过是忽略了人权的某种“特色”而已。很多现代人似乎无法理解古代的奴隶怎么会忠心于奴隶主，为什么奴隶本身大部分会认为奴隶制是合理，象马克思认为奴隶制就是皮鞭屠杀下的严刑虐杀，所谓“国家是统治工具”，[是根本上没有理解奴隶制](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)，也没有理解[希腊－罗马的城邦制](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)。

奥古斯都被看作罗马第一个君主(principato)，并非说奥古斯都颠覆了共和国，实际上奥古斯都被公认为恢复了共和国宪制，只不过这种宪制是依靠奥古斯都本人的“保护”，而不是[民主制度的实力授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。奥古斯都目的是[避免苏拉死后罗马的内战](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，历史证明这种选择是对的（相对苏拉后的政局）。但**“君主的保护”最终变成“领袖的奴役”**，罗马因之最终覆灭。

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》



前一篇：[罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)

后一篇：[罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)