# 罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变

标签： `普罗布斯` `元老院` `卡鲁斯` `罗马军团` `伽利埃努斯` `南泥湾` `兵变` `国资委` `国企` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-06 21:20:26`

**罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席**

**罗马南泥湾兵变，国资委主席普罗布斯皇帝升天**

**为什么卡鲁斯皇帝要打波斯**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2011.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2011.entry)

普罗布斯皇帝的军队虽然还听话，但是不打仗就成了闲人，[军费是每日流水一样花销](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)。税收大权在奥利里安死后，经塔西佗时就交还给元老院，皇帝一时半会接管不了税收体系。其实也不能怪元老院不慷慨，[当时的形势确实是谁都经济困](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)难。塔西佗皇帝是变卖自已的家产给军队发了第一道欠饷，才搞得皇亲国戚们一贫如洗做难民。

普罗布斯没辄了，末了儿想出一个主意，让这些军队在各地开荒“军屯”。“三五九旅是模范，大家伙开荒南泥湾，开出粮来米作饷”。[埃及这个地方水土肥美又是皇家粮仓](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)，三世纪危机以来水利失修，也的确需要重整，这批三五九旅正当其用。这样一来，罗马军队成了开发兵团，罗马士兵成了罗马国企终身制合同工，[普罗布斯当上了罗马国资委主席](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)。

要说三五九族们完全没有服从命令是不公正的。这些罗马国企在几年间的辛勤劳动，在埃及留下了从马路到堤坝，[从公共浴池到公共输水管道的大量实用建](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)设。这些农业和市政建筑今天仍然可以看到，甚可以辩认出是那个部队的劳绩。除了从国企农场中有所收入，普罗布斯皇帝大概还可以从[地方城市的公共工程承包](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)中，作为包工头得到不少额外收入。

初看普罗布斯没有麻烦罗马元老院，把棘手的军队“摆平”了，罗马眼看要和平了，[但如果要说罗马国企的“工人”很满意是假的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)。开荒的收成是皇帝的收成，[划几个子儿作军饷](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)，仗没得打没得发财，妻子儿女的生活费还不够花，[退役转业的社保也没有安](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)排……，三五九旅们认为自已被当成奴隶使唤了，不干了，南泥湾开发兵团哗变，追打正在该地视察的罗马国资委主席，普罗布斯皇帝。

普罗布斯皇帝跑上阅兵铁架上逃命，能救驾的直升飞机要1700年后才发明，普罗布斯亲眼阅览着他的军团士兵慢慢地把铁架推倒，天子从天而降，眼瞧着就升了天。堂堂罗马皇帝继[前朝乌尔平总理的后尘](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，成了合同军人（现在不能说是特权了）[闹工潮的牺牲品](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)！第二任埃及警备司令卡鲁斯镇压了哗变，直接告诉元老院，“阿拉现在是皇帝了”，[就带兵打萨珊波斯去](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)了。

尽管[罗马的钓鱼岛主义一直是罗马帝国的大麻烦](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，但站在卡鲁斯当时的处境，打波斯的决策其实也不难理解。卡鲁斯实际上也是元老院的皇帝，而且自[德西乌斯“复辟共和国”后，最后一位元老院派的皇帝](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)。卡鲁斯本身是罗马意大利的元老贵族，但是要压服元老院那帮老爷们，把收税的权等收回来，需要军功作支持。在此以前，卡鲁斯和普罗布斯一样面临着财政困难。

塔西佗用自已的钱两边讨好，花光了银子丢了命，军队照样不满意；普罗布斯不愿给元老院惹麻烦，给自已惹出了大麻烦；[伽利埃努斯－奥勒里安关注军队，元老院的人私底下派出了刺客](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)……，卡鲁斯如果学塞维鲁革元老院的命，这些军爷不会为他卖命；抛开元老院吧，皇帝难为无财之国，普罗布斯皇帝还是卡鲁斯他自已收殓的。

[恰好此时波斯王死了，两个儿子闹家务](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，所谓天赐良机，带着这些军队打波斯，既能得军功压服元老院，又能让军爷发财，正式收服军队，从富庶的亚述－巴比伦收回来的战争赔款，可以抵销罗马国内的税收……，撂谁那都会动心！真是天赐良机！遗憾的是老天爷不但赐给卡鲁斯“良机”，[还在283年圣诞节那天赐给皇帝一道闪电，把卡鲁斯劈死了](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。三个月后两位太子也死了——>皇帝工作太危险了！

《[**元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化**](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[**罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马**](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[**元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国**](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[**塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国**](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[**罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》**](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[**边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收**](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[**黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》**](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[**罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯**](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[**罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》**](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[**国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安**](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为**](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[**“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主**](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[**罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》**](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[**罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比**](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[**罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制**](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》



前一篇：[学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)

后一篇：[罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)