# 中国的加息对实体经济没有影响；小盘股继续逼空

标签： `山推股份` `小盘股` `高利贷` `利率` `市场化` `银行` `金融` `垄断` `加息` `负利率` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**加息对中国的实体经济没有影响**；

金融国有垄断下的加息，影响是“精神性”的；

西方利率市场化的经济理论观点，不能套用到有中国特色的市场经济里；



在中国，由于银行都是国营垄断的，加息，其实是没有用的。[对存款加息，以求减小负利率](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)，效果相当于印钞票（制造负利率）的对冲，饮鸠止渴，根本无效。对贷款的加息，可以抵销贷款额度的行政管制，是就该的，但由于银行是国营的，亏损是纳税人的，增加了银行的利息负担，最终还是要纳税人掏钞票给银行的亏损买单。[如果将银行系统私有化，做小做强](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，体现金融的风险成本，经济危机是难免的。

[欧美资本主义危机是由于缺乏高利贷](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)，而中国今天经济危机的根源是金融垄断。中国式的加息与美联储的加息，是完全不一样的两种金融操作。总之在金融市场相对自由的西方下的金融概念，[在计划经济垄断了国计民生的中国经济社会](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)，基本上南桔北枳。不可能将西方市场关于利息变动的影响理论，照搬到有中国特色的市场经济里。由于加息的幅度既少，也没有反应出利率的需求，（因为金融垄断和），除了加重了高房价贷款人的负担，啥此以外，金融国有垄断下，加息的影响是“精神性”的。



对于国企来说，提高点利息，只不过是早就还不起的债务又多一点；[反正都是纳税人买单](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)。对于民企来说，民间利息已经达到15%，（传说60%有点难以想象，至少不是普遍情况），现在缺的是钱；不是不愿意付利息。所以在金融垄断的情况下，加不加息，对民企影响不大。[目前所谓的民企艰难](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，主要是因为先前很多民企是吃关系贷款，收紧银根，一向骗贷过日子的老千，给断了米路。

不过真正业务周转开的民企，中国人的经营习惯一般比较谨慎，一般都是依靠自有资金，赚了钱也首先补充流动资金，其实也不算太缺钱。[肯去贷高利贷的，一般是炒房给套住的](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，或者是一直吃银行贷款给套住的。就算饮鸠止渴，也比立刻死掉强。因此现在贷出高利贷，坏帐的风险其实是很高的。在目前中国这种文盲道德社会里，[高利贷的风险之高，不是站着说话腰不疼的道德王八可以理解](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)的。

**小盘股继续逼空**；

清丹史丹利，建仓山推股份；再收一条阳线；年度收益已经恢复到7%。

创业板 30%

中小板 26%

双汇发展 17%

伊利股份 13%

山推股份 6%

资金8%

交易系统上，基金的操作一周来大同小异，都是减仓大盘股建仓小盘股。或者说是压着指数吃货。如此操作，也就提供了我们天天阳线，和节节下降的小盘股仓位占比。后市小盘股会继续逼空，直到散户受不了以后，卖了大盘股追小盘潜力股时，大盘股补涨。这种行情，去年前年早就试过了。信仰大盘股的股神，可以坚持信仰，千万不要放弃，半路中途改嫁从良，噢！

前一篇：[南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)

后一篇：[南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)