# 南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒

标签： `南北战争` `法国大革命` `道德` `圣战` `解放` `人道主义` `内战` `奴隶制` `民粹` `基督教` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-07 19:57:11`

**南北战争如果不是可以避免的，也是可以避免血腥的；**

**林肯（政府/政党）的错误不是解放奴隶，而是寻求法外渠道解放奴隶；**

**法国大革命和南北战争，都是基督教沙文主义对人权错误解读的社会后果；**

**南北战争最恶劣的影响，是开了先例“发动无限制战争的道德理由”**；

南北战争实际上是美国联邦被[双方的极端的意识形态分子分裂了](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)，在分裂后北方侵略并征服了南方的战争。黑奴制是引起争论的原因，却不是导致战争的原因。[战争的真正原因是中央集权的联邦主义的争论](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)，以及由此而来的“美国负有领导世界民主革命的天命”（即扩张主义）付诸实践的战争。基督教沙文主义，无论是在法国大革命还是在南北战争之中，对人权的错误解读，都起到了非常严重的社会后果。

[意识形态的狂热，将政治解决奴隶制和南北分裂的可能性，都给一一堵死了](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。可以说，双方都没有意识到内战的可能性和残酷性，双方的意识形态分子选择了战争，并挟持国民投入了战争。[南北战争的双方都缺乏正义的因子](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。即使是从战争公开宣称的目的“维持联邦统一”来计，如果林肯不是孟浪地推动了战争的话，（炮轰萨姆特堡的目的是为了挟迫南方的动摇者支持独立），南方本身就会在炮声中分裂。

对于黑人来说[“非法的”南北战争无论是谁获胜](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，都不能解除黑人在全世界陷入劳役的状态。如果说美国黑人在一百年中多少算是一点点好了起来，那么仅仅在南北战争后20年，正是在巴西废除黑人奴隶制的前后，欧洲列强将整个非洲分割“托管”称之为“（基督）教化黑人”，全面殖民化（国家奴隶制），种族主义也出现在欧洲。[南北战争至少没有起到世界模范作用](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，而在实际上激化了种族压迫。

由于当时南方各州的议员退出了联邦，但并没有经过地区全民公投。[联邦政府违犯当时宪法第十修正案的](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，林肯声称“州脱离联邦需经联邦全体通过”，这条理据在联邦宪法或[国民主权原理上](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)都是不成立的。但是任何州要独立都必须经过本地公投，并且不能阻止如“西弗吉尼亚-Westingina”这些亲联邦的地区脱离原来的州加入联邦。南方当然有激进白人主义者和南卡这样的激进州，但主流是摇摆不定的。

[因此林肯政府和联邦及其控制中的国会](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)，就有权要求各州及各地区全民公决脱离。这样就会直接判了南方邦联分离者的政治死刑，不会将南方的联邦主义者如杰克逊和罗伯特E.李等同情联邦的，实际上是南部联邦的优势政治群体，[硬是推到奴隶制邦联一边，也不会引起北方反战运动的高涨](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)。后者就成了今天的民主党。局部冲突可能仍然难免，但是规模就会小得多，后遗症也会小得多。

南北战争最恶劣的历史影响，就在于开了[法国大革命式的“道义理由的无限战争”的先例](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。两次世界大战本质上是两次欧洲大战，而法国大革命其实就是一次欧洲大战，如果不算三十年战争的话。法国推翻波旁王朝的专制，没有什么不对的；但是[法式民主曲解了“人人平等”，将民粹当成民主](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，就令到法国大革命远远超出了“推翻王权专制”的有限革命，最终对法国民族也构成了灾难性的结局。

南北战争没有需要推翻的王权暴政，在南方也没有明显的恶劣的反人道措施，[黑人奴隶只是浑浑噩噩地当奴隶](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，和今天中国的群众体育运动相比，黑人起义规模小得可以忽略。偶而较冲突，也是北方废奴主义者（主要是基督教的狂热背景）南下搞串联，象约翰布朗。以罗伯特E.李为代表的南方中产阶级，[实际上是争论“如何废除奴隶制](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)”。在这种条件下强调战争解决是明确，是不明智的，更谈不上正义。

林肯(政府/政党)的错误并不是“解放奴隶”，[而是“没有避免通过内战的方式解放奴隶”。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)战争能否最终避免，不以林肯的意志为最终转移，但是坚持解放奴隶的原则，（[林肯的政治立场不是解放奴隶，是废奴驱逐黑人](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，两者有明显区别），尽力寻求和平解决，本身就是用最小的代价赢得战争的必要的政治手段。相对南方社会的分裂摇摆和战争的巨大损失，林肯有苦衷，但答卷显然是不合格的。

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)》

《[**家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？**](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)**》

**《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《**南北战争如果不是可以避免的，也是可以避免血腥的；**

**林肯（政府/政党）的错误不是解放奴隶，而是寻求法外渠道解放奴隶；**

**法国大革命和南北战争，都是基督教沙文主义对人权错误解读的社会后果；**

**南北战争最恶劣的影响，是开了先例“发动无限制战争的道德理由”**；》



前一篇：[中国的加息对实体经济没有影响；小盘股继续逼空](../../../2011/7/7/中国的加息对实体经济没有影响；小盘股继续逼空.md)

后一篇：[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)