# 林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因

标签： `萨姆特` `林肯` `美国内战` `南北战争` `工团` `国家主义` `联邦主义` `杰斐逊` `戴维斯` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；**

**林肯挑动战争的利弊和可能原因；**

**美国南北战争的地区实力差距非常小；**

**北方获胜主要是因为联邦政府的政治资源优势**；

如果不考虑林肯在竞选参议员时的激进立场，（在竞选总统时就温了得多了），[林肯就任总统时如果不是急于战争解决争端](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，而是以拒绝承认南方部分奴隶主代表了南方居民，摆出一付寻求和平解决的姿态，而不是在进行战争准备时，流于空洞的“不寻求解决原有州的奴隶制”承诺（政治承诺一向靠不住），[通过反复的国会——>南方地方议会的和战施压](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，南方要保留一个邦联都非常困难。

林肯完全可以声明保留联邦对萨姆特堡的所有权的同时，撤出其象征性的守军，以显示联邦和平的诚意。相反，林肯在南方已经围困时，下令向萨姆特堡补充给养，其战争意图已经非常明显。由于联邦拥有海军优势，[即使是在炮轰萨姆特堡](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)后，如果保持一定程度的克制，推迟征召平乱部队，使用海军封锁南方港口，也可以保持促使南方瓦解的政治压力。[事实上包括得克萨斯在内，南方内部就几乎内战](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。

因此尽管林肯在竞选总统和就任后，政治态度已经明显缓和，在战争爆发后一直到战争结束前，[林肯所持的和解为目的的姿态](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，对于促进战争结束和战后的和解，也起到了良好的示范。林肯的战时领导水平，无论是军事上，政治上，还是在经济上，都比南方的戴维斯高出许多倍，几乎没有再犯什么错误了。但在1860年之际，[林肯在战争立场上，仍然采用了激进的姿态](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，这是林肯的主要错误。

除了低估了战争的艰难程度以外，[林肯的激进姿态，显示出这位政治家对政治解决的本身没有信心](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。林肯试图任命李将军为平乱的总指挥，说明林肯错误地估计了强行战争后，[南方如罗伯特.E.李等联邦派人士会倒向联邦一侧，而不是站在家乡一侧](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)。林肯的担心可能也包括
对南方邦联军获得武装，（南方没有军队，没有武器，没有军工，需要重新组织战争资源），希望在南方武装起来以前迅速击败南方。

由此也出现了出乎林肯意料之外的副作用，[弗吉尼亚等四个州倒向南方并成为南方的军事主力](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)；马里兰等三个州仅仅因为林肯迅速将其占领，才避免了华盛顿从一开战之始就落入南方领土包围之中的局面。[林肯显然高估了中北方对废奴主义的政治热情](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，方才导致了中部七州的倒戈。因此南北战争并不是北方23个州（不计西弗吉尼亚）对南方11个州的战争，而是北方20个较小的州对中南部14个州的战争。

不考虑联邦军政资源，南北双方的实力几乎是平分秋色。[北方的优势主要不是因为“经济发达”，](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)而是联邦政府既有的军事政治体系优势（包括海军和密西西比河舰队），和加州“金山”提供的源源不断的黄金；令林肯可以购置武器的同时武装当时仍不是公民的非公民和黑人，从而赢得了战略优势。[戴维斯错误地期望于英法干涉](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，主动对欧美封锁海运等错误政策，则间接地成全了林肯政府的军事优势。

但林肯至少有一项政治赌注是压对了：美国人平时懒懒散散，在国家危难时，有不问战争是非对错，无条件打到底的爱国传统。（从另一个角度，[说明美国搞国家主义是不必要的](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)），（[参考《格兰特将军自传](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》），林肯迅速发动战争，既没有让南方有充足的时间准备独立的武力，也没有让北方民众有充分的时间思考是非。格兰特，谢尔曼，谢尔登等将领，就是在这种状态下走上了战场。

南北战争双方的实力差距不但远远小于当时美国人自已的估计，——>南北双方都以为战争将很快结束，谢尔曼反复告诫战争是漫长残酷的，给当成精神病送回家里休养；而事实上也比一般著作（指西方）作者估计的差距要小。美国联邦在这场意识形态挑动的内战中，[可以说经历了最危险的时期](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。美国没有在这场战争中崩溃，除了北方政治实力确实强一点，林肯的战时领导也是重要的因素，外加一点运气。

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)》

《[家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)》

《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《**林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；**

**美国南北战争的地区实力差距非常小；北方获胜主要是因为联邦政府的政治资源优势**；》



前一篇：[南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)

后一篇：[南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)