# 非法无正义！以及极权国家最根本的正义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-06-02 20:23:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpul.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpul.html)

**非法无正义！道德的“见义勇为”是传统文化最愚昧的部分，也是极权国家最根本的正义；**

**滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”**；

惠州宝马追杀小偷案的罪犯，之所以被一些人惋惜，[是因为误以为私自追杀小偷，是“见义勇为](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)”，——>这正是俺国宣传部，利用城市公共资源，大街头巷尾宣传的“正能量”之一，窃以为他们多宣传点法学常识，会更有利于社会的仍具活力的和谐，和谐与活力共存，这是传统文化不可兼得的鱼与熊掌；；——>但此“见义勇为”，正是中国社会仍然愚昧的表现之一；特别表现在，见义勇为没有界定滥杀无辜的夹义，正是传统愚昧中最丑陋的一部分。“私型杀涉嫌小偷也是滥杀无辜？”，到底是政治正确呢，[还是法理和政治都不正确](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)？有些人思维就是短路了。

[有关的道理，本博已经讲了很多](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，此处先举一个美国西部电影的故事为例；是牛仔明星祈连.伊斯特伍特的电影，据说是真实事件的改编，名字记不起来，好象是《追魂夺命枪》，情节大约是：有几个人发现邻居被杀，他的两百头牛也给凶手赶走了。这几个人拿着枪去追强盗，——>显然都是见义勇为，——>找到了伊斯特伍特饰演的主人公，正在赶着那两百头牛，似乎是铁证如山，就把主人公挂上树私刑吊死。几位见义勇为的乡民就把两百头牛夺回来，交给最早的受害者的家人，这件事似乎就完结了。见义勇为，不贪一毛，侠义心肠，疾恶如仇……，他们似乎全占了。

实际情况是，强盗非常聪明，把两百头牛当成自已的，卖给主人公，拿着钱跑了。主人公就给见义勇为赶来的六个牛仔问吊，差点死掉，仅仅因为结打错了，一时没死干净。给闻讯而来的警长救了下来，但是几个见义勇为跑掉了。如果故事是主人公给吊死了，还写进历史书，那肯定就是：某某杀人抢了两百头牛，给人赃并获，给乡民私刑处死；为牛仔江湖又除了一害。乡民见义勇为，免于处罚之类。至于被无辜吊死的外乡人，就算给他的家人知道了，也只不过是奇怪，这位哥哥（或爸爸）拿了全家的积蓄做生意养家，居然丢掉所有的钱还做强盗，还给吊死了！恐怕全家从此一贫如洗，也抬不起头，道德令名既被玷污，[也不再合乎向弱者倾斜的高尚要求](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)。

但此片的结局却
是，被救的主人公在证明自已无辜后，作为临时警官，去追查见义勇为私刑的六个人。抓到两个，一个被判吊死，一个监禁，其他四个拒捕，被一一杀死，——>请问到底是见义勇为错了，
还是滥用私刑有罪？如果是后者的话，类似的情况，不但在中国民间屡见不鲜，并且从传统文学开始就以宣扬为正能量，——>请参考《水浒传》和几乎所有的武侠小说！——>而且在官方的案件中，也正成为时代的热点。[不久前的薄熙来和王立军在重庆](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，当他们把它们眼中视为万恶之源的“富人资本家”诬为黑社会，严刑拷打谋财害命时，他们何尝不是以为自已是罗宾汉？[毛左如卢麒元，不是也因为被害者被加害者妖魔化，而认为不必再翻案吗](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)？

同类的，[正在翻案审理中的聂树斌案，显见就是杀错了](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)人，而且涉案当地部门明显在案宗中做假。民间审查此案的律师们，——>[他们不是维权律师，是以辩护律师的方式，为冤案翻案](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，以终洁“警察见义勇为之刑讯迫供无罪”的恶法，——>他们依照法律程序，把注意力放在“可能存在刑讯迫供，诱供”等方面是正确的，目前兼职变身离岸私家侦探，也是无奈的，因为司法当地当局宁愿承受合法性的彻底丧失，也拒不承认显见的错误！因此这些辩护律师的所谓，被司法当局痛恨也可以理解，因为这些律师的努力，正在让公众更真切的看到司法当局合法性的丧失。

但是包括另一类似的呼吉勒图海，以及云南余什么海等案，当事的警察办成冤案，[甚至对他们眼中已经是确凿无疑的罪犯严刑拷打](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)，并将自已这种违法犯罪行为，视为“伸张正义，警察也在见义勇为”，——>如果他们不是把疑犯已经认定是罪犯，他们打得下手，他们的同事就不会干涉吗？[如果已经视同罪犯，却可能因为罪证不足以被“软弱的法律
”令其逍遥法外，](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)这些见义勇为的警察侠客，如果是疾恶如仇的，感情能接受吗？既然见义勇为杀人无罪，那么警察见义勇为罗织伪证，当然也是应该为之遮羞掩丑，尽力维持警察尽职之余，还能见义勇为的正能量吗？

ps:本篇乃结贴成文

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《[对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)》

《[权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)》

《[对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；个人主义“世界大同＝个体价值观的全球联邦”](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)》

《[执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)》

《[美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验：未来世界大同是个人主义的“世界联邦，ComosFederal”](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)》

《[挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)》

《[任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；合法性守恒，历史延续的现实惯性](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)》

《[传统文化共同体面对更先进的文明，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治倾向](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)》

《[执政者不能从民粹获得根本合法性，野心家能从民粹获得革命的合法性；传统文化政的合法性，遭到三方面的冲击](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)》

《**非法无正义！道德的“见义勇为”是传统文化最愚昧的部分，也是极权国家最根本的正义；**

**滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”**》

前一篇： [极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)

后一篇： [执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)

