# 分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义

标签： `分红` `炒房` `信托` `资本主义` `市场经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；**

**除非歪曲（误解）信托，否则不存在“内幕消息影响股价”的可能性；**

**信托产品结构天然地造成经营者与股东之间“内外信息不对称”；**

**市场经济淘汰“市盈率万能论”和“高市净率的银行地产股”**；



[只有在歪曲信托的概念，才能把“分红”作为信托的充分条件](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)，把诸如房子收租当成信托产品，才会把炒房子当成资本主义的替代品，或者把会计股东权益作为股价的衡量标准。其实以此衡量香港经济，就可以发现香港经济必定是政治依附在某个经济实体上的寄生虫。[香港经济基本上是一个空壳，也谈不上是资本主义的经济制度](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。此评估可以从香港几乎是固化的“四十豪门”，和反映在香港影视艺术作品上的豪门文化和黑社会题材上，（两者其实相通），在资本主义社会是不会有此文化及其社会背景。

投[资者当然可以采用会计股东权益](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)，作为自已的机会成本的参考！
但是如果以此作为政治干预市场的理由，那就仅仅是一个政治理由；如果投资者自已把会计股东权益绝对化，就是自已对信托含义的误解，从而成为所谓“内幕消息，庄家操纵”的牺牲品。这就象一个人把石头当黄金，大把大把花掉自已的积蓄，那到底是卖石头的错，还是买石头的错？投资者没有理解市场的基本概念和客观规律，就以自已对自已的亏损负责。但是东方帝国的管理层，一边纵容“黄金买石头”，[一边以“向脑残倾斜”为理由](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)，惩罚正常投资的股民！！

如果理解信托的含义，[那么房子不会因为偶而收租而成其为信托](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)，而无论土地财政如何和金融地产联合利益集团，如何吹捧房价；同样也会明白，分红不是支持股价的理由，更何况是否分红，是股东自已内部的事！既非上市公司与社会或管理层的关系，甚至不是股东与企业家的博弈关系，——>企业家只不过是股东招募的打工仔！——>这里又可以暴露，东方帝国所谓股市，为了保证一股独大所侵犯的信托原则。分红不是支持股价的原因，那是因为会计股东权益与信托价格无关！[如果彼不是信托（如国企），将根本不能享有信托溢价](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)！

信托价格（如股价）与会计股东权益没有直接关系，也[就意味着一次性损益的所谓利好利多，与股价并无直接的关系](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)，——>本身就可以否定绝大部分庄家案例的所谓利好利空，甚至可以否定ST之类的购并，ST的炒作，几乎没有一次不是靠一次性损益“扭亏”。同样地也将否定管理层对股民洗脑之所谓理性投资，即如银行，地产，保险和基金等。即使不考虑国企并非信托，这些资产经营类的企业（假定他们是信托组织），[其恰当的市净率也只有一倍或更小](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)，而无论其当其股东权益有多大，都只不过是投资（或分红）所得的一次性损益。

一次性损益之所以不能影响股价，倒不是说谁定下来的法律规则。[谁信仰市盈率万岁的，自已去追捧就是了](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)。原因是信托产品是一个经营的“闭合体”，经营者（企业家）是内线人物，股东反而是外线人物，因此而确保信托作为一个经济组织，其内部资本经营是稳定的，外部是可以用脚投票的。[因此股东与企业家之间，天然就存在着信息不对称](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)；股东实际上无法严密监测企业家的经营和帐目。不要说上市股份公司不可能所有股东去研究内帐，就算是独资企业，除非股东亲自当老板，否则也不可能真的完全控制委任的经理人。

如果一次性损益作为股价的依据，就为经营者造假帐，假消息，操纵股价和透支股东，创造了无限机会，直到股东的权益和信托价值被企业家窃取消失贻尽为止！就算有天生善良的经理人，但价值衡量方式上的缺陷，会把善良的人也变成无风险套利的高手[，除了“道德教育的经济学”还真没别的招](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)！除非适应这样一种不可克服的信息落差，不把股东权益作为股价的参考，从而彻底排除一次性损益（无论真假）对股价的影响。如果真的有横财，特别分一次红就是了！久而久之，市盈率万岁的股神和股市，[这些弱者都给进化论淘汰了](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)。

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；
庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《**分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；**

**除非歪曲（误解）信托，否则不存在“内幕消息影响股价”的可能性；**

**信托产品结构天然地造成经营者与股东之间“内外信息不对称”；**

**市场经济淘汰“市盈率万能论”和“高市净率的银行地产股”**》

前一篇：[封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)

后一篇：[证监会的机构化，银行理财产品，庞氏金字塔](../../../2012/11/23/证监会的机构化，银行理财产品，庞氏金字塔.md)