# 封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；

标签： `股民` `政策` `经济` `分红` `封建社会` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**信托的核心不是分红而是“成本底线”；**

**信托的成本底线等价于资本主义的成本管理**

**封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化**；

**信托不分红但创造资本主义的财富，“炒房有房租”却伤害国民经济**；

信托可以概括为“有成本底线的集资，自由转让股份，以便投资者逐利或回避本金损失，甚至可能具备的成本底线的破产风险”，[这样就把“内部风险”或言“内幕消息”隔离在份额转让之外](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。一方面保证了信托资本金的稳定，另一方面允许看空的投资者退出，也允许看多的投资者进场，两者在彼此机会成本的买卖边际中达成均衡。该点可以记录，但不可预测的均衡点，就是信托的价格，在股票中就是股价。由此也可以看到，股价与分红无关，[房子也不是信托](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)；房子租金可以看作分红，但分红与“信托价格”无关，逻辑仍然一致。

能够分红，带来收入的不只有信托，但只有信托才具有成本底线。强盗分赃也能分红，奴隶主也能从奴隶身上得到收入，贵族可以从政府得到年金……，[那些都不是信托](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)！但是当国家面临财政危机，就开始暴露其成本底线，那么在破产的威胁下，即使是专制帝国，对于国民和贵族来说，都是一个信托，如果不是用脚投票开溜，说不定就会破产中树倒猢狲散，又称为大革命。革命的必要条件不是什么腐败，暴政之类，[革命的充分条件是国家破产！首先表现为财政危](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)机！革命不是必须的，相当于“社会全面破产”不一定（需）出现。

因此“收入”与信托并无关联，成本底线反而是信托最基本的因素。信托作为资本主义的生命线，也就再次说明了资本主义的本质不是逐利，而是“成本管理”。相反，追逐于于“分红”的等级社会，无私只是幌子，逐权（当官）本来就就是为了逐利，所谓升官者发财！所谓等级社会，无非就是公有制政体“分红”的等级，其成本不能管理而导致的赤字，就转嫁到社会底层的贱民身上，[仍然是分红，只不过是“负值的分红](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)”。完全可以这样说，等级社会就是投资（逐权）为了分红的社会，[分红政策化，推动的就是回归等级社会](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)！

[“信托的成本底线”可以反映资本主义的基本运作方](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)式，投资者最关注的是企业是否破产，而不是当前能否逐利。典型如互联网先从传统产业抽走了资本，（美国钢铁公司的市值不及雅虎一半），[传统产业是大量盈利的，但也是夕阳产业](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)，互联网产业是普遍亏损的，但后来留下的公司也大量盈利。其中的竞争性企业，象巴菲特持有的华盛顿邮报的江河日下，与谷哥和雅虎及facebook资讯栏目的广告增益，正在显现一下旧的摇宝树式的蓝筹，是如何在短期内变成了几乎肯定将破产的企业，类似的还有IBM，惠普，诺基亚……微软？

信托通过信托份额与成本底线即资本金的分离，[完成了把社会资金从过剩产业或疑点产业上转移，](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)到稀缺的相对有增长把握的企业，同时也把消费者从传统行业中抽走，后者典型如苹果吸引走的PC用户。这是如房子这类非信托型的收藏品所不同的。后者的确是零和博弈，尽管也可能偶然分分红。但新楼盘受到追捧，就意味着其他楼盘被冷落，象现在的一线二线三线……；整个楼市受到追捧，就意味着实体经济短缺，楼市本身却早就已经生产过剩。因此房子不是信托，也没有信托的作用，[房价本身依赖于政治干预。这是根本性的区别](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)。

[信托就完全不同](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)。新生产业和企业，他们的股价上涨和投资者赚到钱，并没有损害了旧的产业的利益，——>仅仅损害了他们的信托价格——>即投资者预期！逐利资本在股市中向脱离生产过剩的“蓝筹板块”，并不会损害旧行业的利益，——>注意股东权益与股价并无直接的关系！——>但会减小坚守旧行业的投资者的信托价值——>[注意，国企主要持股者，就是帝国政府本身](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)！这样就时时刻刻提醒投资者，在增长停止前就应该考虑退出，在分红终止前要考虑出售整个企业。分红是“退出衰老投资项目”的手段，不是投资获利的手段。

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；
庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《**信托的核心不是分红而是“成本底线”； 信托的成本底线等价于资本主义的成本管理**

**封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化**；

**信托不分红但创造资本主义的财富，“炒房有房租”却伤害国民经济**；》

前一篇：[庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)

后一篇：[分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)