# 庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；

标签： `股民` `庄家` `投机` `投资者` `证监会` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-11-23 20:40:22`

**庄家不能伤害正常的投资者；**

**投资者不可能伤害社会；**

**庄家只能伤害“信仰庄家”的股民；**

**股民“信仰庄家”而受到伤害，是必须付出的代价**；

由于股价实际上投资持股者的心理体验（持股稳定性），因此股价上涨，不可能损害他人的利益；股价下跌，也只是自已的灰暗感受，同样也不可能损害他人。**这是股价涨跌之所谓“社会影响”的最基本模型，即“没有影响**”。庄家是此上涨与下跌过程中，以阴谋论方式假定存在的“收集——>派发”的资金逐利实体。[之所以称之为阴谋论](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，是因为从来没有对庄家做庄的成败的具体案例统计，实际上也不可能作统计，至于已经暴露的[证监会领导下的国有庄家们，则是盛名之下，其实挨着套](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)！因此所谓庄家只是一个哲学意义的假想案。

把庄家作为一个第三方（可能）进出的实体，在庄家进出前后的股价来看[，将是同样的散户市，具有同样的散户买卖的价格边际](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)，也同样因为对股票预期的多空，构成了对股价的支撑。把持股散户看作是一个整体，庄家什么也没有改变，充其量只是造成股价历史上曾经波动的一个外来干扰，（系统论中称之为激励信号，因激励产生的波动称为函数），激励影响将随着时间推移而消失。因此，从彼此整体来说，[庄家没有对散户造成任何影响](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)，更谈不上散户买卖对“社会利益”的影响。至于散户对庄家的影响，是不可查的也是无所谓的。

如果庄家行为真的是存在的，那么庄家进出实际上是要耗费成本的，[对散户却是先验性地没有明显的影响](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)，意味着庄家行为，实际上是给散户送钱的。事实上，如果以偶而披露的，称得上庄家的事件来说，庄家几乎都是亏损的，最后几乎都是破产的，出逃的。这种结果与前述预期相吻合。原因就在于支持股价的不是庄家资金优势的推高，而是散户对于上市公司信托前景的看好。当上市公司前景灰暗，庄家强行用资金优势推高时，就会导致散户对机会成本考究的边际选择，[结果就是多得多的散户会把筹码扔到庄家的手中](../../../2007/12/11/庄家也有倒霉的时侯.md)。

除非是庄家与上市公司，就一些不具长期效果的短期利好达成内幕交易，诸如一次性非经常的收入（对股东权益的改变，本不应对股价有明显影响），或者资产重组等等，在消息公开的情况下改变了散户的预期，否则庄家资金优势的坐庄，几乎只不过是[花自已的钱买了价格太高的筹码，自已套死自已](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01008au3)！但如果是因为短期利好而令部分散户追高，只不过是这些散户并不明白股票信托价格的构成，把股票当成了纸黄金收藏品式的价格追逐，——>他们因此付出亏损的代价，是自付学费的投资课程，——>但同样没有伤害别人。

对于真正支撑公司信托价格的实业市场收益，[是极难通过内幕消息影响和控制](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)的。象微软windows8那真是“八”！八成是要玩完的，那是根本不需要内幕消息的。而这种本来就是多阅读一点实业新闻，少看了点股评就可以知道的消息，是股价最基本的支撑，是任何庄家操纵不了的。这样就又回到了东方帝国被垄断机构扭曲的的观念，——>不是散户的观念是扭曲的，而是郭树清证监会和龚方雄这些股神扭曲的观念，那就是贬低实业的特别是民企的股价，过分抬高了国企和银行地产保险这些资产类的股价[，后者的市净率不应超过1倍](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)。

东方帝国的朝野股神，[把市盈率绝对化后称之为“理性投资”，](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)然后滥用证监会的公共权力打压散户异端！实际上就是偷换了市净率对于资产率企业（典型如银行，地产，保险）的约束，也偷换了“非经常性收益不能计入市盈率”的常识，否则按照股票信托价格的形成机理，能够被内幕消息操纵的这些所谓利好，对于任何股价明显波动的理由。所谓庄家借此消息坐庄的行为，当然只能对于被股神忽悠的信徒而言。这些其实没有理解股价形成的经济学规律，只是关注非经常性损益增减而追涨杀跌的散户，[付出相应代价不是应该的吗](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)？

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《**庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；**

**庄家只能伤害“信仰庄家”的股民；股民“信仰庄家”而受到伤害，是必须付出的代价**》



前一篇：[科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法](../../../2012/11/22/科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法.md)

后一篇：[封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)