# 证监会的机构化，银行理财产品，庞氏金字塔

标签： `理财产品` `吴英` `庞氏骗局` `证监会` `舆论诱导` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-11-23 20:50:30`

[所谓“机构化”是证监会和相关政策得益者主角之“机构”的断言](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)，与之相配合的也是证监会和部分股神如龚方雄等人演的，[妖魔化散户的双簧](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，同样是不容置辩的断言！至少在官方控制（没有向平民开放出版权的媒体）中，没有看到任何反面的，质疑的，甚至保留的意见。个中奥妙不言而喻！

但是从其他不经意的渠道，[则可看到与戈培尔式的机构化宣传完全相反的事实和危机](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。比方说，银行理财产品，投入股市之中的数量并不算多，但无论是投资股市的还是投资外汇的，[几乎全部已经处于薛兆丰给吴英定的罪状之中](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)：用新的，更高利率和回报许诺的新增份额，应付旧客户的本金和红利的支付，以此保住整个理财产品系列在外表上的“持续销售”。换言之就是亏损状态中的庞氏金字塔！假如吴英所谓“损害了投资者”算得上死缓的罪名，中国至少有十万国有金融业者可以判死缓，当然是代替党国领的罪名。

庞氏金字塔没啥稀奇的，所有信托产品，[所有资本主义意义的商业本质上都是庞氏金字塔](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)；而所有萧条环境中的信托产品，极少数“赢利”都是偶然的，暂时的，不可靠的。问题在于同样是庞氏金字塔，国有垄断集团就可以堂皇地通过同样垄断的媒体，妖魔化散户并继续欺骗散户，指望把损失转嫁给社会；而远未处于危机状态的民间信托，就被非法集资的罪名，被掠夺，被死刑！象吴英被强行剥夺的资产，仅以5%-30%价格内部拍卖！最后的问题是，当大量国营的信托产品处于扩大亏损状态下，[证监会的机构化](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，将是什么后果？

从交易系统和分类指数上看，本周机构（指公募基金）仍然有小量护盘，反映为对沪深300和上海综指，相对于小盘股而言的温和小量的补仓。但是小盘股的抛盘也非常温和。可以理解为大盘有明显的但并强烈的看空压力，与年底一般没有明显行情的预期相吻合，机构就有相对小的护盘动作。交易系统的中线看，也出现了温和的下降趋势，非常温和，可以解释为大盘在盘一个L型的平底。

今天再收一条小阳线，全周亏损不足1%，年度盈利仍然有25%，仓位82%。

**伊利股份29%**

**创业板24%**

**中小板22%**

**一致药业7%**

**资金18%**

**中小板**

天广消防10%

和而泰9%

雷柏科技7%

金利科技7%

希努尔7%

亚太科技6%

捷顺科技6%

哈尔斯6%

英飞拓6%

海立美达5%

雪人股份5%

蒙发利3%

德尔家居3%

利君股份3%

海普瑞3%

辉丰股份3%

珠江钢琴3%

京威股份2%

双成药业2%

华宏科技2%

龙泉股份1%

烟台万润1%

**创业板**

苏大维格9%

新研股份8%

星星科技8%

金信诺6%

启源装备6%

远方光电6%

智云股份5%

晨光生物5%

华峰超纤5%

中际装备5%

旋极信息4%

天喻信息4%

佳士科技4%

新国都4%

华灿光电3%

安居宝3%

福星晓程3%

裕兴股份3%

华鹏飞3%

隆华传热3%

云意电气2%

福安药业2%



前一篇：[分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)

后一篇：[经济学可以证伪庄家阴谋论](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)