# 反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）

标签： `美国` `反托拉斯法` `工团主义` `工会` `马克思主义` `反垄断` `行政垄断` `黑社会` `罢工` 

目录： `人权法学和经济学`

**反托拉斯法是恶法＝ （工会托拉斯 Vs 企业托拉斯）；**

**工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；**

**早期美国工会为什么口碑不佳？工团主义有黑社会性质**；



[工人和企业是完全平等的劳资交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，工人不会没有这个资本家就没工做；资本家也不见得没有张屠户，就吃带毛猪。工会性质确实是劳动力托拉斯，在19世纪末B.哈里森，针对企业托拉斯签署了反托拉斯法后，无论是法官还是律师，都发现[最能满足非法托拉斯条件的，不是企业，而是工会](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)！（笑笑）。结果就是美国反托拉斯法首先成了反工会法，一直到1914年克莱特修正法案后，特别辖免工会为止！

但[工会确确实实就是劳动力的托拉斯，如假包换](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)；而托拉斯本来就是合理合法的市场逐利行为，根本就不应该反；否则将造就更恶劣得多的行政垄断，尾大不掉挥之难去。到了21世纪初，[美国反托拉斯法，无论是对工会还是对企业，已经是是名存实亡](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)；而中国意识形态的左中**右**，却弃恶劣的行政垄断不顾，将根本上就是公平竞争的所谓25%，[按官府利已的原则，专找民营资本“反垄断](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”！

如果不是因为19世纪晚期，[工团主义民粹泛滥的时妖魔化资本家上了档次](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，美国反托拉斯法根本上就不会成为美国恶法历史中的一章。而工团主义也并不仅仅是工会，从市场经济的角度，[工会结联跟雇主议价](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)是合理的市场行为。细细查看工会与资方的冲突，除了象墨西哥等南美债务劳役制地区，以及政府（独裁者）控制的垄断性工厂，资方与工会发生恶性冲突，主要是因为工会的行动，不是罢工这么简单。

将工会形象的工团主义（**严格意义的工会与工团主义无必然关系**）以马克思主义为代表性的意识形态绝对地正义化，[掩盖了工团主义黑社会性质时侯的丑态](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)；典型的就是[国企通钢的特权工人，打死合法经营的民营资方经理人陈氏国军事件](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E5%81%87%E5%A6%82%E9%80%9A%E9%92%A2%E8%A2%AB%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%8E%A7%E5%88%B6%EF%BC%8C%E9%80%9A%E9%92%A2%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%B0%86%E9%81%AD%E5%8F%97%E4%BD%95%E7%A7%8D%E8%B9%82%E8%BA%8F/)。乌有毛左类可以不问是非，而一些所谓的“民主右派”却将民营资本家当统治者，将毛左暴徒当盟军？！[此等“民主派反独裁”，只怕比文革还不如](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。

南美洲的20世纪史，[基本上就是一部工团主义祸国史](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)。以南北美洲的工团主义历史来说，工团主义如果仅仅是联合罢工，顶多就是工作合同毁约的托拉斯法。[工作合同方面法有定规](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，有罢工提薪毁约的前科，企业方也就会早作条款框定新的合约，而避免重复此类损失。另一方面，绝大部分工种都不是高技术工程，高技术岗位收入高得多，一般都不热衷参加工会，除非工会特别收买这些关键人物。

因此“收买”关键岗位是罢工成功的第一保证；但只有在[工团主义已经控制大局，如美国三大汽车公司](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)及南美洲的[国营垄断企业](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)之类，在早期工会活动时期，“收买”关键岗位是企业方的优势，简单说，就是特别加工资，加津贴，许股份。由于大部分工种可替代性强，如果资方能够找到替代的工人复工，则历史经验表明，罢工几乎是铁定失败的。

因此工会如果要保证罢工达到目的，就必须阻止其他失业人员应聘，还要阻止部分工人复工，（意味着工会分裂）。事实上，工会作为一个凭个人信用的驳杂的托拉斯，如果不用暴力手段，则根本难以阻止其他失业人员应聘，无法阻止企业临时借用工人，甚至不能阻止部分员工与企业达成复工协议。因此情急之下，很多工会就用上杀人放火威迫利诱破坏工厂设备等等无所不用其极。[简单说，就是黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。

另一方面，为了避免同业资本家之间互相支援（借调员工），工会也会倾向于扩大势力，所谓抢占阵地；不同的工会之间，就象黑社会会堂一样争地盘。黑社会所有的手段，这些工会在闹革命时一件没少做，——>[本质上就是黑社会嘛](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)！所以在早期，工会同志们不但在社会中口碑很差，而且一旦劳资冲突，总是最终少不了和治安警察冲突，甚至与政府和军队直接冲突。[马克思主义进一步激化了这种冲突](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；
市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)》

《[家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《**反托拉斯法是恶法＝ （工会托拉斯 Vs 企业托拉斯）；**

**工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；早期美国工会为什么口碑不佳？工团主义有黑社会性质**》

前一篇：[家政市场是是研究人权交换的活实例](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)

后一篇：[工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)