# 家政市场是是研究人权交换的活实例

标签： `马克思` `美国` `家政` `市场经济` `工团` `劳动力` `劳资` `人权` `计划经济` `平等` `保姆` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-07-04 20:04:02`

**家政是是研究市场经济劳务的活实例**；

**市场就是交易自由，交易自主；“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？

家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？

马克思工团主义称“保姆有接管雇主家庭财产的权力”，“保姆要与雇主平等生活水平”，合理吗**？

在撇除了刑事法范围的，与家政业务有关的蓄意犯罪，如保姆做内线爆窃，保姆虐待东主老人儿童和残疾人等，部分不良雇主侵犯保姆人身安全等等；将这类事件应该剥离于家政归于涉嫌刑事罪案，也就大大简化了家政待解决的“存在问题”，也避免了讨论双方的任何一方，[将纯是市场双方家政契约的问题矛盾](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)，无限上纲。刑事归案就是市场纠纷[上纲上线的“上限](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”。这一规则适用任何市场冲突。

[传统公有制文化](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，对在西方首先得到完善的市场经济的攻击，基本上是对其中一方的道德抹黑，象妖魔化资本家之类。对于家政这类最微型的交易，无论妖魔化保姆，还是妖魔化普通人家的“雇主资本家”，都难免有极端左右的嫌疑，从而消除了市场“道德因素”。也就清楚地显示了，脱离[私有财产和市场自主交易的权力神圣不可侵犯](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，则**任何公平都将是邪恶的代名词，意味着“绝对的不公平”**。

当[维护市场经济原则的经济学家](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)声称：“政府干预将伤害市场”时，很多人内心的嘀咕是“市场有什么好的，伤害了最好，国家一统，最稳定啦”；当经济学家的话修改为同义表述：“政府干预将伤害市场经济”时，很多人（[持别是马克思毛主义者](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)）如要求政府干预的股神们，拍掌叫好“散户不骂市场，竟然骂管理层干预市场”“全亏损光了就可以重新搞计划经济喽，没亏损光就继续加倍搞计划经济喽”。

（[计划经济＝政府干预](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)）伤害“市场的利益”又伤害“市场经济”，但市场和市场经济到底是啥角色？其利益是资本家的利益吗？既然是向弱者倾斜，“伤害资本家的利益”不是均贫富了吗？让世界更公平，[让政府更强大（马克思毛主义视之为“国家更强大”](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)），有什么不好呢？但是，如果当经济学家的话，同意表述为“政府干预将伤害市场交易双方的利益”时侯，**政府干预，还有何公平何言**？

**市场市场，就是交易自由，交易自主；愿意交易则交易，不愿意交易就走好**；[除非行政干预构成了垄断市场](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)，只剩下唯一的强势交易方，否则市场交易是在多种选择下达成的价格妥协的平衡。[彼此公平不公平，彼此是否有反悔，是彼此之间的私事](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)；与夫妻床纬吵架一样，是夫妻之间的私事；除非离婚时节，否[则公平不公平，根本关第三方“公允的价值标准”神马鸟事](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)？

无论传统文化之中的道德人士们，是如何为保姆“[替他人打工不体面](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”，事实上是保姆提供了令家族雇主满意的家政服务（不可能更好），而换取了保姆满意的收入（不可能更多），这是满口仁义道德，口口声声“人人平等”的基督马恩毛孔儒等传统卫道士，所无法提供的“[交易双方的利益最大化](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)”，那怕卫道士们将挑动劳资互斗造成的两败俱伤，用博大精深的哲学，称之为“公平，平等”之类。

**家政劳务市场作为一个微观可见著的真实的市场，其结论可以放大到整个市场经济的劳务市场**。如果选购家政劳务的家庭雇主不是剥削，那么为什么平等选购工人劳务的资本家，就是剥削工人呢？[试问家政劳务，是雇主养活了保姆，还是保姆养活了雇主](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)？还是双方仅仅是自主选择的平等交换？[劳资双方的平等](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，是彼此平均得不再存在交换互作的可能，还是在于各取所需地平等交换？这是辨别是非的要点。

[工团主义用侵害劳资平等交换为手段的](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)作用到家政市场上，就成了“保姆和资本家平等，保姆有接管资本家家庭的权力”（工人是企业的主人，工人代替资本家接管企业），唯一的结果就是剥夺了保姆的就业收入（有时称之为“解放”），同时令包括可自行支付老弱病残家政照料服务的家庭，大家伙连同保姆失业者一起，[依赖于政府福利院的“伟大恩情”“等待组织的安排”。](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)您认同这是进步吗？

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[**美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；**](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[**地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权**](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[**政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；市场经济中，政府的天职是“不作为”**](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)》

《**家政是是研究市场经济劳务的活实例**；**家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？**

**市场就是交易自由，交易自主；“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？

马克思工团主义称“保姆有接管雇主家庭财产的权力”，“保姆要与雇主平等生活水平”，合理吗**？》



前一篇：[茅老师500元白日梦；全球萧条魅影危机；](../../../2011/7/4/茅老师500元白日梦；全球萧条魅影危机；.md)

后一篇：[反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)