# 工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变

标签： `美国` `经济危机` `工团主义` `马克思主义` `阶级矛盾` `阶级斗争` `中世纪` `行业` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机**；向中世纪行会转变

劳资（阶级）矛盾激化，是经济危机的结果，自相残杀的现实；

资本家不是经济危机的成因，资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机；

工团主义革命暴政化，将经济危机和工业成本转嫁到农业，造成广泛的饥荒、死亡和倒退；

工会罢工的历史，清楚地证明了实体经济学将人权资本化后的逻辑结论：凡是工会因为加薪的要求罢工时，必然是有着大量外围失业求职者的危机时代；即，由于[劳动力供过于求（等效于市场需求没有增长甚至萎缩](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)），而导致劳动力价格长期停滞甚至下跌，通常还有着强烈的通货膨胀和大量的民企破产，即经济危机。[这在凯恩斯主义变成滞胀](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)，或者在公有制如社会主义时期，是常见现象。

因此一旦工会因为加工资的要求罢工时，通常也是企业资本方经营最困难，频于破产的时侯。反之如果在完全市场经济时，通胀既低（基本为零小幅波动），劳动力因为短缺而渐渐上升，[那时企业不得不停工，在劳务市场上加薪请人的时侯](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)；那里会有“加薪要求”的罢工？有必要吗？[在资源短缺时，人类会为争夺资源而大打出手](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，所谓资本家的剥削导致劳资矛盾，只不过是仇富民粹的借口而已。

在经济景气时期，企业的利润是最丰厚的，如果按照马克思主义“[劳动价值论——>剩余价值理](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)论”，就意味着此时对工人的剥削是最沉重的，——>但偏偏工人却在此时最没有兴趣反对资本家的所谓“剥削”，因为事实上工人在景气时就业最充分，收入也最高，——>这一条反复出现在各个经济时期的现象，[本身就足以否定马克思主义的全部假设](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)！

实际上是所谓的“劳资矛盾激化”“阶级矛盾激化”，本质上就是经济危机的代名词。[只不过马克思根本不清楚什么是经济危机](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)，却把一种社会现象的几个方面，当成不同的道德借口。更严重的是，如果马克思是错的，那就意味着马克思毛主义等，将经济危机的责任归因于资本家的“逐利，剥削，贫富差距”是错误的。[经济危机的真正原因](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)，是对价格波动过于敏感，行政干预干扰了市场信号所致。

因此“劳资矛盾激化”“阶级矛盾激化”，是客观经济环境恶化造成的。实际上是资本家是经济危机最大的受害者——>大量破产！对于工人或劳动者，过去的教会，今天的社保，多少都会有所帮助；但[任何西方社会保障不对资本家面临破产的企业援](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)手，（此时想想费雪－凯恩斯主义的思想最早是怎么来的）。而资本家并不是经济危机的祸手，[相反资本家所做的一切，减轻了延缓了甚至避免了经济危机](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。

工团主义就算杀掉资本家，[工人抢了企业做主人，](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)并未能消除经济危机的成因[；缺乏产权意识的工团主义](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)，连企业处于产权生死之际都感受不了，又怎么解决经济危机？工团主义夺取了企业的产权，无非是用工人阶级的力量，把工业企业破产前的亏损，转移到农业社会，[让农业为工团主义和经济危机一切损失负责](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。这样就造成了从南美到中国，从中国到印度，从印度到苏联的农民死伤枕席的惨重代价。

[工团主义在企业经营上，根本不能代替资本家的角色](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，（列宁认为可以，列宁认为企业管理就是填几个表格的流水线，财富就会源源不断从生产线上生产出来，参考米塞斯《反对资本主义的心态和官僚主义》）；但工团主义却有资本家所不具备的革命的狠心，可以将工业亏损转移到亿万农民的死亡上，[让农民和市民养活自已，却称自称“艰苦奋斗，为人民服务](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)”，——>这是资产阶级不可能做到的。

因此工团主义实际上是在危机阶段窝里反，挑动革命或者引用有暴力信用的政治帽子，提高了企业面对危机的生存成本，甚至阻碍了企业（含行业）的自救，[甚至直接抢劫甚至杀死资本家本身，窃据企业](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)，自以为可以挽天下免于危机于既倒！实际效果，轻则令大量企业不必要地破产，造成更大规模的失业和更大规模的“劳资矛盾”，重则导致整个社会破产，[就象大江大海的1946-1950！或1917-1920](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)。最乐观的情况下，经工团主义加深的经济危机，将令自由竞争的行业，渐渐向中世纪行政垄断下的行会退化——>行（业工）会——>行会！

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；
市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)》

《[家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)》

**工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机**；向中世纪行会转变

劳资（阶级）矛盾激化，是经济危机的结果，自相残杀的现实；

资本家不是经济危机的成因，资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机；

工团主义革命暴政化，将经济危机和工业成本转嫁到农业，造成广泛的饥荒、死亡和倒退；

前一篇：[反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)

后一篇：[A股价值被压缩完全没有泡沫；基金将继续逼空](../../../2011/7/5/A股价值被压缩完全没有泡沫；基金将继续逼空.md)