# 茅老师500元白日梦；全球萧条魅影危机；

标签： `茅于轼` `美国` `通货膨胀` `金牛` `货币` `流通` `先知先觉` `国际板` `凯恩斯主义` `纳税人` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`



**茅于轼老师５００元金牛梦，是一个未经大脑的美梦**；

茅于轼老师提到５００元大钞，笔者估计是茅老过分崇拜香港的金牛；是信仰的产物，而非经济学的结论。[茅老作为一个公民，也有胡说八道的自由](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，天则研究所也不是没有经费，也可以安排人士研究一下５００元大钞是否可以减少点印刷费；但如果让有关部门研究，就不对了；因为有关部门的钱是纳税人的钱。此事没必要，部门开支要处罚。[多一事不如少一事，政府少管一点事情才是正经](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)。

作为一位政治爱好者，茅老师的经济学水平超出很多政治家；但作为一位经济学家，[茅老师很多话是先得出结论再经过大脑的](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)。在一个可以使用汇票支票电汇信用卡支付的货币社会里，钞票渐渐地只在小额流通中使用，乃世界货币历史中的规律。５００元大钞可能会有一点新奇，但是真有什么用，根本上就是猜猜而已，却提供了一个很不好的暗示，[那就是强烈的通货膨胀，让钞票不值钱](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)了。

通货膨胀当然不是因为有５００元大钞；[而取决于人民币的发行总量；——>不仅仅是纸钞](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)！但５００元大钞无论是对于当政者还是平民百姓，其暗示效果估计是相同的。不能说５００元大钞一定会刺激印钞票，但是在通货膨胀的当口，这种鬼点子真的是多一事不如少一事。钞票真的让人拿得麻烦，正好提醒国民：某大国的钞票印多了！——>不过[茅于轼老师也是一位凯恩斯主义和福利经济论者](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)。



**美元资金也没有好的投资机会了；全球性大萧条正在酝酿**；

今天大盘的上涨，未必真的是什么利好驱动；一是跌多了就会涨，二是上周美股指数暴涨，给机构吃了定心丸。美国股市一直有隐忧，就是目前的反弹，实际上是上市公司用自已融的资回购自已的票子推动的反弹。这是一个不好的迹象，说明即使对于美国投资者来说，整个世界上也没有什么好的实业投资机会，[低利率最好的保值还是投到股市里去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6457ce700100sbfi.html)，——>[1920-1929年的大萧条前](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)，就是这种情况。

一些官员还打算[让美国投资者到中国发行国际板](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，除了上证和证监会这些部门利益，找不到任何站得住脚的理由。站在美国投资者的立场，现在不是缺钱，而是钱太多了，全世界的钱都太多了。[到中国来的融资，除了吃人民币升值的汇兑短差，没有任何投资意义](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)。为什么连美国企业也没有感到良好的投资机会，恐怕是检讨布雷顿森林体系，虽然可以占点便宜，但是否真的符合美国长远利益的时侯了。

美元投资环境恶化，是较长远的问题。当前的反弹应该能持续至少两周以上。补仓了双汇和福星晓程；仓位89%；今天涨输大盘，微微超过２％。

创业板 33%

中小板 29%

双汇发展 17%

伊利股份 10%

资金　　11%

交易系统而言，今天基金没有明显做多，是市场资金普遍性地补仓所致。一般见底后，都是套牢的资金还有余力的先补仓，补错的就让股神骂“越补越套”，啥时侯补对了，就是股神磕拜的“先知先觉”。（笑笑）。现在仍然是补仓阶段，市场暖意明显，安心持仓。

前一篇：[违约成本低的市场适用(中介/保险）而非监管](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)

后一篇：[家政市场是是研究人权交换的活实例](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)