# 政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；

标签： `美国` `法定货币` `货币信用` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-04 22:01:54`

**政府税负效益和法定货币的信用及美元；**

**美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金；**

**中日低估本币对美国出口赚美元的“信用”**；

将政府效能视作法定货币的信用担保，（政府效能＝（规模＝税收）×效益）相当于货币筹码的发行量（法定货币是隐性税收），将其代入公式（货币信用＝（常数m×担保+常数n×储蓄）/货币总量），就将得到（货币信用＝（政府服务效率＋藏富于民）/政府规模），[即法定货币的信用，反比于税收和税负痛苦](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1／政府成本＝1／税负痛苦指数；.md)。这就是美元之所以是世界上最强劲的货币的原因。[立足于成本管理的资本主义也关注于政府成本的监督](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)，因此在政府规模和藏富于民上处于先天优势，实际上在政府运作效率上，也处于先天优势。

[基督教马克思主义和凯恩斯主义的主流经济学思想](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，甚至包括茅于轼先生在内，常常用“效率”一词以说明大政府“效率高”，实际上是把政府收税的凶悍当成了效率，而没有考虑用税的效益。他们使用得最多的“效率”，如果不是政府权力者可以通过神奇数学得出来的应用题标准答案，如东方帝国的统计艺术，或如帕累托积，或瓦尔拉斯的均衡，或博弈论的纳什均衡……，等等！[就是角色不明确的不知所云的好东西](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。总之用这套“效率逻辑”，绝对可以把任何曅政美化，象秦始皇的效率挺高的，也可以把任何联邦政体妖魔化。

美元是美国国内流通的货币，其信用担保者是美国政府对国民服务的（效益＝效率/税收），——>这是张五常分子谬误的要害！美国政府是目前世界上最优秀的政府，但是它只对美国国民服务；[美元仍然是世界上最高信用的货币，却只对美国国民国内消费而言](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。象谢作诗教授的几篇文学作品所坚持“美国政府更懂得省钱，所以人民币要固定汇率锚定美元”，这套通行于东亚的谬论，就导致了可笑的悲剧。[中国和日本，居然成为供养美国财政的最大的无公民权的纳税人](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)！美元对于中日这些国家来说，只不过是在美国炒卖的“纸黄金”！

对于中国和日本这些屯积美元（或外汇）的国家来说，[外汇储备是对外贸结算的担保而言的。过量的储备](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)，意味着对美国政府服务于全世界的信用的过分认同——>显然美国政府是美国公民的政府——>也就的确意味着强迫美联储为了避免国内通货紧缩，而超量增发美元，更何况，美国自已也存在政府已经偏大、福利主义、凯恩斯主义的财政和金融缺口？？色中饿鬼碰上投怀送抱的裸女，要求美国把持得住，的确是对美国的信仰考验。[美国国会认为美元超发的重要原因，是中国操纵汇率，屯积美元不消费](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)，不完全是捕风捉影！

对于中国和日本的国民来说，不要说中国是外汇管制，日本难道流通的是美元？中国和日本，难道是用美元统计国内的物价？[有心人倒是可以统计一下如鸡蛋，汉堡，牛肉，中杯拿铁等物价](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)，会发现一个惊人的事实，那就是美国尽管承受着高得多的工资成本，但是同等物价仍然只有中国的二分之一，只有日本的五分之一！至于中产阶级经常消费的普通大众品牌货，[美国的物价更是便宜得不可比拟](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。这本身就足以说明，美国政府并不对中日这些国家的民生负责，中日国家的美元储备，不是对中日国民的信用担保。ofcourse!

中日国家屯积美元的储备，对于普通国民来说，唯一的好处就是出国旅游时可以便宜点。何况中国的外汇还是管制的？中国和日本消费流通的都只是自已的本币。中日两国的纳税人，都是真金白银地向政府交纳的“实物税”，换取人民币和日元，它们的信用取决于本国对自已国民的服务效益。而它们的政府却为了利已，也为了利已的关联利益集团，如中国的国企和日本的财阀，[把这些国民纳的“实物税”贱卖给美国人，换成在美国投资的纸黄金，屯积起这些筹码](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)！出发点是不是纯情另当别论，[反正是白白对美国奉献，那是肯定的](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《**政府税负效益和法定货币的信用及美元；**

**美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金；**

**中日低估本币对美国出口赚美元的“信用”**； 》



前一篇：[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)

后一篇：[警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)