# 货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义

标签： `日本` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `流动性陷阱` `储蓄` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？**

**有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄；**

**凯恩斯主义确实就是“社会主义”，通过隐性税收对私有储蓄国有化；**

**政府滥发钞票，与是否实行金本位或“锚定”，完全无关**；

[一种流通的异步等价物（货币），](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)如果具备信用，就会被商家接受，也就会被消费者作为储蓄。它将意味着有一部分筹码会因为储蓄而退出流通。因此也意味着该信用券的发行商，只需要承兑其中的部分筹码，就可以通过出售该筹码（从前的银行券，黄金券，或者如今天的纸黄金），换取自已既定的某种等价商品（如纸黄金为工商行回笼了人民币）。这种现象被约翰.凯恩斯错误地称为“流动性陷阱”，并因此视之为通货紧缩的根源，因此而衍生了被“大政府”的利益集团叫好的凯恩斯主义[：滥印用于稀释储蓄的货币](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)。

米塞斯对自英国实行黄金本位后，一直到三十年代大萧条的几次通货紧缩的判断，虽然被讥笑为“心理学派”，但米塞斯其实是对的：[所谓通货紧缩只是一种心理错觉](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)。当通货紧缩发生时，总发行量的M2并不少；少的是银行速动的现金流量；大量商品生产过剩，实[际上是先一期的金融垄断下的流动性过剩的盲目投资](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)；——>从生产创造价值的信仰出发，生产商和银行债权人，都会认为生产出来的就是价值，迟早可以原价卖出去的，——>价格下跌让他们惊惶失措。市场利率高企的同时，银行却惜贷以保持充足的储备金。

如果因为没有活在三十年代，对大萧条不了解，让凯恩斯忽悠得不知南北的话，那就看看今天的欧元危机，看看今天的中国经济，[也看看今天的美元的QE3](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)。看看是否真的与金本位实行以后的几次通货紧缩的情况不同？如果怪罪当年有金本位，（实行了凯恩斯主义），今天可是超级的凯恩斯主义，为什么会出现同样的“通货紧缩症状”？又再一次被凯恩斯主义者，作为再次滥发钞票的理由？米塞斯解释，通货紧缩只是心理感受，[真正的原因是央行在超发货币无效后，转为紧缩了](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。美国量化宽松，转为紧缩了，对比一下是否上述结果？

约翰.凯恩斯将储蓄视为流动性陷阱，把央行滥发货币后改邪归正导致的紧缩表象，[视之为“都是储蓄惹得祸”，](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)付之于凯恩斯主义，甚至主张过期作废的“货币”（相当于商场促销券），其实际意义之一是对所有人的储蓄（绝对意义的私有财产）完全国有化，其抢劫程度完全可以与纳粹和斯大林相比；从而迫使个人依赖于国家的福老；其二是将货币完全透支，变成戴克里先式的实物税，这同样是马克思主义和列宁的主张。难怪东方帝国的大学经济系，会直接了当地说[，“反对凯恩斯主义，就是反对社会主义”——>It
is RIGHT](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)!

[米塞斯大萧条的判断是对的](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，对自南北战争后主要发生在美国的几次萧条型的经济危机判断为“心理感受错觉”也是对的；不过米塞斯也不完全正确之处，就是日本松方正义和英属印度的通货紧缩，与美国的历次通货紧缩的机理不一样。前者实际上是依赖于土地财产税的政府，故意减少货币的流通（增加准备金率），[在定额税的前提下仍然实现了事实上加税的原因](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)。而早在大萧条发生以前的日本高桥是清，就已经执行着今天日本的货币政策：凯恩斯主义！大量发行本币，高估汇率低价出口的导向！因此才有中国抵制日货的故事。

所有这些现实的和历史的事实[，都说明政府滥发钞票，与金本位是完全无关的](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。一个完全没有实行金本位的国家（象墨西哥），完全可以向黄金资本的输出国借贷，明确按以黄金计价归还贷款，而无须将本币与黄金锚定（墨西哥是银本位）。这就象中国也接受过日元贷款，但完全没有必要将人民币与日元锚定。也说明凯恩斯主义不但内部逻辑是错误的，偷换概念的，而且他们信仰所依的观念，实际上是也是错误的。更进一步的，也说明了象乌有之乡的卢麒元的货币观念的错误之处：[QE3不能够创造美元信用，而是消耗美元信用](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)。

ps:提到卢麒元，不是对卢和他的文章（QE3什么的）的肯定、否定，或评价，仅仅是通过对比，借此说明基本的概念，以及常见的误区。



《[证监会打压小盘股的强盗逻辑；证监会正在制造空前的金融危机和经济危机；](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)》

《[基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；证监会郭树清打压小盘股，将A股推向人人皆输的大熊市；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

《[监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)》

《[证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力；机构化政策极大地恶化了A股的波动](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)》

《[证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远；](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)》

《[土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？](../../../2012/10/18/土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？.md)》

《[股神半仙的职业季节性，看上去都象五毛](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)》

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔
or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；
“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；
股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《**货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？**

**有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄；**

**凯恩斯主义确实就是“社会主义”，通过隐性税收对私有储蓄国有化；**

**政府滥发钞票，与是否实行金本位或“锚定”，完全无关**； 》前一篇：[机构庄家（现货＋期指）的操纵周期](../../../2012/11/2/机构庄家（现货＋期指）的操纵周期.md)

后一篇：[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)