# 货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；

标签： `凯恩斯` `欧洲` `货币信用` `法定货币` `基金` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-04 21:58:19`

**货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；**

**重商主义的本质就是国家主义；帝国主义和世界大战；**

**政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用**；

[从货币信用的消费过程](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，可以看到“储蓄，硬通货准备金（担保），流通总量，货币信用（购买力）”这几个因素，是互相关联的。准确的公式还有点斟酌，数学相关是那种曲线（线性？级数？平方？……）还有待探讨，但是按正相关或者负相关的关系，大致有以下公式：（货币信用＝（常数m×担保+常数n×储蓄）/货币总量）。硬通货之所以能够成为担保，在于持货币者如果因为需要（不信任而造成抛售，如东南亚金融危机，也是一种需要）时，可以换取硬通货避险。[因此在外汇管制下，人民币的外汇储备不构成担保意义](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)。

[凯恩斯主义的根本错误，就在于将货币信用视为“经济危机”（通货紧缩），](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)煞有介事地宣称“物价下降天下大乱”，没有危机制作危机，自已制造的危机，倒打一耙转移危机！用增大货币供应，[稀释构成货币信用的储蓄，逃避对货币信用的担保](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。凯恩斯主义表面上是“增发货币促进经济（统计数据）”，实际上就是“无信用（泡沫）主义”。由货币信用的消费过程，也可以看到信用构成的关键就是硬通货担保金。对纸黄金（orsth other else）而言，其担保是收支的人民币，与黄金没有任何关系。金本位下的银行信用与此相同。

[金本位货币的信用是黄金兑换券中的黄金储备](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，也就是过去意义的外汇硬通货。所谓重商主义，就是尽最大的国家努力，增大这一黄金储备量。所谓西班牙一度强大，或言英国曾经最强大，也是因为能够从南美洲（英国从南非和澳大利亚，加拿大）得到世界半数以上的黄金产量。但这是对国家对进出口贸易的担保而言的，与本币的国内流通完全没有关系。其经济流程是：国家消耗税收（通货膨胀都是隐性税收）对外征服或者低估汇率，控制国民兑现（监管也是隐性税收），[增加储备，对外购买和借债担保（参考李嘉图等效](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)）。

所以重商主义的本质，就是国家主义。在欧洲十七世纪开始[，把欧洲一步步引入帝国主义，最终引入世界大战](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，本来就是不可避免的经济逻辑结果。**马克思主义的错误，就是把国家主义，张冠李戴扣到私人财产的头上；国家主义侵害的，恰恰就是私有财产！这是近代史以来的世界革命中，最微妙的动乱密码**。[货币如纸黄金信用的形成，确实就是一个庞氏金字塔的过程](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)。向（如理财产品）消费者销售有限量的筹码，保留必要的承兑准备金（成本之一），用现金收入去赚钱，赚钱的话就可以抵销准备金成本；亏损就“连本也亏了”。

可以看到流程与基金的销售完全一样[。“基金份额”也是一种货币](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，基金公司就是一种“内部中央银行”，下属基金品种相当于商业银行。纸黄金的好处就是投资者指望着纸黄金本身持有和炒作中的增值，购买的本身就是储蓄的过程。危险就是一旦纸黄金价格下跌，就会比一般的银行券形成严重得多的挤兑。所以纸黄金需要高额得多的储备金。在黄金熊市时（人民币升值，可以导致美元黄金价格平盘时的纸黄金熊市），准备金率要求可能超过100%。[法定货币与之相同](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，只不过公众（相当于消费者）购买货币所支的是产品实物。

[法定货币只不过法定货币定位为国家实物税收](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)，国家发行货币筹码，让公众缴纳实物税（换取货币筹码）——>国家消耗的是物资，储蓄自已发行的筹码毫无意义。实物税收是无偿的剥夺（此处不考虑民主社会“税收换政府服务”的因素），不可能存在挤兑“国家份额”的问题。所以法定货币不存在对内避免挤兑的储备金问题，政府服务职能运作存在的本身，即法定货币信用本身，[轻税高效相当于低发行量](%E8%BD%BB%E7%A8%8E%E6%94%B6%E7%9B%B8%E5%BD%93%E4%BA%8E%E4%BD%8E%E5%8F%91%E8%A1%8C%E9%87%8F%EF%BC%8C)。也正因为政府信用是服务社会，也就有了“（石油，粮食之类）战略储备”，实际上就是对法定货币提供的政府服务职能的担保。

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《**货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；**

**重商主义的本质就是国家主义；帝国主义和世界大战；**

**政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用**；》



前一篇：[货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)

后一篇：[政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)