# 政策利好无法弥补市场资金不足的基本面

标签： `证券` `股票` `三全食品` `澳洋` `金风` `南洋` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-05 21:24:35`

今天中小板新股是重灾区，终于令我们的资产表上录得一条似样的大阴线了，亏损3.44%!完全吞掉了周一的阳线；或者加上周二、三两天的下跌损失，吞掉了周五的增益。但最近六天，我们仍是赢利的。到目前为止，除非有更明显的迹象说明我们的方式需要改进，否则，我仍会坚持目前的5－3操作法，为此，我甚至在明知吉恩镍业仍然没有完成行情的情况下，仍没把该股调出5－3股票池；类似的还有澳洋科技，先前的延华智能，海利德，等等。今天建仓天宝股份（它干啥的？不知道！），操作员按操作系统条令加仓了宏达新材，三全食品、拓日新能、诺普信、飞马国际、大立科技、联合化工，绿大地。金风科技、武汉凡谷、达意隆、南洋股份等多只股票都在5%以前恰恰护盘回头，没有触发我们公开的报警点，特别对于前二者，有一点可惜。

目前资产负债比例49%：

怡亚通18%

联合化工11%

金风科技9%

宏达新材6%

拓日新能5%

三全食品5%

全聚德5%

南洋股份5%

华锐铸钢4%

诺普信4%

绿大地4%

武汉凡谷3%

达意隆3%

准油股份3%

国统股份2%

澳洋科技2%

飞马国际2%

天宝股份2%

大立科技1%

海隆软件1%

红宝丽1%

包钢稀土1%

特尔佳1%

合肥城建1%

山东如意0.5%

成飞集成0.5%

现金11%

昨天撤出中铁的价值今天体现了出来，在如此大面积的下跌情况下，如果不是撤出中铁10%的资金，那么现在就已经满仓了。当前，我们还可以支持另一次同样强度的下跌；而维持着原有的操作模式。那么，假如继续下跌，怎么办？预案很简单，撤出次要的轻仓品种，以股票额为标度，集中加仓重仓股票。如果升了怎么办？正常预计，我们会有大量“牛股”早早退出，余下大量的资金，它们就会成为我们的短线盘，在清偿透支盘后，就会集中到大盘股的补涨中。去年九月中后期，确认“抛开个股炒指数后”，这个短线盘最大程度达到了90%以上的额度。这样就很容易理解，所谓集中，一来是撤出预备队，二来是集中到流动性强的大盘股以便随时逃跑。但一旦短线研判错误，损失也是巨大的，最严重的一次，从中石化中短线斩仓撤出，一天之内损失一辆奔驰汽车！

我懒得从温老板的报告中去找涨的理由。不过，更关注于一种可能性：创业板的推出，是否会对我们目前的中小板持股造成威胁？这种可能性是存在的。但也不是很大，现在很清楚，基金主要进入了中证500的中等盘子股票，其中原因在于中小板的流动性。如果说，象中石化、神华这样的股票可以几秒钟自已操作进出的话，那么，现在在中小板中，重仓个股象怡亚通、金风，要完整进出而不想冒严重的市值损失，至少需要几天，基金如果采用我们的办法，进出就需要几个星期到几个月。显然，除了对于风控和实盘操作的人力物力成级数增加外，头寸的调度也不是一件容易的事情。这样，基金不愿意进入中小板这类股票，亲身体验后，就比较好理解了。而如果中小板都这么困难，更何况更小盘的创业板呢？我想，今天中小板的下跌更主要是滞后，而不是补跌。经过两天大盘大跌的带动，它终于跟跌了，而下午基金对指数重仓股护盘，却没有立刻触动中小板中的主要持股资金补仓。这样，收盘中的两三小时交错，就形成目前中小板的“补跌”表现。

值得注意的是，代表老庄股的中证500反弹力度明显更强，而且基金这三天实际上都表现出“买了更多的股票”，我想，这应该看作是基金进入了盘子中等的股票；而且进入方式比较粗暴，通常，这意味着已经完成了收集，流动筹码已经严重萎缩，到了拉升吸引眼球的阶段，“喂！我们要拉升了，快来抬轿吧！”，差不多是这样的意思。如果这个估计正确，那么后市我们会发现基金净值下降会明显滞后于沪深300指数（上证综指，forgetit!），甚至于表现出上涨趋势。内里，只不过是基金换了一个位置坐庄，从半年前的大盘烂臭股转到中盘股了（1－3亿盘子）；而表现上，也就与530前的行情有所不同，当时，基金完全就是守在大盘股里看戏。另一个值得注意的现象是万科的反弹力度。上周我对于反弹是没有把握，原因就在于万科、华侨城为代表的地产股跌得最多，没有丝毫反弹的表现。万科的带头反弹，带来的积级影响，如果明天继续，那就把周一的阳线还要实在。

但无论如何，目前货币紧缩，市场资金不足，所谓的“融资门”下跌，只不过是市场资金不足的表现形式。这是最基本的基本面，任何政策性利好，都不能与之匹敌，而只能成为利好的积累，滞后表现。这是目前打算追高的朋友需要注意的，我个人是不会再去追创投、期货板块、农业、化工和医药的。



前一篇：[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)

后一篇：[红色警报！我们可能面临重大亏损](../../../2008/3/6/红色警报！我们可能面临重大亏损.md)