# “种族清洗”只能是统治者所为

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-02-01 22:06:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8vi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8vi.html)

传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；

在公民社会的语境中，统治者就是侵略者；

传统语境中“主权”概念模糊，在法学中与“税收有效组织”耦合；

法角角度而方，“税收失效”意味着“主权不存在”；

种族清洗发生在“税收失效，传统主权崩溃，统治者丧失权力”的特殊时期，

社会科学是“[**面向对象（Ojbect，实体，客观存在的Objective**](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)）”的实体科学，其方法论概括为[**奥卡姆法则**](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)：“如无实证，不要引入实体，如有实证，不能忽略实体”，通过实体校验概念的逻辑统一。因此从“侵略者”的实体定义，隶属于“统治者”的“种族清洗，阶级斗争，宗教迫害”之类的行为，与侵略者基本上没有相干。侵略者成功入侵的终点，是成为统治者；[**但是成为统治者，必须获得该社群接受的妥协**](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)，因此而不再成为入侵者。这种现象非常清楚地出现在古埃及，中国和印度等传统文明，自以为“对侵略者同化”之传统文化的优越感中。

以主权内外为边界，统治者一般不算作入侵者；[**成熟的侵略者的目标，是成为统治**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)者。侵略者按“税收有效”的程度，[**区分为“掠夺者，征服者，统治者**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)”，目的是为了展示“侵略者演化的最终可能”。而作为统治者的起点，则是“税收有效的建立”，它的来源未必是外来侵略所致。所以**在传统公有制的语境中，将统治者从侵略者中剔除，令侵略者只剩下“掠夺者，征服者”，在概念上是可以区分的选择**。相应地，统治者就在低一层次区分为“文化尚未同化的外族统治者，与已经同化的本土统治者”。**在公民社会的语境中，它们则全部都是侵略者**。

这种概念分类处理上“不唯一”，是因为“主权”与“税收有效”的概念耦合；而且一般具有等价性。另一方面，“主权”在传统文化语境中也有歧义，有时侯它指的就是“税收有效”，所以连[**毛左卢麒元也以“不能减税削弱帝国财政”**](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)作为爱国改革的前提；但有时侯它又成为“传统文化主体（多数民族）”的代名词；所以同样是毛左等，[**又把满清排除在中华历史的统治者之外**](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)，有时，主权又指领土。如果排除后者的再干扰的话，那么“税收有效”与“主权”意义就基本等价，“主权就是税收有效”，但也意味着“税收失效”，则主权不复存在。

**

ps1:按此定义，[**卢梭的《社会契约论》，**](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)所谓“主权不可分割，主权对公民的强制”，就全是极权主义观念的一派胡言**；

**ps2:[**卢麒元的观点很矛盾**](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)，他既向政府献媚“不能减税”，同时又表同情民众“中国税负很高”，所[**以应把此人看作是纯粹的政治投机的诡道**](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)**。

之所以有人仍然把“种族清洗”归因于“侵略者”，其含义表面上似乎是“侵略者可能很残暴”，真实的含义，逻辑上就是传统文化中老套的“夷夏之防”，“外族统治者比本族统治者更不靠谱”，只是此定论他们没有明言，也非科学定论，更[**与历史事实不符**](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。笔者否定这种“[**偷换概念（或者离题万丈）**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)后的广阔联想”，就因为它不是科学的方法论，是[**道德哲学的方法论**](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。它明显偏离主题，却有着无限的分支，但每一个分支都不是言者之所明言确定，都是偏离主题（偷换概念）后的极端假设。我们无法对其攻击细节一一辩解，只需要将其全盘否定。

即便将[**美国总统杰克逊时代对印第安人保留地的强制迁移**](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)视为种族清洗；当时的美国人也早就不是“殖民者”；何况迁移的是“保持着人民公社形态的印第安人保留地”，[**不是针对“印第安民族**](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)”。至于有人提到土耳其对亚美尼亚少数民族的大屠杀，只不过是种族清洗中的一例，南斯拉夫和苏联瓦解时，都曾大量出现。其政治意识形态就是“民族主义”。这种民族主义会在“强行统一的帝国”内部渐渐狂热化，而在这种“强扭的瓜”崩溃时表面化，典型如南斯拉夫崩溃，前苏联崩溃，印巴分治，土耳其对亚美尼亚屠杀，最近的格[**俄冲突**](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)等历史事件。

**ps:将民族主义混淆于“爱国”的传统文人，可[**以参考雷日科夫名言**](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)：“民族主义是恨其他民族（所以对少数民族种族清洗），爱国主义是爱自已的家园（因此平等对待所有国民）**”

从“主权＝税收有效”的标准看，则在“税收失效”时，也就意味着原来的统治者，不再成其为统治者，——>换言之，[**卢梭断言的“不可分割的主权”正被分割**](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)，甚至瓦解之中！历史上就是“强行统一的帝国崩溃过程”中，——>此时发生的“种族清洗”，也就可以不算作统治者在主权内部的行为，但显然也不是原共同体以外的侵略者。只是已经瓦解的主权体中，“地域社群之间，彼此视为侵略者”——>[**地域主义之互相仇**](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)视，不也存在于中国土著文化之中吗？——>恰好地，历史上著名的“种族清洗”与“种族屠杀”都发生在这种过程之中。

《[**中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；“社会发展论”只是“历史哲学”**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)》

《[**文明的起点是政治，政治的本义是集权；中央集权意味着“政治强制的成本转移”**](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)》

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《[**掠夺者总是资本主义落后的一方；**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)[**掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)》

《[**殖民者不是侵略者，基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)》

《[**北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”**](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)》

《[**对于社会共同体，统治者与侵略者，逻辑不相关；对于公民共同体，统治者与侵略者，逻辑等价**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)》

《传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；

在公民社会的语境中，统治者就是侵略者；

传统语境中“主权”概念模糊，在法学中与“税收有效组织”耦合；

法角角度而方，“税收失效”意味着“主权不存在”；

种族清洗发生在“税收失效，传统主权崩溃，统治者丧失权力”的特殊时期，》

前一篇： [狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)

后一篇： [“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)

