# 愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣

标签： `和平` `国际社会` `美国` `帝国主义` `人权` `普世价值观` `奴役` `征服` `霸权主义` `统一` 

目录： `打印`

时间： `2009-06-08 15:14:04`

人权普世的价值观令世界互相理解、和平、合作、共荣

[http://chnmin.blogspot.com/2009/06/blog-post.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/06/blog-post.html)

或问，“什么样的国际社会最符合中国人民的利益”。《[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》和《[国际列强的食腐生物杂性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》，以及《[示敌于外者必实侵于内](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》这几篇文章，是笔者如下观点的根据：**国际社会和平、合作、安定、富裕、共约，最符合中国社会的利益**。

国际社会，与人际社会是一模一样的。如果我们是希望自已鱼肉同胞的毛教徒，所谓的传统文化，我们会大谈仁义道德，骨子里希望别人个个倒霉。炒股的话，就算我自已不赚钱，最好别人个个亏大钱，这样相对而言，我就“贵重了”。笔者《[人权经济学](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》将会指出，这种损失不利已的地位观念，实际上是把“人权”当成了财富货币。在等级社会里，把凌驾于别人痛苦之上的剥削阶级价值观，视为自已快乐的源泉，为此，不惜付出“身外之物”，——财富的代价。持这种落后的奴隶社会等级制度的传统文化价值观者，无不一穷困潦倒而毁了他自已的一生。但是，这恰恰就是中国的《[仇视人权正当财富](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》的传统道德观。

笔者从人性有私的道德观出发；则希望，我的亲人个个是富翁，我的朋友个个发大财，我的社区，我的家乡，我的父老，我的顾客，我认识不认识的所有以善待人的人，个个生活富足，————前提是，谁也别想骑在我的头上，————只有他们富足了，我才有生意兴隆的机会。经济学上，称为景气！我希望人人生活美满、富裕幸福，那是因为我是有私的人。毛教派左派希望人人穷成光蛋，那是他们无私者无德，丧尽天良！！

国际社会上，同样如此！笔者希望朝鲜半岛安定富足，笔者希望金将军正日全家见鬼去，换来几千万在枪口下“团结”的朝鲜人民的解放，换来朝鲜半岛的统一，换来东亚韩日的非军事化，换来亚太的和平、安定、统一法治的市场，公平的贸易环境，换来我们的高就业，高工资……；笔者希望美国人民战胜经济危机，笔者希望美国人民富裕，希望欧洲富裕，希望印度富裕，希望东南亚国家人民富裕，希望俄罗斯人民富裕，……！

笔者不相信，每一个文化都是中国传统文化的冷战思维，“富裕的目的就是为了征服人类”，“富裕的目的就是为了劳役他人”，笔者相信世界人民和中国人民一样，都是热爱和平的，都是有私的。而不是，无私无德的马列毛教徒！笔者认为，当中国周边国家的富裕提供的市场互惠的购买力是强大的时侯，富裕的强国有什么必要窥伺象朝鲜那样穷鬼的“人肉市场”？而象毛主席的好兄弟霍查和金国正日那样，在富裕的邻国围绕下能够到处树敌，形成第三世界的忠实的赤贫伙伴，那是需要相当高超的“领导才能”的。（笑笑）

富裕的世界能够提供中国产业成长的市场，这样中国不需要高价买入外汇，即低估人民币，也来换来更廉价的、更充足的生活物资供应。中国国家的存在，应该是为了全中国人民的富足，让中国成为和平的一分子，而不是，危害世界和平的“强大秦国”，或者，成为压榨中国人民人权利益的工具，————国家是一部分人劳役同胞的工具！

笔者更希望中国人民也能富裕，但是，它并不取决于国际社会。中国人民的富裕，取决于我们每个人都拥有使自已劳动价值最大化的自由，拥有自已人权利益最大化的自由，和保护自已私有财产利益的基本权力。这种思想，早在１７０年前就照耀人类，————《国富论》！同样，期望别国“经济危机”，自已可以趁火打劫“强大”者，世界历史上，没有这样的先例，持这样价值观的社会，无一不是穷困潦倒最终崩溃，————苏联、波尔布特、阿尔巴尼亚，毛中国，朝鲜……！人类历史上，这就叫“邪不胜正”！站在正义的一面，让中国人民可以拥有追求富裕的人权！这就是中国社会最根本的民族利益！为之服务的，才是真正值得去爱的国家利益！

2000年前，赵充国将军能够认识到《[妖魔化敌人就是对自已的背叛](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》，今天却仍有许多人接受“示形于外实侵于内”的所谓爱国主义，全然不顾《[国际列强是食腐习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》。国际社会，并不是一个比赛谁更狠，比赛谁更无耻，谁更出奇制胜，谁更雄才大略，谁更能标榜“人道主义”……，国际社会的比赛，只是冷酷无情地比赛谁的内政清明，谁有可持续的发展，谁犯的错误最少，谁更有能力成为食腐动物，而不是被列强食腐撕食……，人性本私！放弃霸权主义冷战的观念，中国社会会发现，人类社会之间的友善合作，会比国内国外的相互敌视提防，带来更大的利益！

最后，告诫一些还没有丧尽天良的邪教痴迷者：当你用冷战阶级斗争的眼光去敌视同胞时，你将成为人民公敌；当你用仇恨敌视的眼光看待邻国时，你将得到不止一个敌人。象金国正日一样敌视全球，必将收获全球的敌视，对于“示敌于外实侵于内”的金将军正日家族，未尝不是坏事；但是在中国，你有多大机会成为中国的毛二帝，又有多大机会，成为毛二帝屠杀同胞中的一只蚁民？为了你的子孙后代，重新审视你的天良吧！放弃“征服世界统一全球”的观念吧！世界是用来合作赚钱的，不是用来征服的。理解这一条，你就理解了“美帝国主义”。（笑笑）

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《人权普世的价值观令世界互相理解、和平、合作、共荣》



前一篇：[政府管制农产品价格改行搞传销](../../../2009/6/8/政府管制农产品价格改行搞传销.md)

后一篇：[调整似嫌不充分；康佳市销率，中国远洋](../../../2009/6/9/调整似嫌不充分；康佳市销率，中国远洋.md)