# 政府管制农产品价格改行搞传销

标签： `证券` `财经` `中小盘` `莱士` `北大荒` `传销` `农产品价格` `黑龙江` `大豆` `补贴` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-06-08 15:11:32`

某县县长当销售员 去销售当地因为 金融海啸 影响而无法卖出去的杏。看到这篇报道让我想起上个月广西组织采购团去台湾采购水果的事情，这个让我很不理解。这些采购团为什么不去国内的地方采购呢?

采购的目的不是为了行善，是为了完成销售。反过来说，连销售都完成不了，谁又有能力行善？买台湾的水果相信是销售效果更胜于内地水果。结合黑龙江的大豆竞争力低下，说明补贴落后品种的“救行业”必然是浪费金钱。不如引进有竞争力的品种，或者采购象袁隆平那样的水稻，完全市场化，才能建立产业竞争力。完全的市场化必须有完备的基本保障，才能保证劳动资源再生，不至于因为劳动力再生产价格无限压低而成为奴隶，甚至大规模死亡。参考如下文章：

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《**[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》

《[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[人权自主的授权交换管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)》

《[人权和人道主义，人权授权集合构成主权](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)》

《[**企业破产之"人道主义，国道主义，老板道主义关系"**](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)》

《[社会保障三原则一义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

类似这种情况，县长大人专业特长显然不是做销售。县政府的组构目标，大概也不是为了搞传销。（笑笑）。所以就算成功，无非是关系学挤占了更有竞争力的产品市场。还不一定是“进口替代”。而且，失败还好，成功了等于鼓励继续种植落后品种，一年复一年，总有关系学也销售不动的时侯。与其如此，不如任其淘汰破产，而以社会保障结合茅于轼类型的小额贷款，改种别的有竞争力的作物。不过，成功的比例，取决于国家放弃农产品价格控制政策。或者说，放弃18亿亩红线之类的计划经济残余。



前一篇：[网骂行为的全民健身价值](../../../2009/6/7/网骂行为的全民健身价值.md)

后一篇：[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)