# 打压投机是如何制造了大萧条？

标签： `pmi` `凯恩斯主义` `实体经济` `大萧条` `华尔街` `特权经济` `公有制` `投机` `通货紧缩` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-10 21:40:40`

**打压投机制造了大萧条的流程**；

**凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果**；

**实体经济与家庭储蓄之间的“投机池子们”，股市是最不坏的池子**；

**高杠杆金融衍生品“平准大宗价格”导致凯恩斯主义下PMI积累下跌动能；**

**凯恩斯主义导致（滞胀＋PMI下跌动能）积聚爆发，成为大萧条；**

如果需要把炒高利贷，炒房，炒外汇，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜……”[这些更高风险的“池子”，](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)也包含进民营理财的资金流（**储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资**）模型中，就会构成一个两维的模型，需要表达出“监管、打压”，把股市的资金挤进风险更高，对实体经济更低的实物炒作领域，从而[提高了资金风险的同时，降低了实体经济增量资金](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)**有效**所得。

只需要首先把“股市投资”改为“炒作池子”，成为（**储蓄资金<>（池子炒作）<>实体经济**），池子炒作则是[按监管挤压构成额外风险](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)的递增（**股市投资<————>>实物炒作<——>>赌搏**）。当赌搏也被严打时，资金重新回到了“储蓄”行列；相应地也就导致了负利率的同时，为金融垄断机构提供了廉价资本。所谓“个[人投机干拢了国家金融秩序](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)”，也就是说资金有钱赚，不回流金融垄断机构了了。

这样终点又回到了起点，[由于金融垄断机构的利益自利](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，并控制关类似打压股市这样的金融政策；在阻断了民营实体经济获得必须的现金的同时，在公众压力上则面临着“储蓄保值”的不可能完成的任务。放着股市这样最有效的投资途径，不遗余力地妖魔化之余，[把金融信贷的权力（连同廉价资本）垄断在自已手中](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)。至此整个金融垄断机构，已经用“国家金融安全”的名义，完成了对国民经济的挟持。

当金融垄断机构确保了廉价资本的垄断，并堵塞了实体经济可以依靠“盈利水平”而获得增量资金的途径；至此任何让经济健康成长，任何让储蓄（含社保养老和医保等基金），任何抑制通货膨胀的政策，都已经在事实上成为不可能。[固然发改委等可以对某些消费品限价](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)，也可以象印度那样投入“绿色革命”（[即向农业倾斜性投资](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)），但是供应短缺、通货膨胀、配给供应，甚至大饥荒！已经是命中注定。

[以凯恩斯主义和市场监管为代表的特权经济](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，一方面把所有民间个体投资的渠道全部堵塞，把民间资金强制赶到银行金融垄断机构中充当廉价资金，一面又指责“过度储蓄，导致通货紧缩”，发行更大量的货币，实现强制性的负利率，把国民的储蓄赶出储蓄状态。[这就是凯恩斯主义所谓“拉动经济增长”的本质](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)。可见**凯恩斯主义并非是特权经济的成因，而是特权经济的最良性的后果**！[类似癌症的积极意义](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)。

美国经济的凯恩斯主义比中国要轻得多，[美国经济中的公有制特权成分，也比中国要低得多](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)，因此美国华尔街对美国社会的负面，也比中国的国有金融机构对中国人民的奴役，要良性得多；但即使是这样，美国的华尔街金融机构，也不愿意投资实体经济；而宁愿投资于[“价格波动不大，低风险”的蓝筹股](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)，**两房债券**，石油这样的大宗商品/投资品。[实体经济仍然没有得到增量资金的途径，失业仍然高企](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)。

但是这些大宗投资物，非但波动不大，根本上就是长期熊市中节节下跌，偶而上涨也无法把握。持有这些投资物，比持有现金的保值效果，还差三分（现金没有价格波动）。为了从中体现出盈利，[华尔街就对“波动”作平准，包装成“风险衍生品](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)”，从而达到了令这些大宗商品价格相对平稳（[也意味着天长日久，必然会严重供应过剩](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)）的同时，通过风险衍生品的“池子”，容纳了大得多的廉价资本。

高杠杆的风险衍生品，在造就了大量依靠廉价资本炒作致富的天才股神，也因为实体经济仍然得不到必须的资金，而不得不接受[哥德尔定理对“风险衍生品降低风险”的数学诅咒](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，而不得不承受一次次的金融危机，同时让因为价格抬高了（本来是持续下跌的）大宗商品如石油和GDS，严重生产过剩。当实体经济萎缩到一定阶段，不得不放弃风险炒作后，失去廉价资本支撑，[就是PMI严重下跌](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)的**大萧条**。

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！ 新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)》

《**打压投机制造了大萧条的流程**；

**凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果**；

**实体经济与家庭储蓄之间的“投机池子们”，股市是最不坏的池子**；

**高杠杆金融衍生品“平准大宗价格”导致凯恩斯主义下PMI积累下跌动能；**

**凯恩斯主义导致（滞胀＋PMI下跌动能）积聚爆发，成为大萧条；**》



前一篇：[民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)

后一篇：[股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)