# 机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师

标签： `美国` `股神` `凯恩斯主义` `孔庆东` `神棍` `谷物法` `技术分析` `炒股` `卖拐` `忽悠` `文革` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；**

**经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘；**

**乌有毛乡“制造狗屎后，划清界线，再来一次”的文革套路**；

**机构化利益集团杂拌政治型股神，构成了股市的“宪章运动”**；



[季节性股神的战略优势](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，在可以任意吹牛皮骂街；类似的情况也出现在孔庆东老师的骂功上。两者机理相近。不妨想想，如果中国真的实现了私有制的民主社会，无论孔庆东老师怎么为了金国木乃伊，辱骂自已的中华同胞，除非是孔庆东这些人挑起了克伦威尔式的内战，否则只要言论还自由，谁还能伤孔庆东老师一根汗毛？但反之，[如果孔庆东成功骂成文革回归](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，我等诸人只怕无谯类。

孔庆东老师不知文革回归以前，[就算没有克伦威尔式的内战](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，也有一场法国大革命式的屠杀，断头台上未必肯定预约了孔老师，但是孔庆东的粉丝，肯定少不了一大批。少数人等临终前忽然悟道，即死可也；或者嚷嚷：“[傻逼啊，多少罪恶，以你为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)”。孔老师的政治任务，已经是众所周知，股市中的政治型股神（不关心股市死活，作为斗争手段）是否是马毛派们，股市战线的产物，尚待观察。

季节性股神是为了大熊市而奋勇骂街，也是为了中国经济全面萧条而骂街，真的萧条时日，[股神恐怕连啃老的门也没有了](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)。但如果行情走好，谁会记得股神曾经季节性出现？孔庆东老师和季节性股神的共同战略，就是绝对口臭，骂到你阁下跟他对骂为止！这样，你就只不过是跟他对骂的此派彼派。[骂赢了，你跟猪摔架](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)；孔老师更可以摆出一个鲁迅受难的posture；骂输了，您老啊！连猪都不如了!
猪儿们反但功成名就，身心健康。

左棍和股神有一个共同特点，就是响应革命的需要，随时都有变色龙的特异功能。[你如果认定乌有毛乡是坏蛋](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，他们可以专门为你化妆出另一副门孔：“讨厌乌有之乡”；你当美国或者孙蒋当权威，他们就自称“美国人士”“孙门生”“蒋徒弟”……（邓学生嘛，他们还不敢冒充），摆出一副内线人物的姿态，把[乌有毛乡的料子照样摆上来，不论真假，单方面任何解释，强加于人](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。

了解一点文革时期造反派大字报之类，把变色龙功能当成“政治坚定的顽强斗争”“为革命而造谣”的虔诚，就可以理解他们的行为。象乌有毛乡为例，[毛左们自已制造一堆臭不可闻的狗屎](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)（发现无效），一转身可以自已批这堆狗屎，以表示划清界线，“[我是你们一伙的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)”，已经是马教之流，既定的大字报套路了。由于两者行为趋同，除非从利益上加要区分，[否则根本无法再区别股神与左棍](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)。



所以笔者是对股神和左棍类，[一律抱定不争论的宗旨](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)。苍蝇季节嗡嗡响，就归纳解释自凯恩斯主义诞生前的股神们的前世今生，也顺便研究一下今天A股各类股神们，所对应的现实社会中不同类型愚民的众生态。[如果不理解“愚民总是大多数”，](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)多半是会对股神和哲学鬼子类“不听民主教化”，替股神和哲学鬼子心急；但如果明白[私有制并不是团结毛左闹革命](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)，那么愚民有那几种形态，就不无研究意义了。

经济学归根到底是研究人的科学，[股市是现实社会的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，还有什么比经济学研究股市的现象，更能揭示中国社会市场经济改革/民主进程的坑坑洼洼吗？这就是笔者这一段时间的“股市博文”的目的。如果您以为这只是暴跌后发泄，[只是跟股神斗法的“此派彼派”，](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)恐怕，您的内心还是有不少愚民的因子，[所谓极左的生命力，在于每个小右的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。此可能就是其中的一例。

无论政治型股神是什么动机，只要A股不是处于机构化利益集团的挟持下，政治型股神的“斗争”，就象玻璃板上的苍蝇一样，既便于消灭，也徒增笑料耳；[但当象但斌这些人](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)，明显不算毛左还信了基督教，也指责“市场化高价发行，导致没有打新机会”，他们所谓的市场公平，[只不过是向金融特权机构倾斜的“谷物法”。](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)这些利益集团混杂上政治型股神，[就构成了股市中的“宪章运动](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)”。

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《[美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)》

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！ 新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘》

《**高市盈率是被经济特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化才能降低整体市盈率；**

**蓝筹贵族“休克治疗，失去的N年”，不会从市场经济去特权化中直接得益；**

**不能放弃凯恩斯主义，就要放任股市投机，纳斯达克对美国综合国力的贡献**；》

前一篇：[攻击新股市场化的人!罪恶滔天！](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)

后一篇：[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)