# 民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）

标签： `凯恩斯` `实体经济` `股市` `投机` `理财` `投资` `炒作` `郁金香` `贪婪` `赌搏` `基尼系数` `储蓄` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**民营理财的资金流（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；**

**打压股市导致投资渠道不通，资金被压挤到实物炒作，炒普洱茶郁金香等；**

**打压投资渠道导致高储蓄；实体经济恶劣时资金回流股市，导致股市泡沫；**

**高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明实体经济charter特权横行；**

凯恩斯主义/特权经济，实际上是把实体经济的投资资金赶进了股市，构成了实体经济和股市之间的流动均衡，[随政策挤向股市的压力（T=P/R）而改变](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)；那么一个显而易见的逻辑结论也已经跃然纸上，那就是实体经济恶化时，进入股市的并不是一般认为是储蓄资金，而是本来是实体经济中运营的资金！这是很多用道德理由，[比方说用郁金香的神话拷问股市“投机”](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)的道德魔鬼们没有加以说明的。

当股市的投资环境恶劣时，[跑去炒房的如温州高利贷们](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)，是本来应投资在股市的资金；最后的幸存者跑去炒普洱茶郁金香！至于很多人关注的储蓄资金，[他们可能会打打新，从股市里抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)，进一步压迫股市资金流向房市，流向炒郁金香普洱茶，但储蓄资金是不会进入股市的。反之，当实体经济投资环境好转时，股市中的实体资金就会退回到实体经济中，储蓄资金就开始流入股市。

[实体经济的资金并不是喜欢炒股](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)，而是因为实体经济环境由于高税收和特权横行，民营经营条件太差，被迫进入股市的；他们的优先投资对象，是实体经营，而不是留在股市里当股神。因此既不可能强迫他们返回实体经济，也根本不用强迫，[只要市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，国家财政减税节支，少监管些个，这些实体资金自然而然就会重新回到实业里当老板提供资金，[让股市里的民企股利润大增，市盈率大降](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)！

实体资金的流出，令到股市的价格下降；[利润的大增，导致市盈率呈二次方根的速度下降](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)，股市分红的高回报，这样就吸引了储蓄的资金进入股市。表面上就好象是实体资金“抄了底”，让储蓄资金抬了轿。实际上是各得其所。因此真正的资金流动，并不是一般道德股神所以为是，是储蓄资金与实体经济之间的流动，让股市炒作分了流；恰恰相反，[中国高储蓄而实体经济缺投资，正是由于股市被打压之故](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。

真正的[资金互动并因实体经济环境的好坏](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)而改变均衡条件的流程图是，（储蓄资金<——>股市投资<——>实体经济投资）。实体经济资金退出，不会退回到储蓄，而是回进入股市，[如果股市太差，就释出到实物炒作所所谓的“保值”领域](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)；一路被打压，最后一直被挤入或明或暗的赌搏之中，直到货币全部化为水为止。并非股市是储蓄资金流入实体经济的唯一途径，而是股市是此通道中效率最优化的途径。

反之，[储蓄资金也不会首先进入实体经济](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。只有在股市投资环境好时，才会经过股市，流入实体经济。相比储蓄资金交通过接受存款公司（如吴英类），以高利贷的方式流入实体经济，股市无疑是门槛低得多，效率高得多的途径。储蓄资金首先经股市才流入实体经济，正是股市“集小流成大涓”，[细分了投资份额，降低了投资门槛，而改善了个人投资条件的独特功能](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)。

传统东西方的基督教和马克思主义的道德故事中，是从信仰教训的角度，把股市通道被政治权力阻塞后，[实体经济的逐利资金（即所谓万恶的资产阶级的资本）](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)被迫流向实物保值炒作（如郁金香），作为股市投机的原罪；而实际上，[正是由于股市投资通道，被这些必定要下地狱的道德恶魔的阻挠](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，本来可以造福社会的实体经济的资金，才会最终跑到“炒郁金香”，以致遭受损失！

[如果说东方社会的奢侈品和基尼系数](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)，说明东方等级社会“货币经济化”，暴露出了等级特权社会固有的贫富差距的话，那么东方社会的高储蓄现象，则说明了这些市场经济初期的等级社会，仍然存在大量的阻碍投资渠道的特权阻力。[对于高利贷的妖魔化](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，对于本来造福万民的股市百般打压就是其中的例子。当投资渠道被阻塞后，高储蓄的同时“钱太多”，高房价随着炒作也出现了，[赌搏也开始漫延](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)。

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！ 新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《**民营理财的资金流（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；**

**打压股市导致投资渠道不通，资金被压挤到实物炒作，炒普洱茶郁金香等；**

**打压投资渠道导致高储蓄；实体经济恶劣时资金回流股市，导致股市泡沫；**

**高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明实体经济charter特权横行；**》

前一篇：[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)

后一篇：[打压投机是如何制造了大萧条？](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)