# 股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对

标签： `股神` `谷物法` `凯恩斯主义` `股民` `投机` `国企` `机构` `打新` `利益集团` `垄断` `蓝筹股` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-01-10 21:44:54`

**股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对**；

**股民反对谷物法是有效果的**；

**机构股神攻击市场化发行，却反对一人一手配售新股！**

**从各路股神对特权经济的依赖，感受中国民主进程的难度和距离**；

即使如但斌和高善文这样的炒股/测市的绝顶高手，当他们指责新股市场化发行时（[即要求有打新无风险利润的额外补贴](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)），实际含义恐怕是他们的业绩非常臭，如果不是亏空了内核的庞氏陷阱，就是预期不可能再有盈利；否则象要挟管理层，向他们打新利益倾斜，这种肮脏钱，有半点天良的人，都说不出这样的话来。此处并非针对高与但两位专家，因为股神专业的[其他很多高手们，几乎没有例外的](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)。

[对于新股市场化发行，降低了打新吸血的程度](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)，对二级市场无疑是利好。[高善文等人指责“新股市盈率是国企成分股的两倍](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)”，简直就是说机构太投机了，竟然放着比价如此之低的小盘民营新股，还不愿意投资。如果真的要减少IPO，可以限制新股的审批规模，不过这样又重新回到了“更小盘股的限量发行”上，各路机构股神不是一直骂“小盘发行的创业板”吗？自打嘴巴了不是？

看到了吧？！各路机构股神，字里行间都是机构被套牢后，发出“[散户为什么不给烂国企抬轿啊](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)”的惨叫！这就是咱国的投资专家！这种睁着眼睛说瞎话，对于部分信教的股神，实在太不好了。因为（LIE＋GREEDY），是肯定要下地狱的。

打新岁月，曾经有提案，按散户一人一手或者是二级市场持股量配售的。但[只要稍稍涉及避免从二级市场抽血](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)，依赖于打新的机构，一律反对！其理由是可笑的，象“一人一手，庄家会收集大量农民身份证”——>笔者不说没有，但此逻辑成立，则以下逻辑也成立，“总有些罪犯可以逃脱法网，所以法律不可以惩罚罪犯”。笔者讲的这些关于打新的前事并不遥远，**了解一下看看笔者说的是不是事实**？

[了解这些机构股神，与公有制特权经济的距离](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)，可以让你[对中国民主进程的难度，有更符合实际的估计](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。只要理解股市投资的来龙去脉，无论这些人信仰什么，捂着良心说谎，总是难以自圆其说。**我们未必能阻止这些股神纵容的谷物法，但是越多人认识到这些股神谷物法，管理层强行推之，当谷物法必定失败之余，管理层就越可能变**成[北奸肉。将股神的棺材搬到主席家里](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)，笔者相信管理层没有这么无私的。

所以从私有制的市场经济原则出发，敬请各路股评人士，[可以骂管理层操纵](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，但切切不可因为有人赚了钱，（比如说把股权投资卖了个好价钱，即所谓高价上市），就骂任何市场化的行为。如果其中有让你骂的，[就发掘其中的“审批管制”环节，把这些谷物法骂掉吧](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)。如果这些知名的股神，连常识也不要了，[为了打新无风险的利润，连天良也不要了](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)。我们只好看看，他们都信仰些什么鬼玩意！！

机构新股打新，国际板，监管小盘， 垄断的券商，垄断的基金，过度的机构化，还不让基金清盘，“[向国企倾斜”，“向上交所倾斜](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)”……，这些林林总总的股市谷物法，**股民自已不反对，世界上就没有反对的人了**，到今天为止，[笔者至少能说“反对](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)”，其实是有效的。

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！ 新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)》

《[打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

今天买了苏交科，都说创业板是民企，这只其实是国企，真实的业绩不会怎么样，依赖于苏州交通局，是政治食利型的。只不过目前是从新股比价上进行投资，不是看好它的基本面。重新建仓了双汇发展。仓位90%，获利超过3%。还差一点，就可以本年盈利。

中小板 47%

创业板 33%

伊利股份 6%

双汇发展 4%

资金10%

交易系统显示，普涨是基金主要买盘，散户资金今天才开始入市买货，而且份额不是主要的。



前一篇：[打压投机是如何制造了大萧条？](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)

后一篇：[市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)