# 高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；

标签： `朝鲜` `凯恩斯主义` `市盈率` `实体经济` `货币经济` `国企` `特权` `市场经济` `休克疗法` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**高市盈率是被经济特权侵犯的“生理反应”；**

**市场经济去特权化才能降低整体市盈率；**

**蓝筹贵族“休克治疗，失去的N年”，不会从市场经济去特权化中直接得益；**

**不能放弃凯恩斯主义，就要放任股市投机，纳斯达克对美国综合国力的贡献**；

由股市内外的特权经济如凯恩斯主义下的市盈率公式：（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩×权力关系距离M）；对于低人权的社会来说，[完全不是民营经营者本身可以控制的](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)；就象挨打会叫，挨斩会逃，挨操会跳……，完全就是生理反应！不考虑特权经济的背景，却能咬牙切齿地痛骂A股民营企业“市盈率高”，无论股神信的是马克思主义还是基督教，都可以认定是[政治型股神的特征](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。

在凯恩斯主义的背景下[，无论证监会怎么监管](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，可以把整个股市搞死它，但要降低平均市盈率，或者把投资者赶去给国企烂大盘抬轿，都是白费心机。事实上监管不能创造价值，反而是增加了市场交易的成本，进一步增加了市场的风险。同理，引进如指数期货和融资融券等新奇品种，无非是华尔街式的风险产品再包装，[终归会在哥德尔定理的否定下](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，在实体经济的低迷中，[现出萧条熊市的原形](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

哲学上似乎[加强上市监管，避免烂企业上市](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，可以降低上市公司的平均市盈率，实际上是白费心机。因为如果提高上市的特许权要价（即加强审批，减小IPO），相当于提高了上市壳的价值，令已经上市的企业成了贵族中的贵族；效果相当于中世纪时代严审贵族创设的资格，结果无非是让贵族二代更堕落；也类似于今天[国企的特权待遇是严格监管的，结果是国企更堕落](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。道理很简单，缺乏优胜劣汰。

股市管理层不是经济上帝委员会，证监会不可能代替整个政权的作用，拉动经济的发展。除非实体经济改善，只要还存在股市，市盈率就一定很高的；而只要不实行[市场经济的去特权化](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，只要还是国进民退，实体经济是不可能改善的；打死股市，只会让实体经济更差；令民企（潜在市盈率）更恶化！[除非掩耳盗铃是一种幸福](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，否则很难说，打死股市就是经济的改善。

[法定货币是一种税收](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，凯恩斯主义是一种透支货币的税收强化手段，是特权经济的一种形式；但并不是说，特权经济的形式，只有凯恩斯主义。[国企（企业的贵族待遇）对经济领域的垄断，就是另一种税收](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)，也是另一种特权。[象朝鲜那样的经济体，有国企没有可靠的货币](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，是不可能存在市盈率的的；朝鲜不但股市根本没活过！[朝鲜经济也早就死了](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)。常数K，必须在市场货币经济中才是常数。

以凯恩斯主义为例，[当凯恩斯主义被埋葬以后](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）中的流动性过剩的二次方，就会迅速下降；同时由于放弃了货币信贷的权力距离，M成为一个常数（即人人平等），无论经济是否飞跃，平均的市盈率就已经是大大降低了。尤其注意的是，这种改善是针对权力弱势的中小企业的，[对于原特权级的蓝筹贵族，市盈率改善余地不大](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)，甚至还要坏帐还债！

经济逻辑的解释更简单，[当实体经济的经营环境改善后](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)，股市与实体经济的资金分配的均衡条件就改变了；股市的大量资金就会流入实体经济（市盈率下降因素之一），而实体经济利润的改善，又进一步令到上市公司的平均市盈率进一步下降。除了弱化了蓝筹贵族的统治地位，无论是尚存的虚拟经济，还是现实中的实体经济，都将表现出欣欣向荣的新景象。[90年代美国的纳斯达克，就是其中的显著例子](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)。

格林斯潘在90年代的泡沫，根本原因仍然是由于美国当时的福利负担仍然偏大；并正在从里根革命中倒退。但客观上格林斯潘放任纳斯达克（小盘股）的炒作，[为新生的企业送去了宝贵的资金](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，打破了老一代企业垄断信贷的霸主地位，[对于促进微软和谷歌等最终动摇并替代了IBM这些旧霸主地位](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，起到了非同寻常的作用。如果凯恩斯主义是不可迅速停止的，那么放任股市的炒作，就是替偿性的自救措施。

ps:格林斯潘泡沫的主体是两房债券和华尔街对大宗商品的高杠杆，只有少量流入了科技股的炒作；

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！ 新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”》

前一篇：[机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)

后一篇：[民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)