# 君权神授的道德及基督教和孟子

标签： `君权神授` `民主社会` `道德要求` `基督教` `孟子` `孔子` `仁爱` `博爱` `平等` `传统文化` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-08 20:26:42`

**君权神授社会对领导人的道德要求地，远远超出民主社会；**

**君权神授社会的道德口水仗具有政治上的高度效益——>龙椅！**

**政府任何时侯都不是主权的拥有者，政府是主权的管理者；**

**君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；**

**君权神授的道德信仰必定是（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德要求）**；

如果不是从利益的立场出发，而是[从意识形态的角度看君权](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)神授，那么为之辩护的最好办法就是“[道德治国”“领导人的道德品质不够高尚](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)”。事实上**君权神授社会，在选择领导人以及“历史评论领导人”时，对领导人的道德要求，远远超出国民主权社会（即民主社会）**。原因就在于**君权神授依赖于（dependon）道德，而无法在领导人任期内具备任何有效的权力约束，而不会损害其执政能力**。

所以道德治国，以及为道德治国提供合法性的[所谓“中国缺乏信仰”论，实际上都是主张君权神授](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，而标榜自已或自已推举的侯选人，具有道德上的优越性，甚至用枪杆子“证明之”。**在道德标准自修的民主社会**，[公共约束除了法律仍是约法](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)；而在不缺信仰的道德社会，道德实际上成为“强势社群制定并解释的不成文法”，[这样道德辩论谁更能代表他人权益的“真理”，](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)反倒成了通往龙椅的最廉价手段。

[君权神授的国家](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)（即具备执政先进性伦理的社会），至少在其产生之初，绝不是为了让君主一家子可以任意消费。甚至在君权神授论在崩溃以前的任何国家，[君主的责任是保卫国家](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)，并且君主有责任“勤俭高尚”，君主如果有所奢侈，那一定是为了保卫国家的需要。比方说路易14的爱丽舍香槟王宫，那是为了让欧洲在的敌人了解法国有多么富强，而不敢轻举妄动！

汉政府的宰相萧何也是以此理由为堪比阿房宫奢华的未央宫辩护，告诉对此豪华专用别墅多少有点不好意思的刘邦：“如果你不舍得替人民消费这所宫殿，天下不安份的人就会轻视你，他们就会造反，你平定天下的军费比这所宫殿还要多，陛下要为万民着想，稳定压倒一切啊”（大意如此）——>[面子工程从来没有如此堂皇的理](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)由！为了国家的稳定，汉高祖只好很不好意思地，替人民消费了未央宫。

君权神授的主权结构可以视为三级组成，第一级是支撑主权产生的威权（Athority）和[管理威权的社会狗腿子力量常自称为“人民](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)”，第二级是威权的代表，典型如君主，而在中世纪的欧洲则是教皇，在[现代东方就是伟大领袖](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)；第三级就是常称的政府。君主可能与政府首脑完全结合（如朱元璋），但君主将行政事务委托给内阁（如宋明清政治）；和[国民主权原理下的民主社会的民主授权](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，有根本的不同。

因此无论是那一种主权观，[政府代表了主权的管理者，也代表了主权管理成本的消耗者](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。政府的官员如宰相是在国王的power的授权下才拥有发布政令的权力，并得到威权力量对政令的贯彻响应。所以“卖国”之类的指控只有在君权神授的社会中，还要针对能接触国家主权的人士才有可能成立。[汉奸之类指挥，只能出现在传统东方型社会](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，而不可能出现在国民主权下的民主社会。

一些意识形态方面的口号，如[阿克顿所称的“绝对的权力(power)意味着绝对的腐败](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)”，实际上特指君权神授不受国民监督的权力，如果利用了中文汉语“同音字意会”的特点，变成了“绝对的权力(right，私人的权力)意味着绝对的腐败”，就成了对私有制的直接攻击了。[因为人权利益神圣不可侵犯](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，就是说每个人拥有自已的人权所涉及的一切产权利益（包括私有权益的垄断），都是“绝对的”。

所以任何君权神授的社会（国家），一定是双位一体的伦理观，其一是[“上下尊卑有序”这是确立君主的权威和臣下服从的义务](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，在中国就是孔子；其二就是体贴万民，[对臣下守信用，自用要节俭，这方面中国文化的代表就是孟子，也必定是排第二位的](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。再对比一下罗马帝国的斯多葛主义，中世纪的基督教政治伦理观还有波斯zoroaster政治观，最后是阿拉后的伊斯兰政治伦理，无一例外！

**《[**米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；**](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[**美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日**](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[**米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路**](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[**为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性**](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[**民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；**](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[**日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿**](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德要求）》



前一篇：[国民主权原理和主权管理者；](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

后一篇：[君权神授讲道德，国民主权讲利益](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)