# 君权神授讲道德，国民主权讲利益

标签： `美国` `君权神授` `威权` `基督教` `国民主权` `道德` `治国` `监督` `民主` `税收` `传统文化` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**君权神授最重要是威权(Athority)合法性，如中世纪基督教政权；**

**将社会利益的争论引入“哲学真理”的轨道，就是君权神授的成功；**

**君权神授绝不能讲利益的，国民主权绝不可能讲道德**

**道德哲学信仰的争论掩盖了“国家和政府到底是干什么用的”实用主义问题；**

**“道德哲学信仰”的真理争论中，再也不可能考察国家政府的成本效益问题**；

君权神授的社会里，[枪杆子虽然可以巩固威权](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)，但不可能依靠枪杆子完成统治，否则统治成本太大，威权本身会因政治成本而破产。因此，[君权神授的社会是离不开信仰的社会](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，只有在大多数民众接受了信仰成为林语堂的动物，甚至甘心情愿成为狗腿子阶级的人民群众时；枪杆子的使用才有正面的价值。[否则枪杆子本身也会寻找新的主人靠山](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)，中国古称“众叛亲离”。

所以君权神授最重要的政治问题并不是君主的选择，而是威权合法性的成立。因此将对于合法性的争论，[如果能够引向争论某位领袖的品德是不是完美](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，显然无损于威权本身的合法性。无论争论者双方是拥皇派还是“反此皇派”胜出，都将成为巩固威权的真理，因为已经承认了威权的合法性（道德完美的标准），无非是换一个新皇帝而已。[无论对于原来的主子阶级还是狗腿子们来说](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，都是无所谓啦！

[道德标准总是以哲学或信仰的形式](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)出现，有时侯也会有一个[别名“传统文化”，但如果深究之，仍然是某种哲学或信仰的伦理体](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)系。这种对君主道德完美的争论，总是以某种哲学或信仰的所谓“真理命题”的形式，[用脱离利益实证的手段打口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)。这就是各种各样的卫道士，自觉与不自觉之间，总是喜欢争论某种“哲学真理”的原因，——>[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)，此乃实证！

君权神授的社会是绝不能讲利益的，同样国民主权的社会同样是不可能讲道德的，尽管那些口口声声道德治国的君权社会的小奴才，今天跑到西方民主社会，会惊叹“西方人的道德水准真高，[这样的道德才能讲民主呀](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)！”，（笑笑）。当“利益”从君权神授的伦理社会中消失后，就无法再从利益上认识：“[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”，“政府是社会的成本”；因为所谓“成本”，实在就是利益的概念。

如果国家或者说[政府的职能无法](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)从社会成本的角度上考察，也同样不可能再从国家和社会的实际利益功能上去考察，充其量是停留在辩证法“国家绝对权力是不好的，没有国家也是不好的”，“[政府不是万能的，没有政府是万万不能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)的”，诸如此类永远是正确的辩证法；也就永远谈不上，能够根据（国家）政府的社会目的，考察国家政府对社会造成的成本，即所谓的民主社会。

[国家（政府）是社会的成](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)本，因此对国家的成本考察就只能存在于[资本主义社会（成本管理社](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)会），而在君权神授的社会中，就只能剩下“社会没有国家是不行的，社会总归需要一个政府”的辩证真理，和道德高尚的伟大领袖“号召人民群众”[没完没了的“不惜一切代价”。](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)所谓的爱国就退化为争夺这一把“总归要有人坐的龙椅”，充其量是用谎言和枪杆子，[证明自已的道德比别的王八高尚](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)。

当对国家的认识退化为“国家是一部分人统治国民的暴力工具”时，——>无疑，当马克思在中世纪不缺（基督教）信仰的欧洲社会中，所认识的国家，完全符合此项定义；但也就等同于说，“[我将是正义的皇帝，为了正义可以不择手段](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)！”，——>[无论是信神的基督教还是不信神的马克思主义，只要是不缺信仰的社会文化](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)里，他们的“不择手段”的政治实用主义就全无分别。

君权神授的国家是因对客观存在的危机管理的需要，而以神（或先进性）的名义，将这份工作委托给了一个君主及其家庭，对其提出高尚的道德要求，“[让神强迫君主为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)”。信神者可以相信神是万能的，但是对于我等不信神的，万一道德不能约束君主，[而君主还可以定制道德守则](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)时，既使是欧洲中世纪的千年黑暗时代，[神躲在那](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)里？等暴君死后下地狱？good idear?

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德》

前一篇：[君权神授的道德及基督教和孟子](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)

后一篇：[当“居安思危”成为陋习](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)