# 林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-16 20:04:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiv8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiv8.html)

**林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病**；

今天看到了前台湾叛逃大陆的上尉，改行当上经济学家后，曾被大陆派驻世界银行当宣传部长（首席经济学家）的林毅夫同志的高论《[用非主权的纸黄金充当货币，重建国际货币体系](http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140615/071919415256.shtml)》，尽管很有创新精神，遗憾缺乏最起码的经济常识，让人见识了世界银行的经济学家到底是什么水平，[是怎么产生的，以及它是干什么吃的](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)；以及中华帝国派驻该位的顶级权威，都是什么样的经济学的常识水平。或曰现在的经济学已经进化到了[“数学，模型，数据”说话](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)的凯恩斯主义时代，那至少说明，这个时代的权威经济学，缺乏最起码的常识。

林毅夫显然不明白，纸黄金就是以黄金为硬通货准备金的银行券，[即银行发行的黄金券](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)。如果没有发行银行券的那家银行的话，不知道纸黄金从何而来？居然还能用于“储备”？如果说纸黄金的发行者，就是世界银行[，那么世界银行发行纸黄金的信用何在](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)？它的黄金来自何方？如何满足准备金要求？它的信用如何被其他国家接受？它借以收购黄金的资产信用，由那里的投资得到背书？如果是来自于具体国家的话，那还是不是“主权货币”？该问题看似复杂，只不过是因为林毅夫在细节上语焉不详，否则他的每个论据都可证为荒谬。

林毅夫连“纸黄金只是银行券”的常识也没有，显然不知道，在[约翰劳以后一直到凯恩斯主义以前](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)，整个西方世界的货币体系，就是以国家铸币局（美国）和中央银行（英格兰银行，法兰西银行，美国两界国民银行及1913－1973年的美联储）发行的纸黄金（黄金券）为储备；林当然也不可能知道“[货币的主权信用，因为该主权采纳此货币征税](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)”的常识。因此所谓“非主权货币”的意思，就是“没有国家采纳此种货币应税”。这种货币也不是没有，象中国的余额宝Q币，万事达卡的积分，美国的比特币之类，就是此类货币。

周小川也曾经提过“非主权货币”，同样是语焉不详，所指的大概眼红美元在世界上的霸权地位。但是美元霸权的原因，只不过是美国用美元作为应税货币，——>这条没特色，——>[恰巧美国又是市场经济程度，是世界NO1而已](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)。中国或其他任何国家，都有自已的应税货币，却不能在自已的国内经济和对外贸易上，恪守游戏规则，不能做到比美国更为市场经济，[舍不得鱼肉国民的特权，却眼红美元（应税＋市场经济）所得到的霸](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)权，归因于“不是金本位，创造不用来缴税的货币，替代美元霸权”，为什么？为了什么？其可得乎？

如果[周小川不是信口开河](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)，如果林毅夫不是常识缺失，那么他们提到的这些“创新观念”，显然不应归于经济学范筹，或者更适于让精神病医生去研究吧？

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

年度盈利已经上升到20%，仓位下降到72%；

创业板29%

中小板20%

国药一致14%

伊利股份9%

现金28%

大盘如期全面走出底部了，还有板块强弱也是如期，偶然地，俺猜得也算是挺准滴。

a

前一篇： [李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)

后一篇： [格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)

