# 西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义 vs 社区主义)

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-06-16 19:49:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiv5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiv5.html)

**医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；**

**西方（美国）的医生受国民主权原理的限制；**

**个体私权不仅仅指个人，更指社区共同体的私权；**

**中国试图发展社区医疗，但是中国缺乏“社区”；**

**东西方“社会主义”与“社区主义”的混淆；**

**东西方文化分别地各自混淆了“（公共）社会”和“（私权）社区”的概念**；

[医疗是医生高度个性化的行业](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)，意味着不可能具备第三方的“统一标准”，甚至不能通过第三方的“仲裁，监管”，评价于医生施治用药的“不当责任”。如果从举国体制的思维习惯，——>注意一下欧美基督教国家的历史观念，会发现“举国体制”也是他们的思维习惯，甚至仍然是他们的梦想；——>居高临下地试图仲裁医疗行业中必定存在的纠纷，医疗纠纷不可能被第三方监管或仲裁的规律，就将成为全世界医疗体制和医改，不可克服的死结。典型现象已经被中国人所熟知，就是国家仲裁的医疗机构，[无非是兼任裁判员和运动员](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)。

[但是在私权的选择上](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)，医生的治疗都必须得到病人的谅解和配合，医生的业务才能得以继续；——>此处要特别强调，“私权的选择”并不仅仅是单个病人对某一医生的取舍；私权也不仅仅是某个人自治于自已后花园的权力；[自治基础上的社区共同体，同样是私权](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)；——>因此在某一社区中开业的医生，不可能用“我的治疗是个性化的，你们各安天命”作为理由。小的医患冲突，将导致医生有可能被此社区驱逐，大的医疗事故，医生将被迫举证“自已的确没有责任”，就已经不是医疗范围，而是故意伤害甚至杀人的自我辩护理由了。

这就是笔者前文提到的，西方（代表是美国）的医生，[受到了国民主权原理的约束](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，而中国就根本没有自治。西方的整个医疗，基础就是社区的自治下社区医疗，中国的医改口口声声要“改造成社区医疗”，却根本没有社区自治！中国的社区医院和社区医生，不是因为社区共同体觉得他们是适合自已的好医生，而是因为举国体制“太公分猪肉”，这些医生被贬拙到基层，当个没有前途的社区医生。他们的辛勤，会因为社区民众的喜欢而得到奖励，[因为社区私有信用已经被举国体制剥夺](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)；则就算严刑峻法监管，这些社区医生就能进化？

这样理解吧，[我们每个人都是自已的医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)，我们给自已看病时，如中医爱好者“忌食某物，练某样气功，如何养生”之类，都是非常个性化的。尽管从科学的角度上，中医无疑是伪科学；但是却不可能存在衡量于每个人给自已看病的方法“不合法”，——>当然，中国特色除外！每个人又是自已家庭的医生，常常也是熟人和左邻右舍的医生，只要他们觉得你的“医”靠谱；而你的个性化，就绝不会拿自已和家庭和熟人邻居等等，不会拿这些人的生命健康开玩笑，搞科研。你的病人是你朝夕相处的活生生的生命，[这就是西方医生的环境](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)。

这样的环境里，小的过失会被谅解，不被谅解的大过失，将导致你不再成为此社区的医生；严重的闹上法庭，那时侯，涉案人，不会再想到你“曾经被看作是医生”。中国的情况就完全不同，中国也用中国式的习惯，去理解所谓的西方社会，——>此处所谓“社会”，实际上是西方的社区，但是中国文化既然没有社区的概念，就完全混淆了“公共社会”和“私权社区”的概念。以至于[社区当然欢迎知名医生到自已处开业](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，就被中国的基督教借西方人的口吻：“反户籍制度，要迁移自由”，却忽视了，[真反户籍制度，就无所谓社区了](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)。

类似的，[混淆了“公共社会”和“私权社区”的根本概](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)念，西方人总是想当然地以为中国也是私权社区，试图拿中国作他们乌托邦的试验品；中国公知也下意识到将西方的社区，当成中国的“公区社会”。诸如“医生，老师在西方社会中很守尊重”实际含义是“医生和老师，在自已的社区很受尊重”；或“西方社会的公务员，非常廉洁，得到社会的信任”，实际含义是“西方的公务员，兔子不吃窝边草，在自已家里很廉洁”。明白这个道理，将西方人嘴里的“社会主义”，替代成“社区主义”，[就会发现中国东施效颦，错那去](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)鸟。

**ps:“[个体价值观＝个人主义＝社区主义](http://darthvad.blog.sohu.com/189376453.html)”，现在您明白了东西方文化争论之间的概念混乱的毛病了吗**？

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《[美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)》

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《**医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；**

**西方（美国）的医生受国民主权原理的限制；**

**个体私权不仅仅指个人，更指社区共同体的私权；**

**中国试图发展社区医疗，但是中国缺乏“社区”；**

**东西方“社会主义”与“社区主义”的混淆；**

**东西方文化分别地各自混淆了“（公共）社会”和“（私权）社区”的概念**》

前一篇： [西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)

后一篇： [为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)

