# 利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-14 23:11:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfp4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfp4.html)

**利比亚战争中的丑陋：文革恶习！岂止在中华？**

**进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念；**

**“群氓正义”是比“独裁无过”更邪恶的民粹，极权国家真正的起源；**

利比亚战争中一些细节，有利于我们更真实地了解人类，认识所谓阶级斗争的真善美！众所周知，卡扎菲是被反对派士兵鸡奸虐死的，反[对派对卡扎菲支持者的杀戮，较之卡扎菲统治时](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)期，有过之而无及。即便卡扎菲该死，也不必虐杀，[不知进步主义者，是否还胆敢“异](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)议”？这几条的本身就已经否定了，班加西之后的发生的，外国干涉的所有人道主义理由。但现在说的不是这一条，而是打死卡扎菲的那个小青年，他实际上是卡扎菲当时遭遇的同情者，看不惯卡扎菲的被虐杀，因此直接开枪打死了卡扎菲。某种程度上，小青年甚至是卡扎菲的恩人。

此后，奇妙的世事发生了。群交鸡奸卡扎菲而虐杀之的群氓，从可见的画面中消失了；剩下的只是同情卡扎菲，“给了他一个痛快”的反对派中的小青年，[被推举成“打死独裁者的正义英雄](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)”，恰好掩盖了群氓的行径。利比亚新政府也用最好的尸体整形式，将卡扎菲的尸体，装修得重新象点人样，唯恐天下不知地，把小青年授勋为“革命英雄”！这位小朋友还傻瓜似的，不[知道同志们是要他一个人吃下“卡扎菲被虐杀”的全部后](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)果！新闻媒体上展现的，其实是一张活死人的脸。不久这位小青年就被卡扎菲支持者凌迟虐杀，这回没人给他一个痛快。

随后[赛义夫又在历史中，短暂地露了一下](../../../2011/11/23/赛义夫是利比亚的和平礼物，还是革命的弥赛亚？.md)面。这本来是争取利比亚民族和解的珍贵筹码，——>更大的问题是，利比亚是一个愿意和解的民族吗？对卡扎菲的虐杀，远比人道主义更严重的信息是：它表明利比亚不是一个宽容的社会，它本身就不接受内部冲突的和解。[这种不宽容的“斗争”文化](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)，较“卡扎菲个人道德不好”，更充分地解释了卡扎菲对利比亚三十年的“专制统治”的成因，——>但随后是石沉大海；然后就是“利比亚死了一个卡扎菲，千百个卡扎菲站了起来”！日后若赛义夫被发现虐杀于利比亚某监狱，笔者丝毫也不会感到奇怪。

利比亚内战双方，都有内战内行的劣等民族特有的素质：双方都有“[滥用胜利者权利](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)”的深厚潜力。这种现象是强烈的红灯。意味着任何偏袒一方的“干预”，都无非是加强其中一方对另一方的屠杀，或者说，“干预者”本身，必定会被内战之一方当枪使。如果你同时打压双方，就会遭到双方的“反侵略夹击”，变成在一个（维和者）不想侵略，本来只想做好事的地方，必使行使[极端侵略者必须运用的“三光政策”](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)才有可能压下双方的攻击（美军在索马里的遭遇即是如此）。在这种环境，基督教高喊“保护平民，人道主义干预”显得何等虚伪？

维和维和，必须基于双方已经达成了停火协议，[有了协议作根据，才可以据此根据而维和](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)。因为有了“谁违反条约，就天下共诛之（一起揍扁它）”的标准，维和才有意义。以此为标准，联合国（更不要说风牛马不相及的美国）在90年代没有能够阻止非洲大湖区的布隆迪和卢旺达的大屠杀，以及今天仍然未能终止非洲土地上的内战和种族屠杀，其实无可厚非。只不过是一些进步主义者，试图凭这些事件，牟取不正当的政治利益而已。维和的社会学含义，不是道德角度的“生命是崇高的，所以俺代替一些受害者去死”，[而是促使双方“外交解决问题](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)”。

在利比亚战争中，反对派群氓出现了中华文革类似的一系列丑恶事件。当年中华文革斗士，不也是以同样“报复旧社会”的心态，无情虐杀[所谓“阶级敌人”](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)？这些群氓行为被进步主义者掩盖，进而被原谅；——>如同它们曾经试图掩盖苏联的大饥荒，掩盖斯大林对乌克兰的大屠杀，二战初期掩盖希特勒对犹太人屠杀，中华爱国华侨对毛灾大饥荒的掩盖——>潜意识中是“群氓出发点总归好的，群氓无过，造反有理，群氓代表正义，……”，这些观念其实是比“教皇无过，独裁有理”更为邪恶的民粹。[文革恶习，又岂止在中华](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)？这才是极权国家的起源！

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《**利比亚战争中的丑陋：文革恶习！岂止在中华？**

**进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念；**

**“群氓正义”是比“独裁无过”更邪恶的民粹，极权国家真正的起源；**》

前一篇： [利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)

后一篇： [利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)

