# 股市和经济生活中共通的“试错法则”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-14 23:14:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfp5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfp5.html)

股市和经济生活中共通的“试错法则”；

市场经济依赖于E租宝模式的博弈，E租宝模式依赖于博弈主体的风险承受能力；

私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄；

为什么“私有财产神圣不可侵犯”是国民经济可持续的最关键条件；

为什么“公有制，集体经济，社会主义“的经济风险，反而比”市场不理智“大无数倍？

读者在股市中的真实体验，可以帮助说明“[**剥夺私有财产的任何政策**](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)，除了贫困本身以外，都不具备任何可持续性”的社会学原理。英文大意：Eeveything
was wrong(所有事都似乎是错的，墨菲定律？)，until the result concluded your
right(直到结果证明你最终是对的); Every choices should be still right , unless
it proved your wrong（所有选仍然可能是对的，直到你被证明是错的），The most important that
you can afford the venture of your choice（最关键在于，能够承担你选择的风险）。[**这不就是E租宝模式吗**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)？

ps1:这条其实是[**“不确定性定律**](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)”，“在不确定性被完全消除，及有（风险承受能力）消除以前，不能认为结果是确定的”；

ps2:为了在表达上与“不确定性定律”区别，笔者hereafter称之为“[**试错法则**](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)”；

股市中所有真实的投资者，相信都有这种体会：直到行情证明你的正确以前，永远都似乎在证明，你全是错的，——>[**季节性股神**](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，利用的就是人类投资过程中，这种必然的心理过程；而在你放弃以前，你的任何选择，似乎都仍有可能是正确的（确实）。**最关键在于，你的私有财产是否能承担此取舍过程中的“抵押品价格变动风险**”。必须是真实进入股市的投资者，才会有这种体验，[**越是磨嘴皮子的股神政治高手**](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，越是缺乏这种真实的认识，有人比喻“跨过一米，谁都做得到；但跨过万丈悬崖上的一米，许多人就做不到”
，讲的就是这个道理。

因此，脱离你自已投资的本金所能承担的风险，[**争辩“大盘走势涨涨跌跌对与错”，是毫无意义的**](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。你没有真正投资（这是股神的话语环境），则大盘涨跌关你什么事？
当你必然经历被套过程时，你凭什么认为，你就一定是对的？而不是永久性的损失？管理层口口声声“机构化，专家理财”，[**但是专家理财机构化，不能改变其中的任何要素**](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)，最终仍然在于，“你是否能承担，你委托给专家理财的本金损失的风险”？而对于受托理财的“专家”来说，关键同样是，你和你的委托人，无论是在私有利益还是私有名声上，是否能承担投资亏损的风险？

这样可能就能帮助一些人，理解“私有财产＝个人经营选择的风险承受能力”的意义：**任何对私有财产的剥夺，都只是降低这种能力，而导致投资或者经营的选择，越来越保守，越来越偏好于“无风险，旱涝保收”。**传统经验上，剥夺私有财产的政策，最终会导致“耕田才最保险”的普遍偏好，但这只是自欺欺人[**！因为耕田同样依赖于水旱肥力的变动**](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)。因此经济的衰退会继续下去，直到“吃人才是最保险的，只要身边还有其他人”！
将私有财产集中到政府手中，那怕中央是大公无私的清廉操盘手，[**也没改变“谁，能否”承担本金风险的基本模式**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)。

“中央”对于“被集中的本金”的亏损风险，[**更麻木更缺乏敏感**](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)，因此“中央经济”的亏损风险（导致社会灾难）的比率，比风险分散在私人财产的投资之中的资本主义社会，风险大得多，危机频繁得多，危机程度也深重得多！——>这还没有算，“财产被集中到中央，再被重新分配”的折腾过程中，必然要承担的“流程损耗”；这些损耗将进一步，（历史和现实中地，都是极大比例地），削弱“中央体制承担决策风险”的能力。[**因此中央体制（计划经济）根本不存在“举国体制的经济增益**](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)”，那都是左棍“口是心非，损人不利已”的欺骗罢了。

所以无论基督教和马克思主义者，如何信仰“剥夺私有财产的正义性，均贫富的重要性”，无论传统文化是否认为“贫富分化，贫富差距是严重问题”（的确是个问题），但只要它们的“解决方案”不能尊重“[**私有财产，连上帝加上伟大领袖他妈的（神圣），也不允许侵犯**](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)”的社会学定论，就不可能具备任何“解决贫困，解决衰退，解决贫富分化”的任何问题，尽管那可能仍然是个问题，——>除非“解决贫富分化”的办法和目的就是“劫富济贫，大家一块更穷，抱着一块死”，[**所谓“不患贫，患不均**](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)”，倒符合前述社会学客观规律的必然后果。

《[**最重要的社会学和政治学常识:.“公有制 vs 传统美德”“民主 vs
人权私有”，社会彼此制衡的关键要素**](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[**人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？**](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《[**基督教和马克思主义者大多数“口是心非，形左实右”的进步右派，及其（原教旨主义＝左派）**](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)》

《[**传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”**](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[**进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”**](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[**自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！**](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[**进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”**](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《股市和经济生活中共通的“试错法则”；

市场经济依赖于E租宝模式的博弈，E租宝模式依赖于博弈主体的风险承受能力；

私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄；

为什么“私有财产神圣不可侵犯”是国民经济可持续的最关键条件；

为什么“公有制，集体经济，社会主义“的经济风险，反而比”市场不理智“大无数倍？》

前一篇： [姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)

后一篇： [自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)

