# 以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险

标签： `萨达特` `以色列` `犹太人` `公有制` `民主` `普选` `民粹` `多数人的暴政` `内战` `独裁` `中东` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-29 23:16:42`

**为什么以色列的中东政策是“强硬的克制”；**

**以色列的民主社会，是一个假象；**

**以色列的法式民主制度，放纵多数人暴政，有强烈的内战倾向；**

**以色列必须尽快完成自治基础上的美式民主建设，才能避免（独裁 or 内战）**；

各国传统文化都有“[生于忧患，死于安乐”的陋习](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，——>否则，就不是传统文化了！正是这种传统公有制中方才适用的观念，攻击一切个人主义的能动性，[而对以色列“生于忧患”的出色表现，赞不绝口](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。公有制传统这种审美观，令传统文化残留的社会（包括欧美左派在内），一般性地会高估了象以色列，纳粹德国，斯大林帝国，或者毛帝国的成功，而将制度负面，视作“光明中的小小污点”。

另一方面，犹太教的传统，和[以色列接近于公有制社会的现实](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)，也令以色列当前政体模式的延续，取决于与阿拉伯人的对抗，通过塑造周边的危机环境，[提高国民对于公有制负面的承受阈值](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)。由此意义上，可以认为以色列与它的敌人巴勒斯坦阿拉伯共和国，都有着“示形于外实侵于内”的共同政治倾向。以色列和巴勒斯坦，这两个敌对的国家，都需要继续敌对，才能实现政客的利益最大化！

尽管即使在政客的眼中，也很可能将其视为[“民族气节，加强民族团结](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)”。这种思维方式，与中国毛左愤青之以为“[民族主义可以加强中国社会的团结”](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)如出一辙！以色列能够与埃及萨达特实现和平，但一旦中东真的和议妥协，拉宾与法塔赫（阿拉法特），这两方的和平代表（鸽派）就全部“下台，丢命”！大概是因为，巴勒斯坦是中东危机的主要矛盾；即使如此，萨达特照样丢了命！

由于中东社会的贫瘠，以色列相对处于欧美社会的边远，与欧美市场主体相隔较远，[社会生活和物流成本](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，都会比较高。如果以色列不能成为中东式的香港/新加坡，通过对中东腹地的经济提供联结欧美市场的商业服务，（在互相敌视的状态下，可能性也不大），那么要忍受高的社会成本，就离不开西方的经济援助；而让西方认为支持以色列是必要的，[则责任在阿拉伯人一方的冲突](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)，对于以色列就是必须的。

ps:日本在中日如[钓鱼岛主义](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)之类的冲突上，是否采纳了以色列的策略，是否有效？留作思考题。

这样就可以看到[以色列的中东政策，是“强硬地克制”。](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)**武装到牙齿的以色列坦克，在赤手空拳的阿拉伯少年的石头前退却，是以色列最好的政治广告**。从某种角度上可以认为，以色列的生存，较之巴勒斯坦国，更需要中东的冲突不要停止。否则，以色列如果不是马上陷入内政动荡，就是必须马上改革国内的公有制传统色彩过分浓厚的政治制度。这一结论，[与以色列人的教育素质或信不信神，完全无关](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。

[以色列在科技上似乎有创新性，只不过是经济压力下的假象](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)。缺乏本地大宗产出，一般性产出又受制于劳动力和远距离的物流成本，以色列除了发展旅游业，也就只能开发一些科技产品。但是科技产品的市场，对于一个成熟的经济体（如欧美），是边缘性的；[近二十年取决于欧美的凯恩斯主义（格林斯潘的泡沫](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)），并且有高风险。这样以色列的出口市场，是很不稳定的，并且知识产权也不完全是真实的。

以色列社会的这些弱点，在中东对抗的大环境下，可以团结在[犹太教的公有制文化下](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)，不至于暴露出来；这就是所谓的“民族主义加强团结”，但一旦中东缓和产生的转型过程的震荡，**以色列的社会弱点，就会通过法式民主的普选制，产生剧烈的内战倾向**。原因在于，法式民主的一人一票，是放纵“多数人暴政”的伪民主，换言之理论上是赢家通吃！[这正是魏玛德国亡于希特勒的多数人暴政的原因](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。

因此，以色列是一个民主国家，实际上是一种假象。如果非要说以色列是一个民主国家，必须指出，以色列实际上是一个“军事民主制”的国家。如果中东必定缓和，则以色列的末来只有两条路，可以避免以色列本身陷入内战。[一条是走民王独裁的路](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)，**另一条就是放弃法式民主，建立城市经济自给的自治性的，建立在自治城市利益表决上的美式民主**。前者可以作为手段，[后者才是以色列社会长安的根本](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。

《[**一神教的本质是“统一思想信仰”的专制主义；犹太战争的祸首是信仰**](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)》

《[**犹太人信仰自缚的千年悲剧；犹太人被边缘化，是犹太人的选择，不是犹太人的命运**](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)》

《[**犹太人瞎折腾“找罪受”；最为深信“有罪”的犹太人最受罪；犹太人“共济会”早就不复存在**](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)》

《[**美国瓦解英帝国操之过急；中东战争是殖民帝国瓦解的余波；犹太教传统适合以色列的生存环境**](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)》

《[**中东战争是巴勒斯坦的两族内战；英国分治方案是减小冲突的唯一办法；国民主权三角原理的表现**](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)》

《[**第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人；阿拉伯人的敌视，让以色列更强大；中东战争是双方共同的选择**](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)》

《[**以色列的农业自给和外汇收入来源；和平需要阿以双方的妥协；耶路撒冷有可能成为宗教和解的象征**](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)》

《[世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟；和平需要双方的妥协；伊斯兰世界不是不知变通的信仰化石](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)》

《《[**以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼**](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[欧洲代表了西方社会的愚昧反动；美国因欧洲而愚昧，欧洲因美国而启蒙；公有制的隐患，就是以色列的隐患](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)》



前一篇：[欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)

后一篇：[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)