# 军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色

标签： `瑞典` `中央集权` `三十年战争` `北欧模式` `诺贝尔奖` `左倾` `福利社会` `社会主义` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-29 09:38:01`

**中央集权的折腾，第一代瑞典模式——>军国主义；**

**国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；**

**成也中央集权，败也中央集权的瑞典；**

**左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色**；

北欧强国瑞典，虽然是新教国家，却是与法国结盟；也学了点法国特色，[勇于投资，逊于利润](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)。新大陆的开发是费钱费力的业务，见效极慢，以至于法国将路易斯安娜的美好未来作为优质资产，注入到JLaw的南海公司，也被作为在使以来“市场不理性的股票大投机”的样板，——>[法国摄政王坐庄发钞票换股票的事儿就忘记](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)了；可见无论是彼时的现实和公众预期，对新大陆的业务都不看好。

到17世纪，除了西班牙运回来的白银，美洲谈不上有什么利润产出，[更遑论“资本积累”了](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。真正从美洲业务赚到钱的，是荷兰的贝壳珍珠和毛皮的生意，但是业务规模不大，类似于今天中国西部的冬虫夏草，好象利润惊人，但是若论是一个产业，总是底气不足。法国业务规模很大，就象中国的GDP，算起帐来，不算投资的话，还算有钱赚的。[英国的北美殖民地是长期投资](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，此时是销金的怪兽。

所以北欧强国瑞典，赶时髦在1636年开了新瑞典，皇家投资，派出精税的军队，联合了强大的盟友萨族，打败了有[中国足球特色](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)的马里兰人，随后将天下无敌的莫霍克人也打得全军覆没。按理说，战争全打赢了，新瑞典应该称王称霸才对。可事实恰恰相反，[新瑞典军事开路的殖民地政策，不过十几年就破产了](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)。恰逢瑞典要应付俄国的压力，瑞典意识到“新瑞典”对瑞典毫无价值，宁愿白送给了荷兰人。

其实瑞典本身就是地多人少，到气侯差不多的北美殖民，纯属吃饱了撑着。瑞典在新大陆犯的错误，只不过是老大陆的错误的翻版。如果从“[中央集权就是强大”](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)的传统标准看瑞典，16-18世纪的瑞典，绝对是帝国楷模，连法国都比不上。瑞典有效地压制了贵族，建立了国王与自耕农直接接触的政治体系，依靠新兴的火枪压倒了传统的骑士，瑞典建立了一个[类似于旧日本或旧德国式国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，成为北欧的强国。

从三十年战争到18世纪初查理十二远征俄国失败为止，150年之间，瑞典是欧洲数一数二的军事强国，[普鲁士当时只是德国诸侯中比较大的邦国](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)。极盛时代的瑞典，包括现在整个北欧和所有的波罗的海国家，都曾经是瑞典的版图。波罗的海成为瑞典的内湖。[彼得大帝改革后的俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_511f60f60100xwuc.html)，尽管每次动员的军队都是瑞典的两到三倍，但每次都被瑞典人击败。一直到查理十二远征俄国，才扭转了双方的强势态势。

[中央集权的瑞典盛极而衰](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，原因也正是在于中央集权抑制了瑞典国内的资本主义萌芽，尽管瑞典王室主导的军工生产，一度仅次于法国，类似于中国的国营系统。瑞典强盛的时代，是因为瑞典更早地废除了农奴制（国王直辖），家庭自耕农类似于邓改革的包产到户，在农业仍然主导欧洲经济的中世纪晚期，得以象[战国的秦国](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)一样，成为有经济基础的军事强国。

瑞典衰落的原因，[则是中央集权的制度，](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)将以往的成功模式过度保留而成为依赖，渐渐落后于欧洲，甚至落后于俄国的实力发展。另一方面，中央集权也令瑞典总是依赖于军事的强势崛起“宣告瑞典时代的来临”。如果说三十年战争古斯塔夫的介入，是为了避免新教运动的失败，而令瑞典一线孤悬，同时也为了争取成为德意志帝国的首邦（相当于日后的普鲁士地位），有点必要，[其余战争都是钓鱼岛战争](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)。

瑞典的政策特点就是不必要的时侯老是打仗，能打小仗的时侯打大仗，后者如查理十二明明已经打败了俄国彼得的入侵，却偏偏远征俄国，希望完全征服俄国。结果瑞典人在乌克兰的冬天冻死的士兵，十倍于与俄军作战的伤亡！短短150年，中央集权强盛的瑞典，折腾掉了元气，丢掉了一半以上的地盘。这就是第一代的“[瑞典模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”，今天的瑞典继承了老一辈失败传统，[继续搞社会主义福利的北欧模式](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)。

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《**中央集权的折腾，第一代瑞典模式——>军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；**

**成也中央集权，败也中央集权的瑞典；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色**；》



前一篇：[天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)

后一篇：[（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)