# 北美殖民地，有信仰的社会是没前途的

标签： `皮科特` `马萨诸塞` `印第安人` `罗德岛` `康涅狄格` `信仰` `道德` `自由` `多元化` `法治` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**分裂换取团结的康涅狄格和政教合一的罗德岛；**

**宾夕法尼亚（特拉华）前身“新瑞典”；**

**有信仰的社会没前途；基督教和清教徒也不例外；**

**法国、瑞典和荷兰的北美殖民地和败落中的印第安人诸部落**；

马萨诸塞对皮科特平民的大屠杀，的确震慑了其他小部落。莫希干人和Narragansett从此变成了马萨诸塞旗下的小乖乖，守在自已的保留地里噤若寒蝉。[日后怀念印第安人文化的文学家](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，将七年战争中，莫希干人替英国人打法国擂鼓助威的英勇事迹，写成了一部名著《最后一个莫希干人》，莫族才大大再露了一次脸。在康涅狄格的庇护下，[杰克逊驱逐的名单里](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，没有莫希干人的份。

皮科特战争后，整个马萨诸塞以南，向清教徒畅开了。在皮科特的旧霸区上，成立了康涅狄格和罗德岛两个州。这两个州尽管都是清教徒所建，却有所不同。康涅狄格仿佛是另一个马萨诸塞，似乎仅仅是不满意马萨诸塞先来先到把持议会，而援引不及[五月花公约的自治原则](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，从马萨诸塞分裂出来。[这样就平衡了双方分歧，而能就共同的利益共进退](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。这是中[央集权的东方帝国文明所难以理解的政治原](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)理。

罗德岛实际上就是一个种植园，园主叫威廉罗杰。因其德高望重，直接从英王手中得到了一份特证状。罗德岛并不是真的一个岛，而是因为其形状很象[希腊化时代的强国罗德岛](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)，而特意取名。罗德岛目的是要建一个清教徒主导的[政教合一的国家](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)（自治社会），罗杰总督甚至委身入了修道院！这样罗德岛就不得不“很小”了，成了英国最小的殖民地。面积只有三个香港大小。

[不缺信仰的宗教迷，对社会是有害无益](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)！那怕是清教徒！那怕道德高尚如威廉.罗杰。

皮科特战争后，荷兰与英国的关系也正处于越来越紧张的状态。（[参考英荷战争](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)）。荷兰为了抵销势力迅速上升的清教徒，与易洛魁人全面结盟，开放所有的军火贸易。鸟枪换炮的易洛魁人（包括莫霍克人）开始扫荡整个大湖区的其他印第安人部落，传统的大族休伦人和伊利人等，几乎全部瓦解，被合并进易洛魁部落。

到1650年左右，整个大湖区到新英格兰，有影响的独立的印第安人部落，只剩下与马萨诸塞缔约的阿尔冈琴系的Wanpanoag人，马里兰与马萨诸塞之间的“新瑞典”的萨族人（susquehannocks），和几个部落组成的松散的易洛魁同盟，其中之一是最强大的，基本上独立的莫霍克人。今天的美国人类（历史）学者，习惯性地将莫霍克人归入易洛魁同盟，似乎是将结局当作了起点。

新瑞典是瑞典在1638
年建立的殖民地位于特拉华半岛，但声明对萨族人所在的北部大陆，即后来的宾夕法尼亚拥有主权。实际上，特拉华本身，反而是后来从宾夕法尼亚中分割出来的。所以，将新瑞典，视同驻营在特拉华湾的城堡所“控制”的宾夕法尼亚，更接近当时欧洲各国所理解的殖民地主权声明区域。

所谓新荷兰，就是沿着赫德逊河的荷兰殖民地，首府是奥兰治堡（阿尔巴尼），后来成为纽约州。出海港就是新阿姆斯特丹。[当时的瑞典是北欧强国](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)，但是相对穷困的瑞典，连小英王国的手笔也拿不出，所能做的生意，就是跟萨族人搞好关系，向他们提供武器，搞军火贸易，让萨族人当保镖。

17 世纪的瑞典，是普鲁士以前最接近于军国主义的国家，[大致相当于后来德意志帝国的角色，](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)整个波罗的海是瑞典的内海。西欧曾经尝试征服俄国的国家有三个，后两个是法国的拿破仑和[德国的希特勒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)，排第一个就是瑞典。三者相同的命运，就是战无不胜的军队，统统葬送在俄国的严冬之中。瑞典的教官加上瑞典的武器，萨族人变成了东海岸的恶霸。

而在马萨诸塞的北方，则是法国的殖民地，包括了今天加拿大的魁北克，一度被马萨诸塞吞并的缅因和新罕布什尔和维拉蒙特（vermount）。1763年的七年战争后，法[国殖民地完全落入英国手中](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)。战争中出力颇多的马萨诸塞得到了上述地区——>连同康涅狄格和罗德岛，马萨诸塞成了北美的“大国”和“军事强国”，从而有了[与英帝国叫板](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)的实力。

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《**分裂换取团结的康涅狄格和政教合一的罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）前身“新瑞典”；**

**北美殖民地，有信仰的社会没前途；基督教和清教徒也不例外；**

**法国、瑞典和荷兰的北美殖民地和败落中的印第安人诸部落**；》

前一篇：[犹太人，犹太教，以色列](../../../2011/9/28/犹太人，犹太教，以色列.md)

后一篇：[天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)