# 国控机构操纵行情，是有代价的

标签： `财经` `中国` `大盘股` `小盘股` `行政垄断` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

今天的盘面，机构造盘太明显了。盘面上看，甚至不能算是散户资金恐慌，而是基金不停地打压小盘股，然后拉住大盘股。并非常说的拉住大盘出货，原因已经说过很多次，因为小盘股全部加起来，对于指数的影响，都不需要拉住大盘股才能遮掩。这种行情只有一种解释，就是机构希望散户撒手小盘股，打压，是为了[向散户示威，给散户上课](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)。估计股神会再喊大盘投资价值，[散户投机小盘，活该](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)，之类。

由于目前[中国的A股是行政垄断下的国控机构控盘](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)，因此机构可以做出任何“行情”。唯一可以肯定的是，这样造市，是有代价的。弥补其代价，可以通过要挟管理层的政策向机构倾斜，指责散户不理性，强化国控机构的政策垄断，如同打新再现，或者[招行认沽事件一样](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，是一种弥补代价的手段。[凯恩斯主义下，用银行坏帐的代价](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，不断追加资金，也是一种代价。

总之，这种代价的弥补，是不能通过市场达到的。这就是中国特色的“市场经济”的特点。也正是市场垄断是不能带来必然盈利的，[必然盈利的垄断，必定是行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。问题在于，在中国特色的经济环境中，行政垄断无所不在，东跳西跳，不如静观其变。比较现实的常识就是，目前A股的监控游戏规则，机构做庄，对倒着做跌股价，比做多股价，要安全，还可以要挟政策。因此机构是做空的主力。

尽管机构集中打压小盘股，（很大程度是向笔者这样的散户示威），但是笔者其实还是挺满意的。一来是得到了廉价的筹码，二来国控庄家用筹码的打压，[说什么也比纵容管理层的禁飞区之类](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)，多少算是光明正大。自四月份起，我们的盘子就没有再被三天两头停盘了。所以机构如果再打压小盘，尽管再来，我们还有25％的大盘股资金可以调用，拼刺刀也可以再来几天。

由于这次小盘股下跌是机构制造出来的，[从博弈的角度看，目的似乎是造成一种印象，就是前期强势股的补跌](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)，见底了。不过，强势股补跌见顶，必须是对大盘股（补跌）才有效，而大盘股一直弱势。所以机构真的目的，似乎就是在第三季度结束前，避免基金业绩和私募差距太大，一次损人不利已的做帐。如估计无错，这是倒数第二，最多第三次齐射。

今天的亏损超过2%，不过比小板指数，还是要小一点。减小了两只消费大盘股的筹码，补仓了小盘品种。没有什么顾忌，跌得多就照买。三只新股全部买了，因为三只都破了发。破得越多，买得越多。

创业板39%

中小板36%

伊利股份13%

双汇发展12%



前一篇：[（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)

后一篇：[欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)