# 天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落

标签： `天主教` `马萨诸塞` `印第安人` `马里兰` `人民公社` `政教合一` `中央集权` `公有制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-29 09:32:17`

**马里兰人民公社强势崛起，迅速败落**；

**马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制**；

印第安人与欧洲人的战争，也不是全打败仗的。1643年，瑞典武装起来的萨族人，把向北扩张的马里兰的军队，打得几乎全军覆没。从此马里兰人困守在切萨皮克湾，再也不敢向北边跑半步。马里兰是1640年之间，[同样被英国驱逐的](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)天主教信徒所建立。这些天主教中的一部分，既不能留在英国，也[不想“叛国”](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)投奔天主教的法国或西班牙；就讨了一张特证状，到北美建立天主教的“新英国”。

1640年之间，英国将弗吉尼亚詹姆斯北岛北面，隔着切萨皮克湾的两侧授予由巴尔的摩勋爵领衔的天主教的社群，这就是马里兰。马里兰建立虽然稍迟，但人数从一开始就非常多，（天主教在英国也是一个大群体），而且一开始就组织成了马里兰[人民公社的军事化形](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)式。马里兰人雄心勃勃地，从一开始就迈出半岛区，引得弗吉尼亚也迈出詹姆斯半岛，以免马里兰人南下。

马里兰人不能南下跟英王亲授的弗吉尼亚争土地，（也因为弗吉尼亚不弱），就转而向北，希望从新瑞典的手中夺点地皮，谁知道一出马就给人家的印第安人萨族保镖打了个落花流水。从此以后，马里兰成了北美各州的“弱国”，不但没有本事跟其他各州叫板，连印第安人也打不过。这种基督教热爱和平的天使形象，一直延续到南北战争。[马里兰人刚往南下的联邦军扔了几块石头，就给林肯解除了武装](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)。

如果不是马里兰建州的政治制度有着严重的缺陷，马里兰的起步条件，不但优于弗吉尼亚，也比马萨诸塞，更具人力资源的优势。在英国直到光荣革命后的汉诺威王朝为止，天主教都是英国的“多数民族”（教派之间的冲突，类似于今天的少数民族矛盾），这还没有算上[天主教的爱尔兰人](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)。马里兰人排挤歧视爱尔兰人。[所谓“天主教友”的博爱](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，在爱尔兰人问题上，让位于民族差异而显得虚伪。

因此马里兰建立后前三年，人口就超过了两万(1644)。马里兰西渡美洲，既是因为清教徒成功建立了马萨诸塞殖民地的鼓励，也是因为同样的社会政治原因。斯图亚特王朝[对“非政治主流教派”的迫害](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，是天主教信徒西渡的根本原因；而建立一个纯结的天主教英语社会，也是马里兰人定居北美的理想。清教徒是宗教狂热的，同是基督教的马里兰人，同样坚定认为天主教才是正确的信仰[，同样是狂热的](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

马里兰殖民地的弱点，是援习了欧洲中世纪的传统陋习，[将欧洲“民不聊生”的原因](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)，归结于地方贵族不听党（罗马教廷）的话，没完没了打内战。因此马里兰从一开始就采取了教会控制社会，强化巴尔的摩勋爵的专制性的领导权，严厉钳制土地贵族的成长，也严厉限制本地商人拥有超越教会的财富的机会，而宁愿把商业机会让给马萨诸塞的清教徒。[类似于天朝帝国“引进外资”，却限制民营](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)！

所以马里兰的政治制度，实际上就是教会（相当于党组织）领导下的军事领袖（巴尔的摩勋爵）领导下的军事化的人民公社，仅仅在名义上服从于英国王室的中央集权的马里兰自治。这就是马里兰州从开始是一个军事强大的政治实体，也是马里兰人军事扩张性强的原因；当然也是马里兰[迅速败亡，经济上迅速破产的原因](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)。基督教信仰也不能当饭吃，[弗吉尼亚人民公社的饥荒](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，同样出现在马里兰的身上。

结果是马里兰不但军事上大热倒灶，颇具天朝特色地让印第安人中的二流部落萨族人（susquehannocks）打了个落花流水，[而且为了避免饥荒，不得不引进“外资和人才](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)”，允许清教徒分取马里兰的土地，条件是向马里兰交税和提供服务。这样马里兰人民公社就变成了一个[党（基督教）领导的国营体制](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，由相当于民营企业的清教徒农民养着，——>马里兰就是没有想到向自已的天主教“公民”授地！

后果可想而知，被养起来的[国营人民公社，成了马里兰社会中的大穷酸。](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)除了主动[引进黑奴“低人权”降低劳动力成本](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)以外，再无有效竞争能力。清教徒反客为主！[马里兰的所谓政教合一的中央集权](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)，既然不可能剥夺清教徒的武器和财富，就只能是乖乖让出政治主导权，马里兰的天主教政体自行瓦解。独立战争后勋爵大人重新成为英国人，大杂烩式的马里兰，也就与其他各州没有什么区别了。

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《**马里兰人民公社强势崛起，迅速败落**；**马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制**》



前一篇：[北美殖民地，有信仰的社会是没前途的](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)

后一篇：[军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)