# 欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患

标签： `欧洲` `公有制` `以色列` `专制` `民粹` `法国` `社会主义` `凯恩斯主义` `福利主义` `基督教` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**欧洲代表了西方社会的愚昧落后和反动**；

美国因欧洲而愚昧，欧洲因美国而启蒙；

相对美国而言，欧洲不是民主社会；

后者社会对欧洲更有好感，是因为公有制传统的惺惺相惜；

公有制的隐患，就是以色列的隐患；

观察近代西方文明的经历，将发现一个有趣的现象。在大西洋两岸而言，除了美国之源的英国本身，以大宪章和光荣革命为代表的资本主义/私有制的步步觉醒，代表着当时期的人权进步以外，[几乎所有愚昧、落后、反动，都是来自于欧洲](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)！甚至于当英国与美国分道扬镳以后，英国本身相对于美国的人权进步，也显得愚昧落后而反动；代表性的，就是英国的社会主义，[凯恩斯主义和庇古的福利主义](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)。

以欧美社会作为一个整体来看，欧洲代表了西方社会的愚昧、落后的反动；[美国显而易见地在民主水平和人权水平上，高出不止一个档次](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)。欧洲实力逊色于美国，欧洲现在看起来是美国的国际政治上的附庸，正是欧洲几百年的制度落后的结果。[相对于美国而言，欧洲很难称得上是民主社会](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)；如果不是由于美国取得了民主制度革命性的突破，很难说欧洲就一定会比阿拉伯人或者东方帝国，领先到那里去。

美国社会的确是源自于文艺复兴后的欧洲社会，[但现代资本主义革命](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，却不是产生于基督教传统浓厚的欧洲，[而是在“信仰缺失”，](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)但是史无前例的自由的北美移民之间，产生的！有着近似东方帝国式的大国乌托邦情结的法国人，自以为是人权圣道的天下主义，本质上就是中世纪的皇权帝制的老一套，法国大革命实际上是纳粹式的民粹运动，法国在利比亚的所谓正义，只不过是[基督教传统的霸权意识](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)！

但是愚昧落后的欧洲传统文化，在语言名词上，却能使用美式民主的一切词汇，[所谓“自由，平等，博爱”之类](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)，给欧洲的普世帝国观，套上一层美丽的进步面纱！这也是因为美国人在解释自已思想时，使用了传统化的欧洲词汇，而当哈耶克等指出其含义的不同时，则被故意地忽略。可以说，[欧洲因为美国的影响而不至于太落后](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)；而美国尽管是领先的，仍然受到欧洲传统文化的不良影响。

当欧美文明的影响范围放大到全世界时，将发现另一个更有趣的现象，[那就是所有后进社会一般情况下，都对欧洲“较中庸的民主”更有好感](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，而轻蔑于美国所谓的“极端的个人主义”；无论是东方的日本还是华汉，还是印度和西方的阿拉伯，甚至于南美的天主教社会，以及很大程度仍在蒙昧着的黑非洲。所以欣赏美国的一般都有点右派味道，[而崇拜欧洲的，几乎肯定都是左棍，而且很可能是极左](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)！

这些传统文化，乐意从欧洲中发掘一切好的，同时乐于放大美国社会每一点不好的，——>[显然，都是出于传统公有制的道德标准](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)；——欧洲的愚昧落后，不就是因为欧洲的传统，含有更多的传统公有制因素吗？无论是纳粹的民族主义，还是马克思主义，或者法国的天下主义，在公有制传统而言，有任何区别吗？[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！后进社会挑中西方社会的后进思想，慧眼所及罕有遗漏。

正是由于传统文化对公有制的偏爱，令到犹太人的以色列，刚刚在纳粹的集中营中还奴颜卑膝，[眨眼变成以色列，就颇有“优秀民族”的形象](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)。前者是因为公有制传统造成的贫困，后者则是因为公有制传统在危机状态下的适用性。[犹太人随着公有制传统的适用而兴衰](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)，如公有制传统的马格里布人在地中海竞争中败于相对地自由竞争的热那亚人，已经有很多这方面的研究。（参考《热那亚史》）。

公有制的隐患就是以色列的隐患。[今天以色列在阿拉伯人的围攻中能够显得团结](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)，那是因为阿拉伯人的威胁，[提供了“示形于外”的作用](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)。不妨设想一下，一旦中东真的实现了和平，以目前以色列社会差异性矛盾，在[法式民主的普选政治下](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，真的能阻止内战的爆发吗？笔者并非预言以色列必定内战，但以色列的确惬意于中东的对抗；拉宾的遇刺，则为以色列内战的可能性，提供了很不祥的信号！

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《**欧洲代表了西方社会的愚昧落后和反动**；

美国因欧洲而愚昧，欧洲因美国而启蒙；相对美国而言，欧洲不是民主社会；

后者社会对欧洲更有好感，是因为公有制传统的惺惺相惜；

公有制的隐患，就是以色列的隐患；》



前一篇：[国控机构操纵行情，是有代价的](../../../2011/9/29/国控机构操纵行情，是有代价的.md)

后一篇：[以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)