# （疾病＋落后），北美印第安人的黄昏

标签： `莫霍克` `法国` `印第安人` `马萨诸塞` `易洛魁` `威斯特法利亚` `北美殖民地` `瘟疫` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-29 09:42:15`

**法国大举进攻莫霍克族和菲利普王战争；**

**莫霍克“统一印第安人”功败垂成；**

**易洛魁政治同盟建立；**

**（疾病＋落后），印第安文明的黄昏**；

新瑞典用象征性的价格，转让给了瑞典的盟国荷兰（瑞典同时与法国结盟，在[法国与英荷的冲突中持中立](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)），成为新荷兰的一部分。但是荷兰的人口也极少，主要以珍珠和纽芬兰的渔业为主，对于新瑞典这片接近于内陆的土地兴趣不大。但是按照当时《威斯特法利亚条约》后的欧洲游戏规则，除非荷兰转送、购买或通过条约（一般是战后的结果）转让所有权，[否则谁也不能使用这片土地](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)。

就这样，新瑞典也就晾在马里兰和新荷兰之间了。萨族人成了实际上被放弃的新瑞典上的大王。也就在瑞典短时间介入北美，然后放弃的十几年间，北美各国与印第安人的战略形势有了重大改变。由于法国人的传统盟友休伦人，在疾病的折磨下几乎消失，因为莫霍克族，几乎统一了大湖南北的印第安人部落，仅仅败于东南的萨族人；事实上垄断了北美印第安人珍珠供应；而莫霍克人对与谁结盟都不感兴趣。

另一方面，由于新荷兰和马萨诸塞的兴起，控制大湖进入大西洋的新法兰西给“旁路”了。无论是从重新控制大湖区的毛皮和珍珠产地，确立法国已经经营了两百年的主导地位，还是从与新荷兰和马萨诸塞竞争的角度，[法国都不得不亲自出手](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，与北美有史以来最强大的印第安人部落，装备了火枪和骑兵的，接近于原始国家水平的莫霍克人作战。

这是很有趣的颠倒。[英国人是要殖民为主导](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)的，与印第安人的冲突基本上是由移民的民兵就搞定了；而法国是以贸易主导为殖民手段，最终却不得不投入比英国多得多的本土军队，从事规模大得多的与土著部落的战争。[考虑到西班牙征服美洲](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)，都只是千来人马旅游式的的“战争”，对印第安人最大的硬仗，无疑是法国人对莫霍克人进行的。法霍战争虽然短促，但法国兵力投入，超过了七年战争。

其时印第安人的强大部落，除了领域广大的莫霍克族，（印第安人还没有领土的概念），还有[与马萨诸塞一度结盟后反目成仇的wanpanoag](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)人，在新瑞典称王称霸的萨族人，以及名义上与莫霍克族结盟，实际上面对莫霍克族的败亡袖手旁观的易洛魁人（几个部落）。法国人在长期经营的项目上总是亏本。但是对付美洲部落这样小一号的敌人，[目标明确时，法国的王权专制却有点优越性](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。

结果是莫霍克族完全给击败了，易洛魁人出面调停，并与法国结盟；莫霍克族成为易洛魁联盟中的一员。法国重新控制大湖区的目的，在1660年左右，似乎是达到了。巨人莫霍克成为易洛魁中的一族，即意味着“先进一族的党内民主，独裁地领导印第安人独立于欧洲列强”的莫霍克路线破产，也意味着[印第安人之间，相对平等地建立了部落间的团结](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)。在印第安人历史上，这是第一次，也是最后一次。

尽管在疾病的折磨下印第安人人口继续减少，但印第安人之间的战争，暂时结束了；也意味着此时的印第安人，总体上甚至可能更强大了。莫霍克族是与英荷结成脆弱的同盟，用今天的话来说，就是“战略伙伴关系”。与之相对应的，则是与法国结盟，与马萨诸塞开战的wanpanoag人，历史上称为“菲利普王战争”（1675）。与马萨诸塞结盟的莫霍克人，坐视wanpanoag人灭亡而按兵不动。

十几年后，当法国人向莫霍克人进攻时，马萨诸塞却没有投桃报李。原因之一是马萨诸塞是当时世界上最民主的社会，不可能按“情感”而投入战争；其二是当时欧洲国家之间宣战有游戏规则，不可能因为印第安人的原因而相互战争。结果就是[分散的印第安人部落，被分散的欧洲列强，各个击破](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，没有组织起有效的抵抗。印第安人文明的落后和疾病的折磨，已经是虚弱的，[濒临灭亡的末日文明](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)了。

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《**法国大举进攻莫霍克族和菲利普王战争；莫霍克“统一印第安人”功败垂成；**

**易洛魁政治同盟建立；（疾病＋落后），北美印第安文明的黄昏**》



前一篇：[军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)

后一篇：[国控机构操纵行情，是有代价的](../../../2011/9/29/国控机构操纵行情，是有代价的.md)