# 全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-01-10 22:39:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7a5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7a5.html)

**全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误**；

按（米塞斯重复的）[**门格尔解释的“边际效用”的定义**](../../../2014/11/6/只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”.md)，指“个体（这是根本重点，实体模型对应的主体）最愿意放弃，而最希望获取的那部分利益”；老实说，这话说得别扭，译得也别扭，可以让绝大部分读者，不知其所以然。难怪边际效用的概念，甚至在今天奥派专家之中，也经常理解错误，更不要说《铅笔社》那样混杂的网络社区。张鸣老师应该请教了一些国产的“经济学教授”，将边际效应理解成“机会成本”，即“放弃的那部分收益的潜在收益”，
有点象，但是也不对！简单说，边际效用其实就是“[**个体自我判断的交换效益的最大化**](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”。

**ps:笔者怎么着都觉得[**，“简练准确的定义描述”是基本的语文能力**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，但笔者是否应为之骄傲呢**？

在自主交换的前提下，所有交易都是当前边际效用的双边协定，即双方同时达成了各自，在当前条件下的“交换后效益，较之交换前的效益的最大化”，[**自然也就证明了“交换创造价值”，**](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)并且完全隔离了所有第三方的观点，无论是传统习惯法还是别人的“价值判断”，否则就改变了“自主交换”的前提。这是“边际”这个词，意指边际效用时的概念定义。瓦尔拉斯的边际，接近于李嘉图所说的“收益递减”，[**也是马歇尔和凯恩斯继承的边际，实指“均衡”，**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)各种因素综合作用下的相对稳定状态，并断言它就是最优化，跟“存在即合理”差不多。

用[**物理化学中的“动态平衡”，最贴切于“均衡”的形容**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)；科斯的交易成本和帕累托的积，差不多都是同样的意思；[**所谓的“理性人（微观）”的积分（宏观**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)），指的也是这个意思。但是，所有这些意思，都不是门格尔所指的“边际效用”。边际效用下的市场交易结果，可能会表现为某种均衡，但任何被指为均衡，不一定是边际效用的交易结果，两者几乎没有关系。举例说，纳粹集中营中的犹太人没有反抗，美国南方植棉业的黑奴几乎不反抗，中华帝国的贱民很顺从于党国组织的压榨，朝鲜金国的百姓骨瘦如柴地为金国主祝肥，它们都显得很均衡。

**ps:[**张五常所谓的Q/S其实就是瓦尔拉斯的均衡**](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)**；

[**瓦尔拉斯的边际（即均衡，这里用他代表了类似的其他人**](../../../2014/11/20/“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”.md)）
，也不是边际效应。仍然用物理学的比喻，（这些概念本身就来自于物理现象的社会学类比），前者指“动态平衡”（均衡），[**后者指“热力学三大定律”（在经营效益的差异，看作是“热的差异”）。**](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)任何热力学定律的最终稳定，都是动态平衡；但动态平衡却不见得都是热力学的最终稳定，两者几乎没有逻辑联系；道理正如前面所述的边际效用最终结果的自由市场之均衡，与均衡不一定就是边际效用的结果，逻辑一模一样。[**边际效应的根本原因也正是边际效用对效益最优化的追逐**](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。

门格尔的边际效用与瓦尔拉斯的均衡（瓦也称之为“边际”，并被称为[**“发现边际的三个人之第一位”（因为瓦尔拉斯是数学家**](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)））的根本区别，如果不容易从上述词句中识别的话（真的困难吗？），可以从通过两者的本应相同的实体模型之中，其“边际的主体”，准确区分出来。边际效用的主体（即主语）是“自主交换的任一方的个体”，而与均衡定义中的行为主体（主语）则是“社会，国家，政府，社会利益（均衡，最优化）”的衡量者！它与具体交换个案无关，也与交换的主体无关。用熊彼特的话来说，它的主体是“[**政治的顾问行政官”。**](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)

所以[**边际效用指的是“私有制（**](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)因为强调个体自由的意义），资本主义，市场经济”；而瓦尔拉斯帕累托，以及马歇尔和凯恩斯科斯张五常等人，无论主观本意上是否支持市场经济，他们所归纳的“均衡”就是“社会利益至上，超越于任何个体的价值判断”，即社会主义和计划经济。所以熊彼特不无遗憾地指出：“瓦尔拉斯帕累托等人所证明的，恰恰就是他们自已所反对的”。不过熊彼特自已也错得离谱，居然得出“边际效应将导致社会各行业利润最终归零”（其实就是热力学的“热寂概念”），这个逻辑结论必须在[**“否定个体权力”**](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)以后才成立。

**ps:熊彼特搞混了“效益连续化直到均等”与“利润最终均等”的同时，还混淆了“利润均等”与“利润归零”的概念，[**并且否定了“替代创新”的存在**](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)；**

《[**金本位中的E租宝模式；金本位的抵押品是黄金，货币是抵押黄金后背书的“汇票”**](../../../2016/1/5/金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；.md)》

《[**地方债务危机，债务规模过大，依靠土地财政的卖地，支付地方债务的利息；**](../../../2016/1/6/高房价是“土地财政＋地方债务”的多重高杠杆叠加中的抵押品.md)》

《[**中国金融体系是高杠杆“E租宝模式”；“货币化，债务重组”的含义，仍然是“更激进的高杠杆”**](../../../2016/1/7/比美元次贷激进得多的高杠杆“E租宝模式”；.md)》

《[**边际将吞食慈禧主义的所有增益，缔造更险恶的堰塞湖；特权最大化定律，《旧制度与大革命》**](../../../2016/1/8/边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果.md)》

《**全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误**》

前一篇： [阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)

后一篇： [金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；](../../../2016/1/5/金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；.md)

