# 建立对全人类社会历史的统一解读

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-01-10 22:43:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7a6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7a6.html)

**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；**

**实体社会学先验于任何“具体国家，民族”的个案特色；**

**实体社会学是“比较社会学，比较历史学”的方法论和逻辑基础；**

**生物进化论先验于社会进化论，社会进化论先验于实体社会学；**

**鸦片战争的“坏事”仅仅是暴露了中华帝国传统及其愤青，它们的愚昧，落后，反动；**





**鸦片战争中，所谓西方洋人帝国主义之类，只是暴露了中华传统体制及其政治文化的落后，缺乏竞争力，无论是为国为民，都需要向西方学习人家的先进制度，实行根本性的变革**。即便西方洋国，所做的这件事算是“对不起中国的坏事”，它们也没有再做其他事了。因此受害者情结之妖魔化西方，既不能让西方已经相对先进的文明社会，从这个星球上消失；也不能惠利于本国百姓，反而变成“[**示形于外，实侵于内**](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”，向国内百姓增加盘剥（的理由）。但是从[**“慈禧主义之Ｅ租宝模式的边**](../../../2016/1/7/比美元次贷激进得多的高杠杆“E租宝模式”；.md)际”可以知道，即便就“强化政府力量”言，此法也是没用。

如果说“[**妖魔化他国异族**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)”是国际关系中的“左倾”，那么对自已传统政治文化作文过饰非，——>注意，这里说“传统政治文化”，并非直接指“传统文化”；尽管后者（道德）是前者的基础（传统习惯法，德治），——>就是“右倾”的自欺欺人，[**笔者称之为“牛皮爱国主义”，**](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)包括洋五毛的“吹捧中华传统政治”，它们中的许多人还自以为那是“中庸，辩证，一分为二，平稳了欧洲中心论”之类。比如说，看到中华农村基层的绅权自治，就将它混同于欧洲自治市，甚至混同于美式自治；或看到文官集团，就以为是民主国家的文官制度。

**ps:如同社会学其他方面一样，自由人以外的“（传统的＝进步的）[**左派右派，极左极右**](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)”其实是一回事**；

这些似是而非的历史名词，对历史缺乏具体理解的人(其中很多还是所谓的[**“（传统史观的）历史学家**](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)”)，很容易混淆其概念，无法区分其似是而非。正因为有这类普遍的误解，才会有“欧洲联盟直追合众国”（说明这些人不理解合众国的联邦宪政），或者“明帝国如果不是烂得被满清灭掉，就能明朝维新，称霸全球”，[**也才有西方文人有所误传的“李约瑟命题”的信口开河**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。如果否定了社会进化论的科学性，从而否定“每个社会共同体，都服从着同样的社会学客观规律的先验”的话，上述似是而非的概念就会成为“不同社会的特色”而无法解读。

**在社会进化论（它本身构成一个宏观的实体模型）的先验限定下，就可以建立对所有文明水平接近的，客观上具备可运动的自洽逻辑的社会形态的先验解读**，比如说中世纪的封建国家体制都是类种姓社会；这样就可以通过对比不同社会之中的具体历史现象，在不同社会实例中的大同小异的具体角色[**；比如说中华孔儒绅权自**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)治，与日本武士制度和欧洲骑士制度，其社会学角色基本等价；从而澄清了前文所述的，广泛见于今天东西方文人学界，以及各类著作和教科书中的一系列概念混淆，以及“[**中国传统没有欧洲封建，为什么仍叫封建社会**](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)”之类的迷思。

此即严格意义的**“比较社会学，比较历史学”的方法论**，它能够彼此比较的基本条件，[**依赖于共享的实体模型的建立**](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)。比较细节相异的目的，为了更宏观的实体模型的建立，这些实体模型自然构成了这类社会学术的目的：因此限定了后进社会变革的合适路径。基于社会进化论的最根本先验的实体社会学，可以认为只是其中一派，尽管我们自已认为那就是科学；但是必须明白，象马克思主义的[**“社会发展论，历史唯物主义”**](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)（一种模仿进化论的社会哲学，被基督教故意指责为“进化论，社会进化论”），他们的思维方式也是广义社会模型的一种。

易位思维，自由人认为生物进化论之实体社会学是科学，虔诚的马克思主义者（真有这种精神病人？），何尝不认为其“[**学术”是“放之四海而皆准”**](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)的普适科学？**区分两者并不难。第一，就在于生物学是进化论的先验，生物进化论又是社会进化论的先验**；而马克思主义的“社会发展论”只是一种“历史经验中总结的历史哲学”。类似地，[**象基督教和孔儒的历史学派（春秋笔法），**](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)各自何尝不是具备有于类似马恩毛的“历史哲学”？何况不是构筑着自以为是真理的历史模型？如“礼崩乐坏（即封建不再，人人平等啦），世界就会末日审判”之类？

**ps:**科学的实证越是可以被普通人的生活感知，就越是证明“虔诚的信仰”只是“口是心非的恶意”，它们“越虔诚”就越邪恶；**[**这就是科学的威力**](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)**！

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

《[**小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小**](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)》

《[**“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；“愤青，中国鹰派”的潜台词和闭关锁国的传统偏好**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)》

《[**道德治国＋人际关系＝孤家寡人；道德治国＋国际社会＝闭关锁国＝妖魔化它国异族＝受害者情结**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)》

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；**

**实体社会学先验于任何“具体国家，民族”的个案特色；**

**实体社会学是“比较社会学，比较历史学”的方法论和逻辑基础；**

**生物进化论先验于社会进化论，社会进化论先验于实体社会学；**

**鸦片战争的“坏事”仅仅是暴露了中华帝国传统的愚昧，落后，反动**》

前一篇： [实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)

后一篇： [“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)

