# 科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-26 10:57:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4uz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4uz.html)

科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；

**历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction；**

**交互interaction脉冲“无源观察优先，有源交互为次”，测不准原理与噪声；**

**科学实验的含意，基督教和马克思主义对“科学，实验，客观”的认知错误；**

**测不准原理，与计划经济（银河帝国的“心理史学”）和算命的伪科学性原因**；

我们目前身处的是“社会学”而不是与社会无关的“自然世界”。因此**只要正在研究的社会仍然在变动之中，我们就必须保持对这个被观察中的社会的信息和互动**。[这种交际互动的性质相当于自然科学的“科学实验](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)”。基督教和马克思主义者声称“社会学没有客观，因为不能象自然科学那样，拿人类做实验”，其实预设了“必须做实验才是科学，必须拿人类做实验才是社会科学”预设结论，和对社会科学预设的[妖魔化“社会科学＝成吉思汗模型](http://darthvad.blog.sohu.com/323683796.html)”。此处只要了解到，这些观点来自于那些仍然死磕物理学和进化论的信仰分子，就不必跟它们争辩了。

由于不存在[时间通道](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)，因此我们无法与“历史学”的研究对象“历史中存在过的社会”实现交际。但幸而“历史”是时间已经凝固，因此不存在客观变动的社会；缺点就是历史中总是存在大量的断点，因此尽管物理世界决定了历史中存在的社会，必定服从于同样的物理学（及社会学先验），但是对历史中的观察的经验（含数据）不可能构成对任何先验的证伪，——>那么问题来了，万一“先验的规律”有错误呢？今天我们凭社会进化论之先验，论定基督教和马克思主义的社会学理解全盘错误；[那么它们就不能用它们信仰的先验](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)，论断科学是错误？

这就需要我们在当前的现实社会中，与客观存在的社会实现交互，完成**自然科学的“干扰脉冲与观察”（即实验，任何客观实验都可以抽象为系统论的“干扰，反馈，响应”模型**）的同样职能。它基本上符合毛语录“实践是检验真理的唯一标准”的表面含义。这就是笔者尽可能[保留这个博客和尽可能保留博客的交互功能](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)的原因，不是因为网客“在私园中随地大小便的天赋发言权”，仅仅是这个博客作为社会学研究的“探针”的功能需要，由笔者所决定伸缩。对于已经确认的结论，当然无须继续探计，纳入[“三点成一线，三遇法”](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)的参考座标即可。

[社会科学与阿西莫夫在《银河帝国》中意识到的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016927103311953/)，“**对社会学客观的研究，实验（和预测的）准确程度，取决于对社会干扰（研究对象）的尽可能小**”道理一样。它显然逻辑冲突于“必须与社会交互而观察之”的要求，冲突形成的“最小误差边际”，这就是“测不准定律”，[与量子力学的海森堡测不准定理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，逻辑上非常相似。原因在于它们服从于同样的，更为基本的“能量守恒，熵恒增加定律”（正反馈不具可持续性），从而先天否定了任何“技术推动（看似）无中生有的生产力”的客观性，先验了“生产车之技术进步于客观中存在的边际”。

**ps1:从[“面向对象”的知识系统](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，顺着“无天二日”的逻辑脉络，很容易理解这种“共同逻辑前提下，逻辑延伸后的‘基因相同’的类似”，它叫“**[**逻辑悖反和统一定理**](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)**”**；

**ps2:近来出现了试着用“量子力学说哲学”的文青，**[**如新浪推荐之一**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_142b65bad0102wzol.html?tj=1)**为例，此人对量子力学是不懂装懂；把量子力学当成“所以不能绝对性，要中庸之道；以前的哲学太绝对鸟”，完全颠倒黑白了，其实是作者先有了结论（他没说谎，[确实就是传统中华国学几千年的惯论](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)），然后不懂装懂地拿“量子力学，模糊数学”说事；[本博的粉丝中也出过这类神棍](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)**；

此“测不准定理”（技术干扰的边际）是任何“计划经济”所不可能再有“科学”的原因，如果政府计划此强烈的干扰还能“经济”，它就一定不是科学；如果是“科学客观标准”，就一定不允许“计划经济”如此强烈的干扰，还能称之为科学。[天朝喉舌及五毛宣传之计划经济](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，其实只不过是与西方基督教那一套“死磕物理学”的价值观一样，无非死磕于民脂民膏而自以为自利的“坚定信仰”罢了。[哈里谢顿的“心理史学”之所以仍然是伪科学](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)，也是因为此“测不准定理”的限制：**心理史学为了避免对观察体的干扰，完全放弃与活动中社会交互**。

[对活动中的社会研究需要交互](../../../2014/3/5/无谣相控阵雷达侦听“光大乌龙指”的真相.md)，通过观察（客观已经存在的脉冲）和干扰（观察者制造干扰脉冲，即实验）。例如地质学通过地震波研究，会尽可能利用天然地震（没有制造观察者干扰，从而排除了观察噪声），没有地震源时才人工制造地震波。注意其次序：**观察为先，干扰实验是观察的补充，这点与自然科学完全一致**！因此全盘证伪了基督教和马克思主义者自以为“唯物，科学实验”的方法论的科学性；——>但为了减少“测不准限制”，要尽可能减少“自源性噪声＝有源噪声”的干扰（因此观察为先），两者都是[测不准定理](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532210818272/)的社会学体现。

**ps1:**[**这也是本博必须保持匿名的机理原因**](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)**。**

**ps2:本[文不是哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，是非常重要的科学与方法论的常识归纳**；

《[同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)》

《[社会进化论一系列先验：任何角度上，不存在进步的积极意义](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)》

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《**科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；**

**历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction；**

**交互interaction脉冲“无源观察优先，有源交互为次”，测不准原理与噪声；**

**科学实验的含意，基督教和马克思主义对“科学，实验，客观”的认知错误；**

**测不准原理，与计划经济（银河帝国的“心理史学”）和算命的伪科学性原因**》

前一篇： [生命已经是极致，不可能“继续进步”；](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)

后一篇： [与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)

