# 西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-26 10:54:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4uy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4uy.html)

**利比亚战争突显西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机；**

**弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！**

**比较社会学的先验结论：所谓“三百年殖民地，带给中国民主”可能性为负**！

无论卡扎菲及其粉丝党如何抗战，既然不能抗拒美英法的炸弹，联合随手召集的any所谓反对派的进攻，——>不要说利比亚，连军事实力和民众基础还要强大得多的塞尔维亚，都未能抗拒这样的攻击；[平心而论，这个星球上也没有几个国家，能够抗拒这样的攻击](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)；——>与此同时，
联合国本来的主权均衡，也不能保证成员国利比亚主权，不被强大的主流派别（美英法）作公敌宣布！意味着利比亚这样级别的“主权”不是真正的国家，因为它缺乏主张自忆“主权”的能力，因此只不过是“阀级”的草头王！[这就是“谁主张，谁维护”的法学意义](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)。

显然**，地球世界上越是缺乏能抗此强权的国家，不能抗此强权的多数国家，就不得不臣服于美英法强权之下**，如同罗马元老院的人民代表们，在角斗场上传来（彭提乌斯等被俘联盟军）八千战俘被集中屠杀的山崩般的惨叫声中，战战兢兢地听苏拉同志的说话：那只是些恶劣的卡扎菲（被杀掉），Now,listen
to me……！随后的罗马秩序[是苏拉同志为支点的WBagehot均衡](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)！苏拉想用WBagehot均衡的途径，恢复其理想中的，元老主权均衡中的共和国；却是在随意公敌宣布地破坏元老主权资格，甚至随意棒杀执政官！[他的手段与目的完全背道而驰](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)！

**ps:彭提乌斯是同盟者战争中的叛军统帅，祖父在萨莫尼特战争的“轭门之役”中俘虏了四万罗马人**；

好消息是，[中国是一个大国，](https://wp.me/p1tcNC-5q)是少数能够承受这种攻击，能令到美英法的同类战争（假若施之于中国）
成本过分高昂，不但会令战战兢兢的“联合国元老”可能发生倒戈，让美英法同盟瓦解（都想让别人承担更多的战争成本），让美国国内政治转换的国家。连利比亚战争都导致了民主党下台，则发动类似“中国战争”的美国总统，一定撑不过连任！除非是中国愤青鹰派，发动了“[钓鱼岛战争，珍珠港事变”！](https://wp.me/p1tcNC-79)这是非常有趣的政治现实：**当中国实力远远不及美国，更遑论匹敌美国广泛的同盟时，真正保护中国的，却是中华鹰派攻击的“美式民主**”！

**ps1:如果将美国类比罗马，则罗马在政治统一地中海的过程中主动发动的战争，[只有第三次布匿战争](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)，其余的战争责任的确都在诸多战败者身上**；

**ps2:如果真的发生如此摧枯拉朽的“[鸦片战争式的中国战争”，](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)一定是因为中华钢穴“[国进民退，举国体制”的伟](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)业，结出了“[大清传统强势崛起](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”的硕果**；

坏消息是[因为中国是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，如果美国（及其盟国）能够象收拾利比亚一样，在一界政府（含连任）能承受的政治代价内，就把庞大的中华恐龙国收拾掉了，则美国如同收拾掉迦太基的罗马一样，普世之内所有其他联合国元老们，必定只能象战战兢兢的罗马元老臣服于苏拉的新秩序一样，诚惶诚恐地让美国总统，成为“由美国公民四年选一任”的世界独裁官！如同罗马城市公民选出来的执政官一样，[成为全世界的WBagehot支点的统治](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)者。**更坏的消息是，为降低统治成本计，“中华行省”必定不是什么地方民主选举，而是总督治下的官僚政府**。

如果以上仍然是中华普世佬所期望的“进口的名牌独裁者，好歹胜过国产的山寨货”的话，那么我们可以沿用比较社会学，比较一下“今天被指为独裁专制的中华帝国”，与“臣服于新罗马的中华行省”这间的区别，——>笔者没有争辩，中华帝国今天是否“专制，独裁”及其道德好坏；但必须强调，世[界独裁官不可能允许“中国选民参选美国总统](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)”，甚至不可能允许“中国选民选出自治领袖”，
因为后者必定导致“中华独立运动”；（[可以参考罗马对犹太行省的统治）；](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)因此就令现在与未来“一真一假”具备社会学上的可比性：都是专制体制。

无论是[参考英国统治下的印度三](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)百年，还是参考罗马统治下的埃及的三百年，……，都可以帮助理解，**比较社会学的先验结论：所谓“三百年殖民地，带给中国民主”可能性为负**！今天被指责的中华帝国之所谓“专制，暴政”（假定真实），将会原封不动地无缝过渡到世界独裁官治下的行省政治！区别只在于，今天中华帝国的税负，只是养活几千万官僚；世界帝国的中华行省纳税，除养本土官僚以外，还要优先上缴世界帝国中央，[请参考历史中的埃及行](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)省！如此代价的交换，只是世界中央会监管中华行省的统治，更符合钢穴第二法则之人道主义。

**ps:有理解能力的读者，相信已经发现，进步主义所谓的“普世价值观”其实就是“[钢穴前提下的第二法则：人道主义](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)”**！

《[利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)》

《[利比亚战争中主权被外来力量粉碎，与卡扎菲执政无关；与卡扎菲的互联网政策无关](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)》

《[卡扎菲宽容的互联网政策，增进了卡扎菲的执政合法性，加强了卡扎菲集团的凝聚力](../../../2017/1/15/政治正确对利比亚战争的错误解读.md)》

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《[卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)》

《**利比亚战争突显西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机；**

**弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！**

**比较社会学的先验结论：所谓“三百年殖民地，带给中国民主”可能性为负**》

前一篇： [鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”；](../../../2017/2/4/鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”；.md)

后一篇： [卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)

