# 唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-24 20:53:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv65.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv65.html)

**欧洲和唐帝国对阿拉伯帝国的无知：阿拨斯王朝不是扩张性的帝国；**

**阿拨斯王朝的阿拉伯不可能威胁欧洲；也不可能组织入侵中国；**

**唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧；**

**唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；**



在穆斯林一方看来，欧洲担心穆斯林对欧洲基督教地区的入侵，纯属多余。今天的伊斯兰学者声称“伊斯兰帝国，就是倭马亚王朝”是显见的事实，它早在十字军之前的几百年前就终止了，[取而代之的阿拨斯王朝，从来就不是一个扩张性的王朝](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)。而阿拨斯之所以能够颠覆倭马亚，原因也正是因为后者的穷兵黩武政策，让苦于战争负担的穆斯林地区，转而以宗教继承的合法性理由，支持阿拨斯王朝掌权，目的正是终止伊斯兰帝国劳民伤财的扩张战争。因此阿拨斯王朝就其建立之初，就不是为扩张而建立的伊斯兰王朝，[与倭马亚王朝截然不同](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)。

阿拨斯帝国，因此才把首都从大马士革迁到了伊拉克，建起了巴格达。但即便这样，仍然很快就失去了对波斯以远的控制，更遑论更遥远的埃及和中亚地区。它根本不是一个中央集权的帝国，[它更接近于基督教在意大利的教皇国](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，而不是它的前身倭马亚王朝，更不是其同期的唐帝国；或者更象中国春秋时期的东周天子。阿拨斯的哈里发只是名义上的穆斯林领袖，接受着各地方穆斯林王朝名义上的效忠和每年5%的贡金。而地方性王朝，象伊朗阿尤布王朝，中亚萨曼王朝，其时半独立的花拉子模，[抵抗十字军的穆斯林英雄萨拉丁](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，等等。

这些以伊斯兰中央认同的地方军政领导人，常称为苏丹，算端，埃米尔，……，他们向巴格达的哈里发朝贡的5%贡金，换得哈里发以伊斯兰中央为名义发布的执政许可。道理正如中华周朝的诸侯朝贡一样，换取的是自已在当地执政的合法性证明。巴格达的哈里发因此成为一个坐食天下，不需操心军政的伟大领袖，纸醉金迷。这样一个以吃喝玩乐为强项的穆斯林帝国，当然不可以威胁欧洲的基督教，而且也不会对当时贫困的欧洲感兴趣，如同中华帝国，不会对贫瘠的蒙古草原感兴趣，除非那里跑出野人，威胁到帝国自已安全为止。

当时穆斯林世界的经济水平，至少与唐朝相当。巴格达哈里发每年的金银税收折计超过一亿两白银，越过[极盛时期的宋朝](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。穆斯林掌握的冶铁技术，在当时独步天下。托利多宝剑和大马士革弯刀，质量水平超过了欧洲的诺曼长剑和唐朝的陌刀（日本倭刀的前身）。但是欧洲的基督徒不知道这些事儿。不要说欧洲不知道，就连中国也不知道，[堂堂大食帝国，已经迅速变成坐吃天下的窝囊废](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)。留在他们记忆中的，仍然是倭马亚王朝征服四方的铁马金枪。以致于明明是高仙芝入侵突厥人地区的恒罗斯战役，被说成是阿拉伯帝国要征服中国的前奏。

事实上当时的阿拉伯帝国，正处于倭马亚与阿拨斯两个王朝的交替之中，内战自顾不瑕，那里有心机入侵万里之外，[开元盛世之中的大唐帝国](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)？！缺乏世界史常识的中国教科书历史学界，把这段历史完全颠倒了，也就解释不清，十字军的对手之突厥人和萨拉丁等来自何处；也就解释不清，唐初对突厥帝国的进攻，竟将中华文化圈的突厥，推进穆斯林。唐太宗对东突厥的进攻，是[为了解除北方民族对中原帝国的长期威胁](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。而对西突厥的进攻，则是不必要的延伸。因为东西突厥彼此相隔万里，老死不相往来已经好几代，根本不可能援助东突厥。

今天的教科书声称唐朝目的是要打通丝绸之路，那是搞混了唐汉两朝之西域的区别。陆上丝绸之路只存在于两汉，唐朝时的拜占庭已经能够生产足够的丝绸，不需要从中国进口。而中国与西方的贸易，[变成主要从南方的广州等地出发的“海上丝绸之路”，](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)但是贸易的主要对象却是当时富庶的孟加拉，换取当时中国还不能生产的棉织布。汉朝的中国是对西域直到罗马的出口，用丝绸换取中国缺乏的黄金，[作为西汉“中央银行”的储备](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)。唐朝却是进口孟加拉的布匹和阿拉伯的马匹，向西部出口纸。这个贸易关系因为唐向西部扩张而被自已打破。

**ps:西汉灭亡时，出口导向积累的外汇储备，[就是王莽临死时守着的60万斤黄金](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)！东汉更仁慈一点，放弃了此出口导向，也就无意再向西域扩张**；

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)》

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《**欧洲和唐帝国对阿拉伯帝国的无知：阿拨斯王朝不是扩张性的帝国；**

**阿拨斯王朝的阿拉伯不可能威胁欧洲；也不可能组织入侵中国；**

**唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧；**

**唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；**》

前一篇： [唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)

后一篇： [十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)

