# 美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-08-24 20:46:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv63.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv63.html)

**美国总是相对强大和中国东南沿海总是相对富裕的共同机理**；

同样是凯恩斯主义的政策，[对于以广州为样板出现的商业景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)，对照国内其他随便挑出来的地方，因为凯恩斯主义而出现的事实上的经济萧条；也就可以进一步理解，为什么同样是美元的凯恩斯主义，美国会出现经济的繁荣和技术的进步，伴随着CPI的下降，而包括日本欧洲和中国（更遑论南美，东南亚，印度，阿拉伯，非洲和俄罗斯等）在内的世界其他地方的物价上涨和经济萧条。[可以认为这是“市场经济＝可持续性发展”的制度竞争](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。资本主义如果是最终胜利者，不是因为其支持军事优势的能力，而是因其可持续性的马太效应。

以美国为标板，[凭借着美国市场经济制度的优势](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)，——>所谓资本主义，就是服从市场经济最优化所必须的制度需要的体制，——>在世界经济必然周期的经济伸缩之中，萧条时少点衰退，景气时多点增长；日积月累几百年，不可能有其他国家凭别样的社会制度，还能与在除了哲学雄辩之类以外的，其他任何领域内竞争。其实回顾一下美国在所有战争中的表现，特点同样是，第一是乏善可陈，缺乏军事天才的可圈可点；其次是败时总能够少输点，胜时总能够多赢点。加上美国底子雄厚，日积月累之下[，把中国打散架的日本，也只顶了四年](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)。

哲学上雄辩“中国扛得过美国”是很容易的，只需要几秒钟的口水喷喷，但是一旦以市场经济为纲的实力可持续性地衡量，[制度优越性显然在美国一边](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，不在其他任何国家及其任何联盟的一边。广州在凯恩斯主义政策中的商业繁荣，同样是因为广州相对国内而言，更接近于资本主义性质的“专心赚钱的经济动物”。因此货币政策从紧时，广州的房价会更快地下跌，商业管制会更快更宽地放松，因此就缓和了民生的下降，[也吸引了其他地方经商环境下降更剧烈的资金和人才聚拢到广州](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)。反之，凯恩斯主义宽松时，利益也更多地汇聚到广州。

凯恩斯主义的土地财政的确也导致了广州房价的升高，因此也以经营成本上升的方式，强化商业相应的萧条因素[。这种情况也会出现在全国的其他地方](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)，只要它们也处于同一货币的凯恩斯主义的影响闭环之内。但是广州和珠三角，与内地其他省市相比的有利之处在于，宽松状态下的凯恩斯主义，会因为边际效应的作用，通过金融黑市（地下银行）的渠道，将其他省市（已经紧缺的货币）输送到广州，补充了商业经营者的资本缺口，而仅仅提高了他们的负债水平。只要凯恩斯主义是继续的，负债水平的提高毕竟不算大事，[所谓债多不用愁嘛](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)！

相对于内地其他中世纪色彩更浓厚的省市，广州的商业成本和效益更为优化，因此边际效应就在事实上的关税同盟中，[因贸易归宿原理](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)，将其地区的利益往广州输送。如果此时广州地区的土财政也相对弱于其他省市，——>传统的小政府和相对繁荣的商业带来的税收，可能让广州等城市，不[必象其他省市那样依赖于土地财](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)政，，——>因此广州房价相对也低一点。两相结合的结果，当然就是广州的民营小商业的繁荣，衬托出其他地区商业和民生的加倍萧条。这种所谓的“贫富差距，地区差距”，反映的正是资本主义角度的制度优势。

显然，[这种制度优势，不是因为美国特别好](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)，只不过是世界上其他国家和地区，太忠诚于社会主义理想，差不多都是烂泥扶不上壁！同样，也不是广州传统商业的习惯法有多大的优越性，而只不过是中华帝国内地的公有制传统，实在桎梏了本土民生的自救自强。[通过苏杭现象的政治](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)，剥夺广州和珠三角的剩余，“西北大开发后，东北大振兴”之类，并不能改变内地省市制度落后的现实，充其量是把广州珠三角也一块弄死，象毛上帝时期那样全国赤贫就是了。但若全国的制度都向广州商业传统靠拢时，[又将暴露凯恩斯主义的窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《[广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)》

《[广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)》

《[市场经济改革，对东南发达地区作用更明显；国进民退的倒退，对国企发达地区的民生戕害更严重](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)》

《[对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)》

《[只有地方自治的居民，才能明白地方文化的价值，才会珍惜它，爱护它](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)》

《[广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)》

《[珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化；](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)》

《[广州物价显得较低的原因，是通过商业负债，吸引到外地资金（产品）投放广州商业市场](../../../2015/8/23/广州民营小商业的负债,资金来源，和广州物价较低的关系.md)》

《**美国总是相对强大和中国东南沿海总是相对富裕的共同机理**》

前一篇： [民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)

后一篇： [珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)

