# Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-03 20:00:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9yv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9yv.html)

**Alfred马歇尔和张五常，是左还是右？及德意志帝国的社会主义；**

**德意志帝国的社会主义思想和实路，所谓的“莱茵河资本主义”；**

**道德学派的施莫勒教授，历史学派的马克斯韦伯，从俾斯麦到希特勒的社会主义思想**；

因为[Alfred是西方人，就让马歇尔代表为“西方经济学](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)”；持这种区分的人，如果自认是右派，那么他是不严肃的；如果是左狗，那么他是精明地别有用心。被卡尔马克思攻击为“（右派）资产阶级的经济学（家）”的马歇尔，按照自由人主义的标准来看，是相当左的。但因为它的权贵偏好，以民粹主义的标准衡量，它又确实是“右”；——>这也就是张五常和任志强等人的“学术立场”。同样在民粹主义视角下，不民粹的自由人主义，象奥地利学派也被混淆为“右”，甚至被指为极右。[马歇尔主义就是这样一种形右实左的体系](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)。

**ps1:任志强的所有观点，都符合[马尔萨斯主义驱动的权贵法团自利](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)的特征；而且这个人惯于说谎，口不对心；**

同样被视为“右派，资产阶级学说”的德国施莫勒和马克斯.韦伯为代表的[道德经济学及历史学派](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)，顾名思义就已经是非常民粹的，左倾甚至是极左的。仅仅因为德国知识分子在当时都是过分爱国的奴才，他们的道德经济学的根子就[是爱国主义和社会主义为至高无上的道德](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)。霍享索伦皇族就是以这样的宇宙真理的名义，建立并统治着德意志帝国；或者说德国政治的专制，正是为了经济领域能够贯彻社会主义的道德。在与民粹和爱国主义没有冲突的前提下，德意志帝国尊重原北德联盟内的自由经济，由帝国承认的各邦的自治法加以保护。

[德意志帝国既是专制的，也是局部经济自由的](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)。只有理解德意志帝国的政治构成才能解读此表面矛盾。德意志帝国由霍享索伦绝对专制下的普鲁士，和市场经济相对自由得多的北德联盟，即前德意志关税同盟组成。天主教的巴伐利亚在普法战争后成为北德联盟中的一员，各邦之间的自由贸易协定在关税同盟条约下得到全面贯彻，各邦传统自治法，作为承认普鲁士国王作为德意志皇帝的交换，得到了普鲁士的承认。各邦仅在分担税负和战时军队比例供应上对德皇负责。[德意志帝国因此而由军国主义的普鲁士和相对自由的西德联邦组成](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)。

**ps2:类似的组合还有专制的沙皇俄国和相对自由的波兰国会王国，两者（及其他小国）组合而成的俄罗斯帝国**；

这就是[乌有之乡的卢麒元和薛涌等毛狗推崇的“莱茵河资本主义”，——>](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)如果他们指的是西德（即北德＋巴伐利亚），那么他们是指有限实现美式资本主义已经取得的德国奇迹；如果他们指的是普鲁士，则普鲁士是（国家垄断的重工业＋容克农奴庄园）结合的，近似于斯大林主义的中央体制；笔者想知道那些德国迷所指的资本主义，是指那一个？卢麒元和薛涌等毛狗在围攻“茅于轼比不上毛狗民粹”，德意志帝国枢密院的施莫勒教授，[也同样地围剿着新生的奥地利学派](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)：“只要老子当权，就要将不够民粹的奥地利学派，赶尽杀绝！”

**ps3:施莫勒勒令禁止所有奥地利学派文章的出版，将该派学者从德意志帝国大学体系中完全清除出去；——>德意志帝国“自由”吗**？

德意志帝国政治局委员（枢密院）的施莫勒教授所卫道的，就是俾斯麦奉行的，从社会保障到居民军事委员会的的社会主义体系。它既是德国当时号称是“反对党”的社会民主党的纲领，伯恩斯坦曾向德国皇帝保证：“[民主社会主义，归根到底是为军国主义服务的](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)”，——>indeed！阿道夫希特勒，不就是这套德国传统观念的彻底的践行者吗？从俾斯麦到希特勒，德国政治观念不是一脉相承的吗？随着一次大战令原西德的经济破产，霍享索伦皇族战败逃亡，普鲁士与北德联邦合而为一，却搞全民普选一人一票[，希特勒上台有何怪哉](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)？

从俾斯麦的实践，到希特勒的所谓“极权”，从施莫勒教授对奥地利学派的迫害，到社会民主党对德皇的宣誓，[再到卡尔马克思试图在普鲁士谋得一官半职](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)！您觉得德意志帝国的制度及其政治经济理论，是左的还是右的？是权贵的还是自由的？但正是这样一套体制，既是迫害奥地利学派的“左”，也是马克思主义妖魔化之的“极右”！[那么您觉得所谓古典的西方经济学](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，到底是左的还是右的？是专制的还是自由的？是国家主义的还是市场经济的？西方在第一次世界大战及大萧条以前的政治经济制度，真的是自由放任的市场经济吗？

《[基督教传统与马克思主义的分歧，仅仅分歧于“追求共识中的真理时，是否适用暴力”](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[马尔萨斯主义依赖于逻辑体系下的政治实用性；
马尔萨斯主义不含民粹，从来不是极权](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)》

《[边际效用推翻了马克思主义，没有推翻马尔萨斯主义；瓦尔拉斯和杰文斯，都没有发现边际效用](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)》

《[只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“生产创造价值”](../../../2014/11/6/只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”.md)》

《[瓦尔拉斯的“均衡数学革命”掩盖了英法德国的相对落后；成功的美国经济，一直不需要“经济学家”](../../../2014/11/20/“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”.md)》

《[继承马尔萨斯理解的《国富论》的马歇尔剑桥学派，继承《道德情操论》的德国“道德经济学，历史学派”](../../../2014/11/25/继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派.md)》

《**Alfred马歇尔和张五常，是左还是右？及德意志帝国的社会主义；**

**德意志帝国的社会主义思想和实路，所谓的“莱茵河资本主义”；**

**道德学派的施莫勒教授，历史学派的马克斯韦伯，从俾斯麦到希特勒的社会主义思想**》

前一篇： [西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)

后一篇： [美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)

