# 《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识

标签： `旧制度和大革命` `法西斯主义` `胡星斗` `方舟子` `张五常` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**《旧制度和大革命》,左右派将在法西斯主义上达成共识；**

**建议关注“公知”是否遵循个体价值观，——>明枪易挡，暗箭难防**；



当忽略了“默认权益归于个体”，即经济学和社会学上的个人主义（[个体价值观，奥地利学派的逻辑基础](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)），即法学上的“疑罪从无”，也即忽略了伦理学的“天赋人权”以后，归属于左派民粹的叶檀公知就与极可能是极右马尔萨斯主义的薛兆丰先生，就在法西斯主义的“监管，严刑峻法”上，达成了中国传统瑰宝的“法家暴政”的共识。当马恩毛左对重庆模式之类作仗马之鸣时，知道马恩毛左视毛帝为，视文革为天堂，视乌有之乡为圣地！但极少有人意识到，[文革和薄熙来之类极左的心魔](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)，甚至一直漫延到叶檀和薛兆丰这种公知！

ps1:叶檀公知在“旧金山空难”中又[嚷嚷“政府管管海外游学业的乱象](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)”，好象韩国空难是中国游学经纪弄出来的似的。

[自从感受到胡温时代的言论自由有所提升以后](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，笔者的注意力自然而然地转到《旧制度和大革命》的共识上，同时也是与中央“渐进”的思路相符的共识。笔者特别注意那些被称为公知的却是民粹的左棍，甚至本身就是民粹的左棍上；同时也早就注意着国人还没有意识到其存在的“马尔萨斯主义者”，典型如张五常。人权个体作为左右派的金标准，令笔者轻易识别出前者的民粹是左棍，尽管他们最爱扣着“穷人，革命，民主派”的面具，[笔者称之为怪胎民主派](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)。同时也界定了后者，尽管传统文化总把私有制与马尔萨斯主义混为一谈。



道理非常简单。因为马尔萨斯主义者及其政策，在损害了国民私有者的利益后，却被左派（典型如马恩毛）当成是私有制的原罪，[变成了妖魔化市场经济的“活的稻草人](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)”。而前者之民粹，又常被政府视为私有制，在恶化了国民私有者群体与政府的互利关系后，民粹所梦想（或自以为是的）民主，实际上是被偷龙转凤的公有制民主，赤裸裸的通往奴役之路，却与公有制统治者的信仰，完全吻合。相反所谓的统治者，一来未必不想自然转型的改革，二来开放了言论自由，三来充其量是马尔萨斯主义者，[至少不会以反私有财产为信仰](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)。

因此笔者非常强调，民主进程“宁可直中取，不可曲中求”，“认人（朋党相援的革命）只能污合，认理（默认权益归于个体，个体价值观）才能成军”，以及“[兵在精而不在多（团结左右朋党），党不在众在乎专](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)；战在（自）卫不在好，胜在（有）度而不在狠”，目的要避免革命进程乱糟糟，不是被偷龙转凤地变成了公有制的治乱循环，就是被李代桃僵地成了今天不如昔的折腾。这一点既是历史的教训，实际上也是西方智者的共识[。《黑客帝国第二集》讲述的“Revolution,Reload，革命，循环”](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)所要说明的，就是这样的道理。

[在三角演义的角度](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，可以很清楚地显然，扣着公知和民主旗号的左派民粹与右派的马尔萨斯主义者，与私有者民主是何等的距离，[又是何等地在法西斯主义的暴政上达成共识](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)。文革思维习惯者，会把我们这种清晰的认识，视为对土左洋右的“扣帽子”，但我们却仅仅“We
know
”的现实知识而已，无非是作为自主选择的依据，此即“敌我识别”。至王老五地土左和洋中之中，他们如果理解了“自主选择”是天赋的权力，恐怕他们也不再是土左和洋右了。这种识别是很必要的，[明枪易挡，暗箭难防，稻草人内鬼对民主进程的危害更大](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)。

因此笔者非常注意[那些被视为意见领袖的公知们](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)，是否符合”人权私有的个体价值观“。张五常，薛兆丰和叶檀等，只不过是财经界比较有代表性的几个。笔者还非常注意方舟子，方舟子的粉丝可以自行探讨一下，小方子的方方面面与五四运动时的鲁迅陈独秀等人有什么不同。笔者还注意到胡释之先生反户籍制度，没有尊重香港的自治权；注意到秦晖先生是庇隆主义者；更注意到比秦晖更激进得多的胡星斗先生，是一个赤裸裸的民粹左棍。建议这些人的粉丝，[了解一下阿根廷是如何败落的](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，中国人均资源不及阿根廷二十分之一！

ps2:除了劫富济贫使用非法手段以外，[薄熙来的重庆模式“共同富裕”，](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)也可以解释为庇隆主义；

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；
传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《[“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)》

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；“默认权益归于个体＝受害人举证＝疑罪从无＝天赋人权”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《**《旧制度和大革命》意味着左右派将在法西斯主义上达成共识；**

**建议关注“公知”是否遵循个体价值观，——>明枪易挡，暗箭难防**； 》



前一篇：[自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)

后一篇：[咱国公知“五四革命思想”的不完全进化](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)