# 咱国公知“五四革命思想”的不完全进化

标签： `革命者` `法西斯主义` `革命和反革命` `旧制度和大革命` `五四运动` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-19 20:21:32`

**五四运动前后我国“变革思想”的两个极端；**

**统治者不一定是好人，也不一定是坏人；**

**总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识；**

自公车上书到慈禧太后废除科举取士，再经辛亥革命及至五四运动，[中国经历了一个社会“如何变革”的思想的不完全的转变](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)。在此过程以前，中国的变革之激进方，无非是“变法，维新”，终归由帝国统治者采纳民间建言，在制度上作变革之举。保守者则认为，不如在各级选贤任能，由贤能者把握变革的具体操作。至于今天所谓的“民主，选举”，只不过是把这种选贤任能的方式，由“一人一票”而得。绝大部分公知，以为这就是宪政。充其量是一次选三头，谓之三权分立。本[质上与几千年来的传统政治并无区别](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)。

一百年以后的今天，中国仍存的问题并不是“是否变革”的思想有所转变，[而在于观念的转变是不完全的](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)。此前总是假定统治者（皇帝，执政）是好的，掌握着最高智慧；如果社会有问题（相当于变革不顺利），无非是皇帝暴虐淫奢，执政自私腐败之类。因此所有的变革，最终都是一面对变革挫败者的道德声讨，以证预设道德政治观念的正确性，（今天演变进经济领域，就成了道德经济学），另一面仍然是选拨“贤能之士，德才兼备之人”，告诫之“不要腐败”，三权分立监管之“尽心竭力”，[此也几千年的政治传统是也](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)。

自公车上书到五四运动的最大的转变，就是从“假定统治者一定是好的”转变为“假定统治者一定是坏的”，因而谓之革命。[这种革命观念最迟自五四运动开](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)始，开始带上了宗教战争的味道。用《革命与反革命》的作者（?）的话来说：“革命即进步，反革命人人可杀；人人皆曰世间唯我最革命，党党皆言中国唯我党是真革命，反革命者无人权（孙中山）”，言下之意当然就是“除我以外，人人可杀，顺我者倡，逆我者亡”。毛主席当然是此五四观念的登峰造极之人，但回溯孙蒋甚至早年的胡适陈独秀鲁迅等人，[无非五十步笑百步](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)。

**ps:推荐《革命与反革命》一书；此书无具体政治观点，基本上是那一段历史的素描**。

[统治者未必象一定是好人，当然也不一定是坏](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)人。即便是以总体党政治而言，若言总体党本身作为统治者“不愿放弃统治地位”已经未必；若言总体党“一致同意放弃统治地位”更属不可能。一党一党，就算表面上是“总体一致”，内部意见必定参差。因此以总体党内部是否有人赞成或反对诸如宪政这类问题，完全没有意义。只有党首的表态还有点意义。但中外传统的政治习惯，最不容易表态的就是党首（因此才有点参考意义）。而就党内宇宙而言，党在总体上不愿放弃统治地位[，领导人却未必不愿意推动某种改革](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)。

[事实上，总本党的内部也是一个小宇宙](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)。党外人士视总体党是统治者，绝大部分民众视党元首（有些蠢人视总理大臣为“统治者”），按照五四精神的启蒙，要革他们眼中的统治者的命。总体内内部的小宇宙，党内人民何尝不是视党的元首为“修正主义”的统治者，此派彼派，全都要革党首的命？文革时号称炮打司令部，打倒走资派之类。今天的典型就是乌有之乡张宏良司马南那帮子毛左，和他们旗下的那些特权工人！[这样就形成了个很有趣的五四精神的共识](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，——>**党外的革命者要革党元首的命，党内特权人民也要革党首的命**。

易位思维，如果你是被党内外闹革命，还被假定“党元首一定是坏的”，如果有错那是“阶级敌人是狡猾狡猾滴”，[那你还能怎么办](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)？设或你甚至只是一位消防队长式的总理大臣，却被当成了统治者要被闹革命，你又能怎么办？假如领导同志脑袋瓜转得快：既然革命群众黑的白的反正要革命，不如我自已带领人民群众闹革命，从群众中来到群众中去，在人民群众革命干部之中，找些一小撮的倒霉蛋，不停地革他们的命，就算人头滚滚吧，反正人民群众只顾着闹革命，说不定就忘记了革命领袖脑袋还长得好好的。[这位聪明人叫毛主席](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《[“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)》

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；“默认权益归于个体＝受害人举证＝疑罪从无＝天赋人权”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《[《旧制度和大革命》意味着左右派将在法西斯主义上达成共识；关注“公知”是否遵循个体价值观](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》

《**五四运动前后我国“变革思想”的两个极端；咱国公知“五四革命思想”的不完全进化；**

**统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识；**》



前一篇：[《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)

后一篇：[管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)