# 管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩

标签： `流动性过剩` `凯恩斯主义` `牛市` `熊市` `证监会` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-07-19 20:24:18`

**管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩**；

今天下跌的原因，一是国企和大盘股的基本面，真的不怎么样，目前是涨不上去的；陶冬等说的是老实话；其二是下午流传的消息，[创业板明天公布IPO](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)。除了狼牙棒以外，IPO将是创业板最后一个，也是最大的一个利空。但是，如果说宏观经济不怎么样，股市价格就要跌，只不过是市场经济条件下，各方面基本均衡下的正常情况。中国目前并不是真正的市场经济，因此不能简单地套进西方股市的涨跌公司。[所以此前张化桥等人拿着高利贷款利率攻击A股的市盈率](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，证监会骂散户买卖创业板等等，全部都是错误的，教条式的生搬硬套。

最简单的一点，目前中国经济状况到底是好还是坏？指标上是世界上最高的GDP增长率[，实际上的是增长还是衰退，各人心中有素。](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)那么该拿那条作为宏观经济面的指标？实际上，以美国而论（更甭提日本和欧洲），就是完全的市场经济了吗？这样就涉及到凯恩斯主义到底是经济科学，还是政治权谋的问题。[不谈凯恩斯主义应该被埋葬的大道理](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，至少目前世界各国的经济是受凯恩斯主义影响的经济，这样说法大概是中肯的。这些国家有着与中国类似的问题，帐面上的统计数字远远好于实际上的经济感受，那到底经济面是好还是坏？

事实上，所有这些国家的股市牛熊，与其真实感受的经济实体面，关系并不大；[但与凯恩斯主义制造的流动性过剩，关系密切](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)。这样就导出了中国A股真正的病因：中国的凯恩斯主义是世界前列的；中国的m2是爆炸性的，但是中国A股却没有显示出其他国家那样的，与凯恩斯主义制造的流动性过剩的相关性。原因是明摆着，中国无论是民间，还是政治管理层，都认为股价上涨就是风险，股价下跌就是消除泡沫。[中国传统经济文化无法接受创业板一千倍的市盈率](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，自以为那是风险，也无法承受国企“业绩”不错，股价面子却尴尬无比。

**中国的流动性过剩，是政治人为的；中国A股的大熊市，也是政策人为的。**消除了政策限制股价，特别是对“民营的，（必然是）小盘的”股价的限制，[中国的股价就会反映出流动性过剩的实质](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。如果未来是市场经济去特权化的进展，股价虽不跌，平均市盈率自然下降；反之如果国进民退继续，业绩自然下降的同时，流动性自然因为救助烂国企而继续爆炸，自然继续推高市盈率。那试问是国进民退的结果，还是散户投机的结果？恶性循环的终点当然是人民币变成垃圾时，股价财富花为硝烟，[但至少彼时的垃圾货币下的股价是极高的](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。

凯恩斯主义下的股价，仅与凯恩斯主义有关；[土地财政下的房价，仅与政府缺钱有关](http://darthvad.blog.sohu.com/163363054.html)。明白了这两者简单的关联，对于股价和房价的“合理价位”也就心中有数。

今天仓位反而微降到87%，年度盈利39%；亏损超过1%；

创业板33%

中小板24%

一致药业17%

伊利股份13%

现金13%

中小板

金利科技8%

和而泰8%

希努尔8%

天广消防7%

海立美达7%

辉丰股份6%

珠江钢琴6%

海普瑞5%

德尔家居5%

英飞拓4%

双成药业4%

亚太科技4%

蒙发利4%

华宏科技4%

雷柏科技4%

京威股份4%

利君股份3%

哈尔斯3%

捷顺科技2%

雪人股份2%

创业板

苏大维格8%

天喻信息7%

新研股份6%

旋极信息6%

中际装备6%

华鹏飞5%

金信诺5%

安居宝5%

远方光电5%

智云股份5%

晨光生物5%

星星科技4%

福星晓程4%

华峰超纤4%

云意电气4%

华灿光电4%

新国都4%

佳士科技4%

隆华传热4%

启源装备3%



前一篇：[咱国公知“五四革命思想”的不完全进化](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)

后一篇：[统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)