# 中国操心CO2排放是吃饱了撑着

标签： `环保` `气侯` `co2` `水蒸汽` `二氧化碳` `京都协定书` `哥本哈根` `减排` `温室效应` `冰芯` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-12-30 12:06:26`

**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**

前文《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》，似乎仍未让一些朋友释怀，本文再谈详细一点。[中国文化是一个喜欢关心“大事”的文化](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，中国爱国者关心全人类，只有汉奸才会关心中华民族的切身利益。（笑笑）。笔者现在不打算开一个“地球变暖与否”的专题。简单说说为什么说CO2的担心是不必要的，注意，并不直接关联“全球变暖”。不为说明气侯所有细节，成为世界首席气侯专家；（再笑笑），而是说明，**确切的气侯危机是不存在的**；并不是CO２真的是一个危机，更不是中国面临这样的危机，而是**中国社会制度，需要各种各样的危机**。[无危机制造危机](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，小危机泡制大危机，[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，没完没了。

第一温室气体是水蒸汽是无疑的。大汽中的二氧化碳在地球温室中的作用，排在水蒸汽的后面第二，甲烷排第三。但是，在排除自然具有的二氧化碳和甲烷后，“增加值”造成的影响，甲烷排在二氧化碳的前面。瑞典的K.G.Larson和SwickEdwardson进一步指出，是地球轨道偏心率倾向太阳令地球变热，周期约9000年。随着气温的升高，海洋蒸发的水蒸汽增多，造成温室效应的罪魁祸首更主要的是增多的水蒸气，而不是二氧化碳。

强朋友所说的甲烷温室效应是CO2的３２倍，应该是最近的数据，京都议定书是２５倍，NASA Goddard'sScientific Visualization Studio的DrewShindell研究报告指是33倍。其次，根据冰芯的研究所证实Milankovich气侯循环理论，地球目前并非处于一个“变暖”的过程，而是处于一个“变冷的大周期”之中。可以认为是变冷的大熊市中的一个短期反弹。

第三，气侯变暖会令格陵兰和南极洲极冰融化的可能性是不用担心的。因为，大气变暖对于冰层上部，从上而下的融化速度很慢，冰层融化的速度要比想象的慢得多。根本不会出现“未来水世界”，也不会出现南极新大陆。实际上，目前报告的局部地区的“下沉”，包括纽约在内，主要原因是因为“地壳”在该地区的下沉。特别是三角洲的城市区，混凝土所带来地壳重量增加所致。极冰和格陵兰冰川，由于重量太大，地壳已经相应下沉。就算冰层融化，不是地壳来不及升起来，就是极冰融化非常慢。

第四，在二氧化碳对气侯的影响上，最大的否证是大气中的二氧化碳并不是在工业革命前最高，而是在后仙女木时期。换言之，在工业革命以前，二氧化碳与气温，就呈关联性，这就否定了是工业革命的二氧化碳排放，令地球变暖的可能性。这一证据是非常强烈的。事实上，强朋友以为“碳循环”是理论，真不知从何说起。工业活动造成的化石能源中的碳释放到大气中，会被海洋和光合作用转化。后者会随着CO2浓度增加而强化，净增加值要小得多。从长远来看，甚至是没有影响的。

最后，“地球短期变暖”的具体原因，无法回答；只是知道近三千年，地球经历过多次气侯剧变，变暖过，也变冷过，时间周期约200年。一定程度上与中国的历史变乱的节奏基本吻合。至于地球长期变暖和冰河发生的原因，倒是知道是地球轨道偏心率、黄赤交角及岁差三要素相关。这一条按笔者理解，已经是定论。不过，其实对与错，与Co2减排论题，并无关系。

真正地球变暖的气侯威胁，是“后天”电影所描述的北极冰融化，令北极熊等极地动物面临生存危机；同时，当北冰洋面不再反射阳光后，墨西哥暖流消失，可能会在几十年的时间里，令欧洲温度下降５到十度，再慢慢回暖。墨西哥暖流影响主要是北大西洋两岸，和中国没有关系。更进一步地，卫星成像显示，地球变暖后，植被没有减少，而原植被区更茂密了。换言之，农产量会在变暖中增加。

地球变暖确实会令部分地区干旱，但是也会令部分地区降雨增加。两者的影响因素，目前并不清楚。但是，地球变暖对中国是好事多于坏事，印度洋的水蒸汽，甚至可能漂过喜马拉雅山，让中亚荒漠变成宜居地。总的来说，地球变暖不算好事，也不算坏事，大约是一件中性的事。对于中国的地理位置，是中等偏好的事。今天的气侯，在地球文明史以来，也是属于偏冷的阶段。总之，地球变暖，只是一件事情，还谈不上是危机。

因此，京都协定和哥本哈根办定，就不是“大家减少排放换救地球”的问题；而是“大家尽量少变化，看看地球会怎么样”问题。迫切性就下降了一个档次。这一条是对全世界而言的。而对于中国来说，由于[中国有着低效的GDP的特点](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，又有“[背走全世界通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)”拉动GDP，“[背走全世界的环境污染](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)”拉动GDP的倾向，进一步低调面对“地球变暖”的所谓危机，就更为必要了。



前一篇：[哥本哈根协定本来就是多余的](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)

后一篇：[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)