# 国有单位总是20%的人做了80%的工作

标签： `就业` `特权` `国有单位` `体制` `二八定律` `垄断` `公务员` `公有制` `大锅饭` `中庸` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-12-30 22:04:53`

**跳进龙门的高级奴才；国有单位总是20%的人做了80%的工作**

[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)是特权阶层中的弱势群体，而不是中国社会中占总人口90%的体制外民众的的[人权弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。宪法规定[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)代表了全部劳动者的利益，那只是用体制内20%-80%弱势者，代表了体制外至少十倍的更悲惨的奴隶的利益。但是体制内的科尔涅尼乌斯人，日子真的那么好过吗？这是笔者开始注意[特权二八定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，并最终通过经济学的寻租边际，得出[特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)的规律的原始问题 。

笔者是过来人外，也是是回答一些朋友的私下问题：考公务员，好不好哇；好难考哇；考不上怎么办？考公务员是否合适，各人家庭官场关系不尽相同。各位不妨自问，挤进那堵门，您将成为那一部分的螺丝钉？一旦[特权供应萎缩](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)时，你是第一批下岗，还是，缓一批，还是，最后一批？那里不是保险箱，只不过是“缓刑区”，明白吗？

更进一步，笔者以[特权二八定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)告诉他们了，一个单位里，“８０％的工作是２０％的人做的”，而“80%的收益，则是由另外的20%的高级人士获得”。[马恩无私主义](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)中声称“按需分配”的大锅饭才是正义的，以致于，小平同志“按劳分配”也是走资本主义道路。实际上马恩主义特权单位，与中国历史上的历朝历代的特权利益分配一模一样，不劳动者论资排辈者，分得最大的蛋糕，这就是20%的人拥有80%的收益。而在做工作的时侯，则是累死的20%，完成了工作中的80%，通常也是最重要的工作内容。

不过，如果这部分人抱怨，那就看看剩下的60%到80%，这些通常就是怨气满腹的[小小的特权卫士](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)，他们没做什么事，也没得到什么收处，只是整个特权阶层最下层的小小特权。“很多基层公务员和企事业单位基层员工工资福利很低”，这是很真切的话。因为，在体制内的八二分野比社会上要明显得多。一个单位里，“８０％的工作是２０％的人做的”，可以说是中国国有企事业单位，和政府部门里的定律。从人事管理的角度看，这是由于人事裁撤不力之故。同样，８０％的基础工资外收益，由２０％的人分享。只不过，此２０％，不是彼２０％！工作任务重的人，工资待遇普遍性，不是工资待遇高的人。

做事的人，少部分中青年骨干拿的只是中档的待遇，但是大部分，其实只不过是是服务于特权垄断单位的体制外成员，常常称“合同制工人”，他们是基础编制外的待遇。编制内的好待遇，是由不做事的，和不能做事，却是老资格的[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)老前辈，继续奉献着光和热。不过，也必须承论，单位里待遇最高的，不是“老前辈”他们。毕竟，特权单位待遇围绕“权”字分配，不[敢仇权改行仇富](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)卫道[官之私利](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)的正义道德君子，也算是“柿子专拣软的捏”的聪明人士。

“制定政策的人是不会让自已吃亏的”，编制外的待遇不但低，社保税收负担重得多，而且更多的工作，是由工资最低的３０岁以下业务骨干做的，他们多是大学教育产业化后的受害者。[体制大门早就向大学毕业生关闭](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)已经指出，公务员朱的教育产业化，是一次变相的卖官鬻爵；是事实上的科举产业化。大学生毕业就是失业，可以说是公务员朱政策的必然结果。由于社会上失业情况实在严重，工作岗位严重不足，而老资格的无能不下火线的革命精神也实在无法抗拒。３０岁以下的青年人，就连大学生，读完了大学，没有关系，根本混不进体制单位；没有铁的关系，在体制单位里，根本上成不了正果。

不得已之间，[这些以为挤进了体制龙门的大学生](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，只能以合同制的身份，从事着最繁重的教师、医生、电工、电信、无线电户外工程、航空、铁路，甚至，税务局的协税！等等！笔者不清楚有多少国有垄断企事业单位的“肥差”是由这些巴望着铁饭碗的倒霉蛋干着，笔者肯定，比例很不小的！３０％－６０％之间，不会是高估的比例。至少，它的比例高到这样的程度，重庆市的合同制教师罢工，让喉舌紧张了好一阵子！他们的收入是多少呢？告诉各位，正常情况下，是做同样工作的体制内人员的三分一，到四分之一！[重庆兴冲冲打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，是否与[的哥和教师争取劳动者权益的“黑社会”运动](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)有关系呢？

年轻的体制内边缘者，算是“就业”了，事实上正在社会主义的单位里承受着最残酷的剥削。并且，正如体制的大门几乎已经向整个社会关闭一样，体制内晋升的大门，同样的方式向他们关闭了。[特权供应不足倒入大海的人力资源](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，在每一个特权单位的层面上，同样的方式发生着。说实在话，[如果不是因为奴隶社会的财富观](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，让这些天之骄子有一点居高临下看到一些下线，体验了一点“人上人”的虚荣，真不知吃这种君王俸禄佣，有何惬意之处。

思考题：如果你是特权单位中人，你是那一种人？如果您想挤进特权单位，你认为您会是那一种人：

1)[0.4%的成功人士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)，不用干多少活，风风光光轻轻松松，出了差错有矮子替你撑了；

2) 20%的苦力人士，做了80%的活，收入倒还是中等水平，功劳是上级的，问题是自已的；

3)80%的希望人士，没你做苦力的机会，收入比下海的优秀者差，（一度比下海的全都差）；比失业的好；抱着毛选不右是亲一口好，还是骂一口妙。

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术**](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[**五毛凶猛谁敢为公平说话？**](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)》

《[**先富起来的五毛义工慈善活动**](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)》

《[**宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿**](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》

《[**专治统制的泄压阀中的农村精英**](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[**愤青培养线：特权卫士生产线和怪胎民主派**](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》



前一篇：[打黄扫黑可以抑制性冲动吗？](../../../2009/12/30/打黄扫黑可以抑制性冲动吗？.md)

后一篇：[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)