# 打黄扫黑可以抑制性冲动吗？

标签： `信仰` `性冲动` `黄段子` `黑风` `性发育` `黄色` `色情` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-12-30 15:59:22`

近日扫黄为借口的社会禁口令，阴风渐渐成了黑风，估计过不了多久，黑风大王就要现身了。扫黄只是借口，这是所有人都知道的。“扫黄战线”的同志无论多么义正辞严，大家看到的，都是从客户电脑到服务器，再到网络运营商都加了一重重成本自负（党不替你掏）的“关键词”机器人。收入锐减而成本大增，许多运营商要倒闭，显然不需要想象。

网络作为社会商业通路上的一个减低“商业阻尼”的工具，功能的萎缩，无疑将在更大范围内导致衰退。但是显然，因为某种政团利益，“战线同志”认为是值得的，反正也不需要他们掏钱，也不是他们失业，甚至不需要他们救济。一些人士比较关注[“与民争利”，“国退民进](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)”，事实上，至少值得同样关注的，是[单方面的成本转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，单方面的[不惜人民一切代价dosth](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。

毫无疑问，舆论环境疑似正在象乌有毛左所愿，向文革的方向倒退。自从互联网出现后，战线同志们一直苦恼老百姓的思想，不再象以前那么好定制了。[规范化社会思想的技术需求](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，一直是中国科技界的最重要革命任务。十几年后的今天，要试一试技术是否提高了五毛生产力，也总有此劫。大概各位也早有思想准备。以我国传统，向人民提供消费品的本事是没有的，免费提供统一的信仰本事世界一流。往后一段时间，估计没有喊“[中国人缺乏信仰了](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”。

以笔者的观点看来，对思想的订制，相当于加大了社会沟通的阻尼，并不会减少社会动荡的动力，却消弱了“精确于贪官污吏”不合理制度的能力。结果，就是群体事情的威胁，不再是某些垄断啊，贪官啊，而是整个体制，并在某些可预见的，难以控制的“偶然事件”下大范围同时发生。[这就叫引火烧](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)身。不知战线同志，和在读各位，有思想准备没有？

**所谓扫黄不谈对错，起码是没有用**

黑风大王对沟通工具的打击，是以反黄为借口的。反黄未必是假的，却不是主要目标，起码也只是一次演习。考虑到一百次打击里，只有一两次涉黄，社会各界只要智力多少正常，总会有些猜测。但是，就以反黄而言，有用吗？真的减少了黄色涉性的图片吗，文字啊，青少年就自行挥剑自宫，中国大批东方不败就能勇夺世界辟邪大赛冠军？

恐怕未必！

看今天所谓反黄的篇子，仍然是或虚或真的个案例子：某位青少年看了黄篇就胡思乱想违法犯罪啦！由于个案不是实证，[个案场景不具备统计学意义](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)。如果这些作者不是挂了官字头衔，代表了中国官方文化的最高水平，早就让中学语文老师罚他们留堂重读了。[不具备实证的舒情散文](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，自然不具备批驳的价值。因为，批倒了个案，批倒了某个人不犯罪，难道就没有人犯罪了吗？很简单的道理，不知咱国官方最高水平，干吗不明白？

涉性犯罪的原因是因为看了黄段子，还是因为性发育产生了性幻想？要找黄段子？结了婚的人，大体上都见过人体的各种外部零件，对于黄段子，充其量看看规格是否符合自已，然后摸摸现在的腰包，再翻翻现有的合同（婚姻），如果不值得冒险，也就扔一旁了。人体的外部零件，对于结婚的人没有吸引力，是因为不再神秘。

性发育的人呢？没结婚的人呢？对于这些零件是高度神秘而渴望，看不到全景，看到脸啊手啊也有相象。于是中东伊斯兰国家把女人都裹了起来；中国传统文化让妇人把脚废了，躲在房子里养成黄脸婆。实在看不到女性象征的青春男女，实在不成，连隐晦性描写的《红楼梦》，也成了性饥渴的解药，一个个幻想秦可卿也传点云雨之术。人体零件是可以外装封起来的，性饥渴的幻想是包不起来的。实在不行时，少男女拿根棍子套子想象成异性，也可以满足双盲测试的安慰剂效果。中国扫黄世界第一，中国穷人从性者，世界超级第一。可见，所谓扫黄管点用，实在拿不出台面的理由。真正的理由，估计不是扫黄吧？

相关话题：

《[**为富不安而涉黑者蠢**](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)》

《[老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)》

《[**可以定制的打黑**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)》

《[**法制社会必定存在某种程度的黑社会**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)》

《[绿爸词库迅速扩展](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)：中学语文需要改进》

《[**中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”**](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[**统一思想的必要性**](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)》

《[**舆论层的毛左精神抵抗法**](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)》

《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html)

《[**控制舆论，等于引火烧身**](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》

《[**放弃舆论管理和新闻出版控制有利于增加党中央团结和领导能力**](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)》



前一篇：[节前普涨，元旦后再为指数期货作调整](../../../2009/12/30/节前普涨，元旦后再为指数期货作调整.md)

后一篇：[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)