# 自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”

标签： `宗教` `政治` `马恩` `辩证法` `马克思` `历史唯物主义` `经济学` `政治经济学` `伪科学` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2009-12-30 12:11:15`

**自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”**

正因为“历史经济学”具备自证循环自我伪证的条件，如果再加上马克思在搞不明白时，就套用黑格尔的“辩证法”，那简直就成了魔法的黑箱，真是什么结论不可得。笔者曾把自已的体系称为“辩证人权经济学”，原意是对于各个分散体系的片断，用辩证法加以连结。现在看来这个设想是不必要的，[只需要完全建立在实证上就可以了，辩证法作为哲学的一部分，是不必要的](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)。辩证法本身是逻辑的[形意语义解释，歧义甚多](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)；如果已经掌握了逻辑数学运演，没有必要再使用辩证法。

笔者对辩证法的使用，并不是将辩证法作为一种“证据”，辩证法作为哲学一种，是不能作为证据的。笔者是从辩证法中，保持着自已发掘实证的信念：有得者，必有失！Godmake everything happenreasonable!很多人是错将辩证法，一种信念，当成了证据，而不得不面对[不与其信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)的铁壁，而置自已于尴尬。其中就包括了马克思本人。

左派“历史经济学家”，他们自称为“历史唯物主义”，这个“物”，其实就是他们自已！这可是赤裸裸的唯心！对于明白无误的历史事实也可以视而不见，道听途说后，盲目的正义感听上去义正辞严！这可不是我们所说的“[辩证的唯物主义历史观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)”。由于所唯之“物”的变动，传统的“唯心与唯物”世界观，杂种和混帐王八外加糊涂虫，[不仔细“心”与“物”的定义，真有点缠杂不清](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。

象工业革命时期的工人，生活水平明显高于18世纪农业时期的农民。“羊吃人”并没有降低劳动者的生活水平，而是提高了他们的生活水平。1850年的英国工人的食品生活水平，达到2000年的中国城市居民的程度。无论怎么说，都不是要辖出命闹革命的处境。甚至是作为殖民地的印度地区的工人，其生活水平都要远远超出作为“自由帝国的清朝”下的中国人。

而马克思恩格斯所义愤填膺的所谓资本家对包括童工在内工人的“残酷剥削”，则根本上就是马克思代表自愿在业的幸福的工人，为失业的工人被雇主剥削而愤怒。（注意其中的区别）。因为，童工现象在工业革命期间是不断地减少，并且，是工人自已要求带上孩子进工厂（当时没有全民义务教育），帮助自已工作，从事看看纺纱机线头这样的简单工作，让工人多点收入。

这种情况，甚至笔者自已都经历过。笔者的父母就曾经把笔者带上到工地，帮父母带图纸；那岂不是笔者是毛主义时期的童工？这些是可以核证的事实，有当时的市场和流通记录可以查证：工人因为被资本家剥削而变穷，是子虚乌有的。实际上，资本家的生产目的，就是为了满足包括工人在内的消费者的需求，为消费者提供代替原来生活中的昂贵的消费品成本的选择。

在这样一个经济流程中，消费者提高了生活水平，而工人也得到了收入。更重要的是，工业革命以后，也就是[私有制步步取代几千年毛主义公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)以后，“消费者”不再是不用领工资的廉洁贵族，而是一心为私的工人阶级为主了！！！[工人既是产品的主要生产者，也是消费品的主要消费者](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)，这是人权普世价值观奠定的工业革命以后，才出现的现象，又被所谓的社会主义，在东方打断的社会进步！

更不要说，象马克思和恩格斯一样，无中生有声称原始人的生活水平比工业革命后的工人更高，因为工人遭受了资本家的剥削。马恩的20世纪追随者，包括毛主义者，却又对苏联和中朝两国的工人，只有生产的义务，而没有消费自已生产的产品的权力，称之为“国家的主人”……，以及有人怕老婆就声称有母系氏族社会……，这是根据马恩自已的理论，在随意阉割历史，而不是“没有理论框架”。正因为历史表述，极容易被[三脚猫的真理观](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，以[选择性阉割的方式](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)曲解，如果加以[自幼年起的政治性的诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，就很容易形成如同中苏对马恩先知认同式的洗脑效果。

[工人既是产品的主要生产者，也是消费品的主要消费者](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)，这一公民社会最重要的经济特征，和对“交换创造价值”经济规律的巨大释放，笔者是在完全独立的情况下得到与哈耶克同样的结论和逻辑过程，哈耶克称之为“工人与消费者身份的二分法”。因此，资本主义的历史，实际上就是[平民私有权革了公有制君权的命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)历史，是人类社会进步的历史。有朋友曾问笔者“看什么书得到这些观点”，真难回答。因为笔者是得到了这些观点后，存在细节疑问，才看这些书的。还有[笔者对斯密体系的弱点](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)，同样无意间发现，与哈耶克看法完全一样。

历史的事实，其实是站在哈耶克一边，而与经济学的理论没有冲突，倒是彻底揭穿了马恩等社会主义“唯物历史学家”伪造历史的真面目。同时，向中西方的公众，揭穿了“[私有财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”，并不是东方社会所特有。只不过是西方社会，由于没有一统天下的君权，而比东方社会更快地，或者是更偶然地，打开了君权专制的缺口，揭开了民权革命壮丽的历史诗篇！

《[**传说中的“市场的不理性**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场规范，市场干预和财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**对市场的行政干预不要混同法律规范**](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[**贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[**马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人**](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[**公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴**](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[**公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易**](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[**经济学的科学含量与权威依赖成反比**](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[**新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”**](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[**理性人假设令“看得见的手”成为伪科学**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[**什么是经济学，什么是经济学派**](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[**自力更生就是闭关锁国和印度**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[**“看得见的手”催化了大萧条**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[**政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？**](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《 自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》



前一篇：[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)

后一篇：[节前普涨，元旦后再为指数期货作调整](../../../2009/12/30/节前普涨，元旦后再为指数期货作调整.md)