# 芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性

标签： `经济` `芝加哥学派` `实证` `弗里德曼` `数学` `统计` `货币` `凯恩斯主义` `奥地利` `微观` 

目录： `人权法学和经济学`

**芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性**

[经济学的理论，是建立在人权和进化论](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，直到基础物理定律上的坚实体系。只要抛弃同样没有核证的诸样经济学派纯理论，及哲学内容如辩证法，只保留事实，就可以让马恩露出伪科学的真面目。历史和经济学的关系是非常密切的，历史是经济学宝贵的采例宝库，却不具备经济学层次的实证价值。引用历史的案例，[从来都是不具实证意义的“场景例证”](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)，只能作为疑证使用，即“可能性存疑”。

对于历史“证据”的鉴别，经济学则是斟别历史筌释的最高效手段之一。同时，对历史合乎逻辑的筌释，也是对经济学规律自已的检验。经济学规律应能解释历史上所有符合规律边界条件的事件，或者指出证据不实，或不可靠的地方。两者配合之间，最要紧的就是处处以[科学实证要求为基础](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。而不能象马恩那样，历史和经济学上，同时走进了唯心主义，[自我阉割自我编伪的逻辑体系](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)之中。

由于历史本身需要筌释，实考的历史片断非常少。即使象中古欧洲，或中国历代皇朝，这些中世纪的文明绿洲，也是连行政性的数字化记录都缺乏，更谈不上统计上的准确。即使是[象贡德或者黄仁宇，对历史时期某一方面的考证](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)，也夹杂了大量的估计性的内容。象[各个时期的平价购买力GDP估算](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，无法作为今天经济学决策的参考依据。
但是，微观经济学作为对自已理论指导的实证的要求，如果要实现“看得见的手”的依据，就必须得到量化的实证依据。那么，从那里得到呢？

这样，就产生了以[芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)为代表的“统计数据学派”。统计学派最早的根据是[F.H.赖特的<风险，成本和不确定性>。F.H.赖特的《风险利润和不确定性》](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的关系研究，令微观经济学可以从统计学的角度，将包括耦合不能消除等所有不确定因素，统统打入了不确定性里面。赖特因而成为芝加哥学派的救世主也是创世主。理论上，[赖特通过不确定性定律，确实为“经济学统计实验”扫清了障碍](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

但是新的问题又来了：“经济学统计实验”将耦合和时滞都归入不确定性后，它的结论本身也具有不确定性了，那又如何作为实证呢？这又不符合科学要求的他证性（可测量性）要求了。这个问题，催生了“理性人的假设”，以希望[以模型仿真，减少不确定性产生的偏差](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)。但是也就失去了微观经济学的实证性。用于对经济现象的观察分析，挖掘实证并非不可，但如果作为实证使用，[用于“看得见的手”理由，就变成了伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)。因为别说模型假设，就算是实例，也不构成统计学上的实证。

Milton费里德曼可以视为芝加哥学派的另一位奠基人，特点就是从经验统计中找寻政策与统计数据的。米尔顿费里德曼的<实证经济学论文集>，是芝加哥学派的“操作规范”。所谓实证，弗里德曼本意，可能是为了逃避经济学争论中各个“学派”，公说公有理，婆说婆有理的困境，或者说，希望摆脱“中国式诡辩”的囚徒困境。弗里德曼希望以超脱人权的“实证”作为他的经济学体系的依据。

在没有太多政府权威的西方社会，希望摆脱“愚蠢的经济学同行学者”纠缠的弗里德曼，[实际上是试图摆脱社会人权对经济利益分配解释的参赞权](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。但是，希望摆脱人权的监督，微观经济学也就失去了最根本的社会实证的支持。**这个毛病，在东方君权社会，是致命的**！不过，也成了御用经济学权威的至爱！——当然啦！

根据《实证经济学》，以芝加哥学派为代表，就催生了现代的微观经济学定义：根据抽样统计数据发现并确定边际发生的学科。相对弗里德曼而言，凯恩斯主义是“不管边际发生而干扰市场令边际可能不发生”的“某学”，显然，不是科学了。弗里德曼的“数据统计经济学”，至少有两个keypoint：微观经济学依靠统计和抽样。

这是国内经济学者经常搞错的问题：**统计的结论，是不可以用单个的事案反驳的**！就象“中国人民是爱国的”，忽然冒出有人说，“汪精卫投降了”，请问，难道说明了什么问题吗？更进一步，“根据抽样统计数据发现并确定边际发生的科学”的定义，并未能完全确立微观经济学作为科学的地位。如果不明白“统计”中的实证关系，那么很容易陷入为什么“[有调查研究也可能没有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”的困惑。



《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》



前一篇：[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)

后一篇：[小农意识的“自然主义”是落后的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)