# “微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-20 15:01:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrqn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrqn.html)



**“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；**

**基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式；**

**中华帝国“极大钢穴，微小势力”，自觉清除势力范围**；

实事求是地，基督教世界喜欢起哄“[犹太人，共济会，国际犹太人共济会”，](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)此起哄是违背了奥卡姆法则的（子虚乌有＋贼喊捉贼）。真实存在的是梵蒂冈为核心的“国际基督教的势力范围”，以“普世价值观”的政治名义，瞒天过海！视之无物的话，同样违背了奥卡姆法则。以梵蒂冈为核心，天主教为主体的基督教联合阵线的“势力范围”，表现在任何国家于基督教（持别是天主教）文化影响范围内的“形象，国际信用”，[国内问题都需要尊重梵蒂冈的政治存在](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，并保证满足钢穴第二法则之人道主义，从而突显了梵蒂冈对任何国家主权的超越。

其实梵蒂冈本身也是钢穴，只不过这个钢穴覆盖非常地小，其余都是“人道主义的爱心”（即不是义务），此爱心常常变成对他国强调的“钢穴第二法则”的义务，就[是西方经常找中国麻烦的“人权状况，人权报告”](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)，（[这不是个人主义角度上的“人权私有](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)”），
而所有国家的传统文化，无不承认钢穴三大法则，唯一反对者是“梵蒂冈超越于土著钢穴主权”。这是梵蒂冈政治最诡异之处，也是其散布全球的基督教（不同程度上承认梵蒂冈权威）对梵蒂冈势力范围的贡献：表面上是“恺撒的归恺撒”，实际上梵蒂冈强调着对任何国家主权的超越。

即便如美国，本身既非钢穴，[也根本没有“人道主义”（活不下去）的社会问题](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)，但是梵蒂冈新任教皇，那位把自已的阿根廷祖国搞得地狱一般的“圣方济各”教皇，——>现在他的祖国挪到了梵蒂冈！——>仍然[指责“美国资本主义不是钢穴](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)，没有解决均贫富，没有实现社会主义”，[目的仍然是强调“梵蒂冈对美国主权”的超越](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)！“恺撒的归恺撒，教廷的归教廷”，但是教廷无过，（国王有过，但君权神授），意味着教廷永远保持着对任何国家主权的超越。这是欧洲民族主义的肇因，国王政府要排除教廷对社会的禁锢，必须摆脱教廷控制。

所谓“贫富差距”是对“钢穴第二法则”外延的“推广，滥用”。在钢穴传统中的贫富差距，因为钢穴体制不能克服短缺，贫[富差距相对于“贵族朱门酒肉臭，贱民路有冻死骨](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)”；而对于资本主义下所谓“贫富差距”，却是“富人私产更多点，穷人活得也不赖”的“差距”。因此滥用贫富差距，[仅仅是问罪“why美国不是钢穴](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)”？

作为钢穴之一的梵蒂冈，依靠其信徒的政治赞助，却无须支付养殖钢穴族的福利成本！仅仅是用社工捐献的性质，就换取全球化势力，这笔政治买卖很划算。而教廷还可以从信徒朝拜的香油钱中抽佣，赚得盘满钵满，[这才是基督教千年传教的真正利](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)润。当今世上除伊斯兰教以外，再无其他宗教可与之媲美。所谓“三大宗教”（佛教是中国自费帮闲的凑数，根本不入流）不是吹的，对比中华帝国耗资庞大的党国宣传，国内的执政合法性还每况愈下！实在是天壤之别。阿习领导等热衷向老外推介[中华钢穴专用的“孔儒孔学”，](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)只能说是不明所以然。

基督教廷的业务模式，是犹太教的好学生。犹太教的“圣殿，zion“直到[哈德良驱逐犹太人于巴勒斯坦以外](../../../2010/11/17/哈德良的包皮战争和犹太人的游击战.md)之前，沿用着同一模式，直到耶路撒冷圣殿只剩下一堵哭墙为止。

当中华帝国按照孔儒教导的“[普天之下，莫非俺皇”（这也是一种普世价值观）](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)贯彻于中华钢穴时，也就走到了与梵蒂冈的教廷模式完全相对的，钢穴政治的另一极端，——>这是中华社会没有可能产生“伟大宗教”的根本原因，——>因此中华钢穴传统上，没有钢穴外的势力范围，只有“帝国控制不了的化外之地”，并因“帝国主权崩塌综合症”，随着帝国财政的衰落而后退。[如果征服者是蒙古之类落后部](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)落，那总能等来下个帝国轮回，但若人家是西方列强先进，中华帝国就永远玩完鸟。非常凑巧地，自鸦片战争后的中华帝国，正是如此处境。

其实，在中华帝国钢穴没有真正覆盖主权的东南亚，东南亚也长期形成了类似于天主教信众之于梵蒂冈般的文化纽带，此即所谓“南洋华侨”，而令南洋地区成为中华帝国某种程度上的势力范围。这些文化联络血缘粉丝，也同样以“华侨投资”的方式，如同天主教信众滋润梵蒂冈，穆斯林滋润麦加一般，多少回馈了孔儒故土。直到毛上帝搞“革命输出”（即“不惜一切代价的钢穴扩张”），[导致了东南亚钢穴自保性的条件反射：排华！反华](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)！从此不复为中华势力范围。凑巧之处，当[初大唐帝国也用类似方式，清除了自已在东西方的海外势力范围](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)。

《[阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《**“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；**

**基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式；**

**中华帝国“极大钢穴，微小势力”，自觉清除势力范围**；》

前一篇： [地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)

后一篇： [理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)

