# 地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-20 15:04:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrqp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrqp.html)



**地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义**；

**美国政治不扩张，梵蒂冈的主权很微小，中华帝国的势力无足轻重**；

**中美之间是“冲突的世界观，敌对的价值观”，但不是“敌对意识形态”；**

**中华钢穴与梵蒂冈基督教之间是“敌对的意识形态”，共同的“世界观，价值观”；**

**中华帝国的钢穴统治术旷古烁今，梵蒂冈的政治智慧远远超过中国；**

梵蒂冈“小主权，大势力”的政治模式，把钢穴与“钢穴外，主权内”的关系，即钢穴对“自费五毛，粉丝”的依赖性揭示在世人面前：**钢穴内部也许有生产单位，但是并不能够自已创造价值；钢穴可以通过生产效率统计产值，但不能计算可持续性（价值**）。因此，钢穴需要其体制外粉丝的供养。梵蒂冈的政治成功之处，恰好在于它的主权非常小！因此无意中避免了“大政府”的通病，也避免了[钢穴法则下的“帝国主权崩塌综合症”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)。政治模式与之相对的中华帝国，[则由于两千年“死剩一统”的政治惯性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)，而备受大政府和主权崩塌综合症折磨。

中华帝国的钢穴统治术，固然旷古烁今！但是就政治智慧而言，[梵蒂冈无疑远远超过了苏联和中华帝国的政治智商](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)，最起码梵蒂冈明白“天主教最根本的敌人是资本主义（犹太人），基督教的敌对意识形态是美国的个人主义！”，——>这也是得益于梵蒂冈没有明显的主权领土！而苏联和中华钢穴，则在同样的价值观的驱使下，同样将美国的个人主义，视为“敌对意识形态”，混淆于“中苏钢穴领土受威胁于美国主权的强大”，——>美国没有威胁任何国家领土，但会强化“钢穴社会的意识形态的敌人”的错觉，[令中苏和穆斯林钢穴下意识对抗](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)。

对于中华帝国来说，好消息是自一百年前的林则徐以后，终于知道了“世界上强国林立”，[除极端性的愤青患者以外，妄自尊大者越来越少](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)；坏消息是，直到今天的阿习领导及其亿万粉丝，还以为是“东方，欧洲，与美国”的三方鼎足，几乎不明“国际”所以然。将美国视为“中国敌人”者，是愤青精神病的特征症状，——>如同精神病人发病时，会把邻居路人甚至兄弟姐妹当成魔鬼。不过在某种角度上愤青未必错，[毕竟“姓公姓私”就世界观而言，是“不共戴天](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)”——>对错不去论它，但就真实世界而言，要复杂得多！因此需要更严格的模型。

**中美之间是“世界观，价值观”的“敌我”，可以称美国为“敌对价值观，敌对世界观”，却非“敌对意识形态”。**如同[科学不是哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，科学之于宗教迷信，不是“彼此互为敌对意识形态”，是“敌对世界观”。科学不是意识形态，如同实证不是宗教信仰。[中华钢穴真正的敌对意识形态，是基督教](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)！但在“世界观，价值观”的层面上，彼此就是“同志加兄弟”。意识形态（信仰）永远是就钢穴政治而言，“选择那种钢穴（东式西式），那种钢穴核心（此党彼党），那位领导（毛主义？）”的问题。若非如此定义意识形态，不能区别美国和梵蒂冈。

真正鼎足于地球世界的政治三极，是中华帝国式东方钢穴，以“大钢穴，小势力”为政治特征（包括日本钢穴），[另一是“小钢穴，大势力”的基督教梵蒂冈](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)，和资本主义的美国。今天中国声称“被报告的人权，被要求普世的价值”，只不过是梵蒂冈的基督教势力，“狐借美威”地要求凌驾于中华钢穴之上！[其目的不是要求中华钢穴党下课](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，即**所谓“恺撒的归恺撒，那怕是执政的无私党也是恺撒”，而是要求中华帝国，承认基督教的普世三大法则：1）基督教廷无过；2）人道主义底线，3）教廷法权超越！——>中华愤青错以为这是美国的要求**。

尽管美国社会与基督教，[彼此在价值观和政治上勾心斗角](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，尽管美国政治不扩张，尽管梵蒂冈的主权很微小；但是在国际社会上，彼此却天然地，形成了对中日和亚非（不含拉丁美洲）的合作和围堵。因为美国主权之外的表现，抽象模式与“钢穴制社会”一模一样。换言之，无论美国内部是民主还是专制，它在美国主权以外，都按势力范围的方式，展示自已的相对权利。这种展示恰好与梵蒂冈的广泛政治势力相吻合！恰好可以互补。东方亚非的后进钢穴们，[自然感到西方进步力量的咄咄逼人](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)。但只要区分美国和基督教势力，国际视角便豁然开朗。

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《[理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)》

《[“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；基督教和犹太教，千年以来信仰业名利双收的商业模式](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)》

**《**

**地球国际的政治三角：中华帝国的大钢穴，基督教的大势力，自由的美国资本主义**；

美国政治不扩张，梵蒂冈的主权很微小，中华帝国的势力无足轻重**；

**中美之间是“冲突的世界观，敌对的价值观”，但不是“敌对意识形态”；**

**中华钢穴与梵蒂冈基督教之间是“敌对的意识形态”，共同的“世界观，价值观”；**

**中华帝国的钢穴统治术旷古烁今，梵蒂冈的政治智慧远远超过中国》

前一篇： [“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)

后一篇： [“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)

