# 理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-20 14:57:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrql.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrql.html)

理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；

梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范；

老人和老大帝国的守旧，及世界上所有传统文化的“愚昧，反动，落后”！

“日本传统文化塑造了日本经济的成功”之颠倒因果的错觉；

要理解中华帝国搞混了的基本概念，可以参考梵蒂冈。[梵蒂冈则处于与中华帝国相对的另一个极端](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。两千年里几乎没有可靠领土的基督教廷，——>曾造假“丕平献土”文件，骗来一个教皇国（托斯卡纳），但教廷连这个小地盘都治理不好，最后丢掉——>政治观念中只有势力范围，[也从来没有人打梵蒂冈“领土主权”的主意](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)。梵蒂冈自认为是一个比中华帝国更具国际影响力的政治大国，以势力范围而论，并非吹牛。因为甚至连朝鲜极权，也需要在“天主教”问题上与梵蒂冈协商，也需要一定程度上巴结梵蒂冈，作为朝鲜在世界上公关必要组成。

连伊斯兰国家也不能完全置梵蒂冈于不顾，不仅仅因为对国内多多少少的天主教信徒的人道主义（在公有制社会，信仰自由是钢穴对臣民的人道主义），更因为梵蒂冈借英美经济的成功（[尽管基督教却一直对其捣](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)乱），确立了对所有更后进社会的经济优势，同时又利用天主教钢穴传统的习惯，通过民粹主义，拥有对北美个人主义体制的“政治优势”。因此基督教可以一面以“[世界进步者联合起来”的姿态，围剿所谓美国资本主义](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)，一面又以普世价值代表，居高临下于后进社会。这样也导致了后进钢穴中的进步白痴，错把基督教当成西方民主～_～！

由于美国为核心的资本主义市场经济，非常有可持续性，只要基督教不是与美国决裂，[就始终可以用“咱是基督教一伙的”的名义](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)，借力资本主义的持续的经济成功，打压后进社会的去钢穴化，——>基督教对美国社会的妖魔化，也恰好停留在“不决裂”的程度。只有当相对后进的社会，经济上又自觉特别先进时（两种条件很冲突，因此很罕有），[典型如美国培养下的日本](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。独立于基督教的传统社会，经济上（暂时）必须可以对抗美国的成功形象，才能够抗拒于基督教国际的政治压力，并因为外部的基督教压力，而增强了此传统文化体的凝聚力。

这样又在这些“暂时似乎成功”的后进钢穴社会中，塑造了“[传统文化造就（日本）成功”的错](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)觉，先前石油还没有危机时，甚至塑造了马恩毛令苏联成功，伊斯兰让阿拉伯成功的神话。而事实却是（以日本为例）它们经济的成功是前因，其“传统文化似乎有为”的后果。这种错觉不但日本人（及类似的，石油美元滋润时代的沙特苏联委内瑞拉等）自已（在顺景时）都不易察觉，连东方帝国的阿习领导等，也带领着东方钢穴培养出来的大批公知，因此得出了错误的结论，自以为“[宏扬传统文化正能量，可带来日本式成功](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)”，从而颠倒了因果。

外因通过内因起作用！如果没有钢穴传统社会的守旧，老人化的社会不等同于守旧。当然，[这种守旧对于老人来说很明显](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)，对中华帝国很严重，对老人化的中国特严重，[对老人政治下的中华钢穴……，你懂的](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)！但是归根到底是因为传统文化的沉淀。以19-20世纪之交的德意志帝国为例，以及今天的伊朗和穆斯林世界，都是世界上人口最年轻的国家，但是它们都在现实和历史条件的传统文化沉淀下，全面向左转。年轻的人口变成了培养爱国愤青的沃土！德国最终以两次世界大战，直到最终战败作为出路，才稍稍压制了被东方崇拜的“德国传统”！

基督教是西方传统文化，这点毫无疑义，也就注定基督教绝不代表着“民主，自由”的价值观；同理，东方帝国的孔儒国教，或者穆斯林的伊斯兰传统（伊斯兰是否能绽放出个人主义新篇章，无法预言），或者印度教不丹之流的原始快乐主义（此即崔永元等公知近年来的“感悟”，让人无语），或者日本神道教传统，或者中华帝国新瓶（所谓社会主义核心价值观）装旧酒的孔儒国学，所有这些[传统社会（必定是钢穴文化）相对愚昧的基督教](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)，对于未来前进，也没有丝毫的积极意义！[指望“宏扬传统”而“抗争于国际资本主义”，](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)不仅仅是神经病！

《[阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《[中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)》

《理解势力范围的成功案例，参考基督教的梵蒂冈；

梵蒂冈是“几乎没有主权的势力范围形成的国家”的典范；

老人和老大帝国的守旧，及世界上所有传统文化的“愚昧，反动，落后”！》

前一篇： [“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)

后一篇： [颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)

