# 颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-20 14:52:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrqj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wrqj.html)

**钢穴制帝国非常虚弱，以致颠倒了“主权和势力范围”的概念**；

**中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；**

**导致中华晚清民国自作自受的“被侵略，半殖民地化”的“文明的冲突”；**

**国际观念中的“国家利益”指势力范围，中华爱国愤青的主张和行动都是“放弃一切国家利益”**

钢穴的势力范围，是与其他钢穴主权力量有所“交错”的“缓冲区”，将势力范围视同“绝对主权”，“[拒不妥协，绝不谈判”之类](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，不仅仅是愤青行径，纯粹就是自取灭亡的，最愚蠢的那种“侵略”，到目前为止，似乎中华帝国是最经常犯此病的患者。至于所谓“中华鹰派”，它们的主张可以简单归纳为：把真的假的想象中的“势力范围”全部当成“不惜一切代价主张”的主权范围，其实指“普天之下莫非我皇”，以为就让洋人害怕“远离俺边界”！这[恐惧症啊，已经不是简单的神经病](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)！但是却与钢穴传统观念吻合：钢穴制帝国非常地虚弱！

如前文所述，钢穴的势力范围总是小得不能填充（钢穴制国家）自已的“名义主权”空间，以至于“不要侵犯俺的势力范围”，相比于“不要侵犯俺的主权”，甚至“更为温和”，因此也如“火烧爪子猫儿叫”般，钢穴的愤青总是“[钓鱼岛（势力范围）的主权（其实不准确）不容谈判](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfyi.html)”地声嘶力竭。尽管这些猫儿装成老虎叫的口技水平不低，却只是自以为骗倒了老外！因为“势力范围和主权”根本不是一回事！如同人类的智慧，不在于能够装成猴儿扮悟空！普天之下也只有钢穴帝国培育出来的愤青猫儿，闭目塞听！才未搞明白这么显浅的道理。

长达两千年的“[死剩一统”的帝国政治史](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)，让中华帝国成为世界上最缺乏“势力范围”概念的政治体。在中华帝国的历史印象中，势力范围似乎就是“帝国主义侵略中国，瓜分晚清中国利益”的代名词，——>这同样是自欺欺人而导致的错觉。中华帝国的历史教科书，因此将任何一个有国民抵足中国白人国家，都视为“列强”，而把任何一个西强与中华帝国的冲突，通过“势力范围”自我解读为“西方都是帝国主义，[帝国主义联合起来瓜分中国，亡我之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，而自欺欺人。仅仅因为搞混了“势力范围与主权”的概念，中华帝国举动如同白痴。

历史中中华帝国所谓“被侵略”，最典型的“帝国主义在中国的势力范围”的形成，却是因为[中国的愤青，找其中最强者打](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)仗，甚至于“向世界宣战”，——>钢穴模型解释了中华愤青这种“[自由恐惧症，爱国主义的侵略基](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)因”，——>当然打输了！割地赔款！特好战的穷弱中国，却连很少的外汇赔款也支付不起（号称穷尽中国的甲午赔款，只有普法赔款三分一），只好向别国借款。但是连国际条约义务的概念都没有的愤青中国，谁相信你呢？结果只能是出让国内的税权和国企专营权，这就是满清民国，中华帝国所谓“半殖民地化”的来龙去脉。

所以中华帝国的政治教育，从[国防大学口水军官们的政治宣传](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)到历史教科书的知假造假，无论如何谴责“帝国主义的道德不好，良心大大滴坏鸟”，都是毫无意义的；——>它们的真实含义，只不过是说“帝国主义不遵守中华传统之‘普天之下，莫非俺皇，俺皇道德还不坏（代表了先进性）’的普世价值观”而已；除了解释为“世易时移，不缺信仰的老不死们，居然还梦想复古”以外，[这种帝国带领着愤青当白痴的爱国主义](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，找不到任何符合人类理性的解释。无论是否承认“道德是个体的”，主权和势力范围都是国际社会的客观，这才是事实。

势力范围既然不会因为“中华帝国白痴，中国人不理解”就会消失，那么随后的事实就严重了，以至于[中华钢穴是否“亡党亡国](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)”相对于“中华民族未来的政治空间”来说，前者变得无关紧要，——>中华帝国坚持愚蠢（也就是传统，落后，因此是愚昧，反动）的政治信仰的后果，并不是“生存空间丧失”，更不是“亡国灭种”（没那么严重），只不过是“中华的政治空间，走往未来的起跑线”被大大地（事实上是无限制地）缩水而已，——>因**为国家的势力范围与钢穴化程度，负相关**！值得指出[，“势力范围”才是国际观念中的“国家利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)”！

**ps:口口声声“国家利益不可让步”的中华爱国愤青，[真正的国际主张却是“放弃一切国家利益”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)您曾经想到吗**？

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《[自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；没有拒绝的权力，就无所谓自由](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)》

《[只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；自治体是具备对外缔约能力的主权共同体](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》帮助读者，理解社会，理解现实，理解人性本私；](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》

《[《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；进步分子令绝大部分“自由主义者”成为艾滋病人](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)》

《[如何定义钢穴族？是否“享有特供”是钢穴族偏好的决定因素？钢穴主权的势力范围及所谓“公信力下降”](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)》

《[势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；体制内外与“钢穴外，主权内”的抽象环带](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)》

《**钢穴制帝国非常虚弱，以致颠倒了“主权和势力范围”的概念**；

**中华帝国是世界上最缺乏“势力范围”概念者，与国际社会的“政治文化冲突”；**

**导致中华晚清民国自作自受的“被侵略，半殖民地化”的“文明的冲突”；**

**国际观念中的“国家利益”指势力范围，中华爱国愤青的主张和行动都是“放弃一切国家利益”**》

前一篇： [理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)

后一篇： [势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)

