# 流动性定律，风险利润和不确定性

标签： `名义价格` `流动性比率` `自由市场` `弗里德曼` `奈特` `不确定性` `风险` `利润` `概率` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-04-03 15:11:59`

本系列文章：

《[面向对象抽象模型社会经济分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》

《流动性定律，风险利润和不确定性》

《名义价格的预期和选择性体验》

《被妖魔化的通货紧缩》

《通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！》

《有谁见过引经据典掉书包的分析报告？》

流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**；也是Frank. L.Wright的《利润，风险和不确定性》的经济思想，可以理解成类似的公式：货币价值＝名义价格×（（１/（风险权重＋不确定性））。换言之，流动性比率＝１/(风险权重＋不确定性)。至于说风险权重和不确定性之间的比重，不是一个估计值（很多金融模型里依赖估计值）；不是忽悠值；次贷危机（还有中信泰富在accumulator的陷阱）是把不确定性忽悠成了风险，当成可控风险打包成金融衍生产品后，经由国家担保的住房福利贷款，由计划经济指导下的两房，在美联储结合国家信用作用下，被无限制地放大了。

**流动性比率＝１/(风险权重＋不确定性)**中的风险和不确定性的分野，必须经由进一步的要素分析后，（阿拉的专业），针对不同的市场产品，剥离出可确定的风险，和不确定性后，就可以针对风险进行产品包装和经营。但是这个过程因其复杂，就容易搞诡辩式的上下其手；同时也容易出错。次贷危机就是其中的一个例子；部分设计错误的保险产品、期货合约产品，也属同样的例子。大体上，出售者倾向于把不确定性要素偷换概念为确定性风险要素，卖给风险责任承担者。因此这一类的市场分析，要尽可能叙述得明白易懂，不然，人家不买！

对Frank. L. Wright模型的错误理解，以及在实际金融运作中的最常见错误，是把风险和不确定性两种概念，混淆了。典型的话是，“回避风险”，其实，按弗的定义，风险是应该把握成为利润的，只有“不确定性”才应该回避。如果连风险也回避了，就没有什么可做的；等于放弃了所有可能的利润，那还投资什么呢？风险是一个统计学上比例成本；而**不确定性，大体上就是一个（A-A）的零和波动**。不确定性，在没有第三方因素干扰的情况下，统计学上应是零和常量。这是非常重要的一个概念。不确定性到底是什么？概括说，就是一个边界内敛的黑箱。最常见的不确定性表现形式，是时间。

这样，我们就可以简单定义投资和投机两个常见的概念：针对可控的风险运营出利润的，是投资；针对不确定性操作的，是投机。完全针对不确定性的“投资”，有另一个名词，称为赌搏！

如果运用Aorasms分解《利润，风险和不确定性》，那么风险相当于是可以量化的业务模型；而不确定性，就是一个黑箱体。金融专业人士的工作，就是不断地使用可以量化验证的业务模型，减少黑箱体的覆盖范围。而对于非专业人士来说，把不确定性全面覆盖风险，就可以得到“永远正确的废话”。象，“人总是会死的”，“股市总会升上一万点的”，“指数总和跌到1000点的”。正确！但没有投资价值！

流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**的关键就在于名义价格不受限制，并不是当前实兑价格。有朋友把名义价格，当成了“非货币的社会价值”，显然是概念混淆。当前实兑价格，必须经受流动性条件的考验，如果不是当前要实兑的，那么，名义价格可以任意估值。风险是可以把握的概率性利润，但是不确定性是一个筐，乱七八糟的概念都可以往里装！这样，我们就看到了不涉及到货币流动性条件限制的金字塔炒作，从荷兰的郁金香，到中国的高房价，再到美国的次贷危机，还有侯宁希望踩低股市，把资金挤过去的那个“炒邮票”的票市。（笑笑）

那么，爱国的股评家也罢，房评家也罢，资产评家也罢，他们爱国的方式，就是把“不确定性”忽悠成了可以控制的“风险”。而不爱国的的专家，就是提醒投资者，不要把不确定性视同“风险利润”。爱国，在这里有特定的定义，即唱多；而“不爱国”，也有特定的定义，称为唱衰。“不爱国”的汉字太贴近于道德意义上的“不爱国”，所以紧张证券报不好卖的董少鹏编辑，就任命谢国忠同志当了好一阵子的汉奸。

由于不受流动性条件的限制，牛市中，名义价格会高于或等于实兑价格；熊市中则相反。在股票上，**实兑价格＝名义价格＋不确定性时间损益。**投资都是要赚钱的，所谓，“资本逐利的本性”。除了国营奴隶主阶层要往自已手中转移财产，没见有谁投资，是为了赔钱的。牛市中，买方能够接受卖方的名义价格，而提高实兑价格，转而持有名义价格标的，（一次市场的有效的自由交换），是因为对更加高的名义价格的期望，同时接受了风险和不确定性总和的增加。（注意利益上的交换）。专家可以根据专业调查，剥离出风险因素兑现成利润后，以斩仓的方式清除不确定性。而对于业余炒手来说，风险和不确定性，无论是文字上还是实质上，他们是分不清的。（笑笑）

曾经有一位朋友，高达48元买了中石油，对于笔者提醒的担心，他说“中国这么大，肯定有什么SB会买的”。这就是常说的，不相信最后一棒会落到自已手中。实际上，这是期望整个中国这么大的不确定性容器，能够容纳48元的中石油的不确定性，作为一个黑箱边界，变成可控制的风险利润。但是，他失败了。失去业绩支撑的48元中石油，不确定性之高，连中国这么大的容器也装不下。同理，美国更大，也装不上无限高估名义价格的GDS的不确定性因素。笔者现在继续提醒高房价，和深陷于高房价贷款的银行，不知，又有多少专家听得进？

事实上，不确定性，即**流动性比率＝１/(风险权重＋不确定性)**只有统计学的意义。以前例计，48元的中石油全中国或者有这样的傻瓜买，却有更多的傻瓜要卖！所以，接棒48元中石油的，接到你手中的筹码的机率，就是**流动性比率＝１/(风险权重＋不确定性)；**估计是十万分之几的概率。

注：笔者明明记得Frank. L.Wright是《利润，风险和不确定性》的作者，自由市场经济之父。但是几天前与朋友争论后，不知怎么的脑子里总是灌满了弗里德曼的的名字。结果把草稿里把作者换错了。笔者已经把《利润，风险和不确定性》完全消化了，无书了，却把作者名字记反了。自由经济理论的导师，Frank.L. Wright和Milton Friedman，确实是对笔者影响最深的经济学理论大师。

今天股市：我们是得到上帝庞爱的人

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_03.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_03.html)



前一篇：[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)

后一篇：[“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)