# 中国人的素质距离民主有多远？

标签： `理性主义` `公有制` `左右派` `中国社会` `私有制` `个体价值观` `素质` `国民` `公民` `民主` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-08-24 22:26:18`

**个体价值观反映社会与民主的文化距离；**

**中国社会落后原因不在“少数统治者”的身上；**

**中国社会危机也不因为“左派倒行逆施”；**

**中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险**！

由“结论总是个体的，细节不能穷举，因此没有权威”，可以看出所有的理性主义，[包括“中国式诡辩”，](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)用他人所不可能穷举的“细节，著作，他方观点，权威言论”，强行否定个体结论的独立性，——>这是根本性的要害！[所谓的“偷换概念”，](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)实际上就是强行否定他方已经得出对象定义的个体结论。所谓细节理性主义，实际上就是把细节作为结论的概念偷换。洗脑虽无效，愿者上钩！

[“结论是个体的，细节不能穷举”，](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)是公有制条件下，不允许存在民主议事，必须确保君主制一言堂的原因。因为君主如果不保持一言堂的权威，实际上不可能以理服人地说服任何一个臣民；也象意味着整个公有制下的社会机构瘫痪，因为个体处理的权益已经被公有了，“政府不拿出个说法（政策）”，下头就寸步难行。针对个体和地方的“能行寸步”，[就是Charter特权，或称“特区”，“试点”](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)。

在私有制条件下[，“结论是个体的，细节不能穷举”，](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)就是必须实行民主制的原因。因为任何人在自已的权益范围内，固然是无可挑战的权威，任何人也不可能代替他人的选择，拥有对他人权益个体处理的真理地位；即私有制社会除了私有制本身以外，不可能存在“统一的结论”。“结论是个体的，细节不能穷举”是个体价值观的“[个体判断是价值的原子单位”的直接体现](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，因此与实体社会学丝丝入扣。

由此可以观察，[今天中国社会距离个体价值的民主社会，实际距离还有多远](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)。今天中国社会，通过书本、媒体和民间的旅游、留学和交流，所了解的西方社会[，又有多少是真实的细节，有多少是传统幻想中的乌托邦](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)。很多人以为，中国的问题是少数统治者冥顽不化，如果真的这么简单，那可就谢天谢地！找几个荆轲，搞几次革命，别人不上，俺上！俺带头上！革命就成功了，多美啊！事实上不可能的！

只要了解[今天东方老人家的原教旨主义的左派倾向](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，如果真的以为中国的问题仅仅出现在几个统治阶级的头上；如果以为真的一两场痛快革命就可以解决问题，不是存了坏心，就是根本没长大脑！如果考虑大多数沉默大众，价值观本身就是倾向公有制政治的，社会观点基本上是跟随权威的在这种基础上，[无论是否有普选，一人一票](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)，都不会改变中国的政治经济形态。遗憾的是，革命却是左右派的共识！

中国通往民主的道路之遥远，最严峻地反映在，**中国的左右派冲突是真实存在的，但左右派的本质却都是一样的，左右派就其主体上而言都是错误的，最激烈地要求社会革命的“右派”错误甚至更严重**！反而是象左派主张的[君权主义的专制，其实符合中国公有制社会背景的现实](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)。所谓的传统而言的右派，也没有奉行私有制原则；[否则他们不会攻击户籍制度（自治），](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)却强调“普选，一人一票，反腐败”！

如果说以[中国老人家为代表的左派的因循守旧是死路一条的话](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，那么包括青春牌愤青和所谓右派在内的“革命派”，[他们实际上在“必须革命”上达成共识，仅仅是革命的口号有所区别](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，——>这种新一代的“国共相争”无论过程多么曲折，都毫无疑义地在几场内战后导致另一次残酷的领袖独裁。[这些所谓的左右派的革命（](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)其实都是不同形式的左），不是出路而是实现死亡的方式——>**实际更危险**！

唯一能成功的路，[是在全国范围内建立大范围，上百的自治市和上千的自治县](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)；让这些自治单位拥有独立的地方税收财政！中央监督仅仅在确保地方的选举民主，[从而确保地方不成为寡头的割据](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。这些地方体之间的竞争，就将推进中国的全面民主。试问汗牛充栋的所谓启蒙中，有多少人不是用细节理性主义的方式，把对西方的理解，误导到某种错误的公有制乌托邦之中呢？[还是公害知识分子车载斗量](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)？

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《**个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国社会落后原因不在“少数统治者”的身上；**

**中国社会危机也不因为“左派倒行逆施”；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险**！》



前一篇：[私有无国库之《国富论》](../../../2012/8/23/私有无国库之《国富论》.md)

后一篇：[公费旅游需要伟大的公共意义](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)