# 公费旅游需要伟大的公共意义

标签： `孔庆东` `理性主义` `旅游需要` `选择性` `公费旅游` `真实` `细节` `主观` `个人主义` `先验` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-08-24 22:29:40`

**公费旅游需要伟大的公共意义；**

**所见所闻，做回真实的你自已；**

**每个人按自已的世界观筛选细节；**

**客观科学的先验法则对虚假的细节证伪**；

旅游是否具有某种“公共意义”，旅外机会比较多的人，（比方说笔者），是否具备某种更牛逼的结论和细节权威，居然能够成为一个心须澄清的先决条件，除了中国社会目前的公有制背景以外，与[中国旅外人士，可能是世界上公费比例含量最高的国家](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)有关。旅游消费既然是公费支付为主体，或者是公费受益者（因体制内优越性而更具备旅游能力），[不找出点公共伟大的旅游意义是不行的](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)。

如果我们的旅游仅仅是个体身心的消费，那么无论自已以何理由去消费，以何先验的选择性，筛取我们的所见所闻，去支持自已的个体观点，那么无论这些观点在他人看来是左的还是右的，[至少对于自已来说是绝对正确的，是不需要向他人解读自已的理由](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)。至于他人是否接受我们的观点（及细节），则是他人选择上的绝对权力！注意，上述的个体角色与权力的一致性，[模糊个体角色的将导致荒诞的结论](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。

因此当[我们自已必定坚信自已的个体观点见闻是正确的、真实的的时](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)侯，——>不相信自已却能坚持某种结论的人，不是职业政治家的言不由衷，就肯定是精神不正常的；——>完全不必理会任何人以任何理由的指责。[象一些人指责他们的细节采编有“有选择性”，甚至伪造细节证据](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)，（在他人看来可能是真实的，而不是政治职业性的指责），但试问谁的细节没有选择性？谁能保证同样的细节不会被误解？

[用唐骏引用林肯的话回应方舟子之流的荒唐“打假”的话](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)可以充分说明这个真与假的原则：“一个人可以在同一时间欺骗所有人，也可以长时间欺骗一部分人，但不能永远欺骗所有人”，——>逻辑逆定理就是唐骏的话，“能够永远‘欺骗’所有人的，必定就是真相的本身”。[如果您觉得这种世界观是那么高深的话](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，可以用娱乐圈里常用的一句话，帮助您的理解：“**做回真实的你自已，就行了！**”。

能够如实反映摄入镜头只有撮像机！至于摄像机里的“真实细节”能够反映什么真理，那是不同个体的大脑里所理解出的不同的真理。**个体有无数个，真理就有无数个**，——>[这是与任何信仰分子的标准答案不一样的先验定论](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)！原因就在于摄像机不可能摄入所有的细节，否则就变成“全息摄像机”。但全息摄影只能是一个局部内的时间凝结的画面，[时间连续的全息“全景全过程摄影”只有上帝那里才有](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)。

因此任何人如果向他人提供细节时，必定是有选择性的，必定是[按照其某种个体先验原则筛选后的采编](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)。如果理解了该主体的选择性原则，甚至具备与该主体同样的世界观和方法论，就会先人为主地接受该主体全部采编的细节。象孔庆东访问朝鲜，不要说在普通民众看来是荒诞无蹊，恐怕就算是几年后的金正恩看来，[这个孔庆东都是虚伪得令金鄙夷的伪君子](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，但在毛左辈看来，就是绝对真实的“亲历”。

对于亲历的主体来说，[如果没有先验性的采编原则](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)，所提供的“游记”（如果有的话）就会象笔者的孩子们那样，写的都是鸡毛蒜皮的游戏玩乐。对于左右派的高级大众来说，这些小孩子作文练习，既不含高大伟岸，“细节见闻”也毫无真理价值，诸如“爸爸跟我们一起玩沙子砌城墙挡海水”之类，但却真实反映了小孩子们感知，——>他们就是按照自已的娱乐愉悦采编，何曾理会别人要的是“真理”？

如果先验的采编原则是第三方的逻辑系统，则便于他人的理解，而能预先建立起细节理解的沟通。这样各自提供的细节就可以汇聚到同一逻辑系统下的“证据”，——>不过由于这些细节是逻辑系统本身所筛选的，因此任何数量的细节都不足以证明结论本身（即逻辑系统）；[否则将构成自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。如果第三方的先验规则来自科学实证的逻辑体系如[社会进化论，则其排斥的其他细节就是**真实的证伪**](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)。

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《**公费旅游需要伟大的公共意义；所见所闻，做回真实的你自已；**

**每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪**；》



前一篇：[中国人的素质距离民主有多远？](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)

后一篇：[存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)