# 存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠

标签： `美国` `举国体制` `理性主义` `忽悠` `公有制` `金牌` `房地产` `gdp` `金融垄断` `奥运` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2012-08-24 22:34:34`

**存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；**

**预设前提的种种忽悠**；

[过分关注自已的细节是否“权威”的人士](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，不但忽略了别人拒绝细节的天赋人权，常常也忽视了自已个体结论的天赋权力；而受制于他人预设的某种先决性的前提。象笔者刚回来就看到一连串的，用“权威的均衡经济学”对笔者的观点吹毛求疵的贴子（或称争论）；但这种争论必须是在[“均衡经济学是正确”的前提](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)下才成立。至少对于我们而言，这个前提是不存在的；笔者也不建议改变这些人的信仰。

正如所谓文化，并不是决定某种社会经济制度的“因素”，而是[某种经济社会中政治博弈均衡的表现](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)；——>在此因果层次上，文化是结果，而不是有作用力的内在因素；否则就将构成自洽的逻辑循环；——>均衡也同样是市场某种供儒平衡后的不可预期其程度的现象，同样是不具备作用力的内在因素。[所谓均衡并不是一个可以测定的用于现行干扰修正的参量，而只是现行干扰结果的可能性之一](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)！

[当这种可能性出现时，均衡派的哲学家称之为“均衡”，](../../../2012/7/24/晒晒易纲先生的汇率均衡论的学术根据.md)当出现其他可能性结果时，凯恩斯主义这类哲学家，又称之为“另一均衡”，总之当前他们行使的干扰总是正确的，他们干扰社会的权力也永远是正义的。[这样就构成了逻辑上的自洽循环](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)，仅此一点就足以证明，建立在均衡基础上的所有理论，都是伪科学！其逻辑意义相当于伟大领袖的任何结果都必定是正确的（均衡），不是此种正确就是彼正确。

类似的预设前提的所谓“争论”还有很多。[象房地产拖动增长，等价于“高税收，金融垄断”拉动经济增长](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)；在经济学上从来没有成立过。市场经济增长是由个体需求的自由替代，自发地生成的，根本不是任何建构性的政策所能真正拉动。但是计划经济的信仰者（包括均衡论者）反问[“除三驾马车（含房地产）外，还有什么产业可以拉动](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”——>这本身就是“计划经济高税收拉动增长”的预设前提。

再有目前刚刚闭幕的伦敦奥运会，举国反思[举国体制的奥运GDP对我们国民有什么好处](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)时，国家主义的喉舌《人民真理报》却如此反思：“既要淡化金牌论，又不能放弃举国体制”，此种言论等价于“国**民还要继续为奥运战略掏大把钞票，但不能再要求这些吃体校饭的公务员出成绩了**”，——>对比经济领域上“[既要保持国企，又不能限制国企跑马圈地](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)”的马恩毛左辈，是否异曲同工？

举国体制论的国营粉丝的理据“[如果放弃举国体制，还如何拿到38块奥运GDP](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)？”，甚至还有人举出“足球放弃举国体制，拿了世界冠军了吗？”，这些政治哲学家，不但预设了“奥运GDP要不惜纳税人一切代价”的前提，[居然把足协及有关部门对职业足球的层层桎梏，忽略得一干二净](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)！对于公有制信仰如此坚定的，很可能就是“奥动GDP”的既得特权的特穆利益集团，睁眼瞎到这种程度，还争什么呢？

再如近日[被重庆黑幕和薄谷案](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)搞得焦头烂额的东方政治家们，连奥运都不足以转移国际和国民过多的视线，激化一下南海争端，有着显而易见的政治好处。以致于东边钓鱼岛也激化时，东方帝国完全忘记了，在南海上自已扮演着日本在钓鱼岛上的角色！天朝教科书对二战前帝国主义政策的准确解读：“煽动国际争端，转移国内矛盾”，明显有助于国民理解“[示敌于外找借口，实侵国民利益于内”的政治](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

[东方帝国时机很恰当地，同时与东南亚小国“关系紧张”，](http://darthvad.blog.sohu.com/187691350.html)如果不引进美国幕后黑手论，恐怕连自已的三岁小孙儿也骗不过去。美国既不可能支持中国改变有争端领土的现状的单方面政策，对于人民真理报之类的革命喉舌指责的“幕后黑手论”也是有口难辩，——>[认定美国是黑手，本来就是东方的天赋主权](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)。但是东方帝国很难解释，美国人真要花钞票改变南海领土现状，对美国纳税人有什么好处？

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《**存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠**》



前一篇：[公费旅游需要伟大的公共意义](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)

后一篇：[黄宗羲定律的“凡是”](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)