# 黄宗羲定律的“凡是”

标签： `黄宗羲定律` `郭树清` `股神` `两个凡是` `新政` `改革` `折腾` `特殊利益集团` `证监会` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-08-24 22:37:46`

A股似乎又积蓄了新的下跌动力，[但是除了早前的强制分红](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)，还有十分利于大盘股造空卖空的融转通消息外，没有看到新的消息。按照交易系统的提示，几天来主要做多是机构（公募基金为代表），但是打开沪深300和上证综指的K线，则看到机构主要持仓品种大盘股，也就是郭主席全力向散户推荐的理性投资，一路走低。[合理的解释，是公募基金间断增持中小盘等品种，一直掼出郭主席向散户推介的国企股](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。

一面用行政垄断打压小盘股，[一面用行政干预加忽悠，把散户推向大盘股](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，一面向机构提供全面加倍做空的工具，股指啦，融转通，强制分红啦……，郭树清主席的“改革”，不仅仅是“空前”，说不定“绝后”。笔者不想争论，郭主席平均每四天一项的“新政”“改革”，那项是对的或者是错的；笔者想问的是，郭主席这么多的新政，官方股评社论，批评和反对的有多少？[难道郭主席不会有错误](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)？

如果说官方媒体需要讲政治，那么股民批评郭主席诸多新政的，又有多少？——>[难道郭主席真的有凡是](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)！“凡是郭主席的改革，都是正确的？”，这个凡是对应官媒和股民中的义工，谩骂股民的排山倒海，则是另一个凡是：“凡是股民自主投资，都是错的？”，如果您觉得官媒讲政治，有着统一的标准答案，尚算正常；[那么就连明显是自费的股评，也是两个凡是的话](../../../2012/7/19/很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”.md)，您觉得正常吗？

早几年，笔者曾说过，“[老百姓最好别折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)”，是为了说明最基本的社会学常识——>**黄宗羲定律：在公有制背景的低人权条件下，任何制度的变动，都不会改善低人权者的处境，而制度变动的成本，全部由低人权者承担**。结果就是除非是改革是按私有制原则的[“反谷物法”“市场经济去特权化](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)”，否则任何折腾，无论是否贯以“改革之名”，都只会让老百姓的处境越来越恶劣，直到人间惨剧的出现！

股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子。[郭主席在A股折腾出来的大熊市，不就是黄宗羲定律的活案例](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)？如果现实经济社会的改革是按郭主席这种折腾而“政改”，这样的所谓改革者，难道不是天理难容？[这样的所谓改革者，他们如果不是腹背受敌，试问还有天理吗](../../../2012/8/22/您能够捂着良心说瞎话？.md)？

由于伊利走强，今天仍然收了一条微米级的小阳线，本周获利超过6%，年盈利26%，仓位90%。如果不是大盘走软，今天的伊利可能会拉抬。

**伊利股份 38%**

**中小板 22%**

**创业板 19%**

**一致药业 11%**

**资金　　10%**

**中小板**

天广消防10%

和而泰10%

金利科技10%

哈尔斯8%

亚太科技8%

海立美达7%

希努尔6%

辉丰股份5%

雪人股份5%

德尔家居5%

捷顺科技4%

蒙发利4%

海普瑞3%

利君股份3%

烟台万润3%

雷柏科技2%

英飞拓2%

京威股份1%

龙泉股份1%

珠江钢琴1%

华宏科技1%

**创业板**

智云股份9%

启源装备8%

新研股份8%

华峰超纤7%

金信诺7%

星星科技6%

佳士科技6%

天喻信息5%

隆华传热5%

苏大维格5%

安居宝5%

远方光电5%

中际装备5%

晨光生物4%

云意电气3%

新国都2%

旋极信息2%

裕兴股份2%

华灿光电2%

福星晓程2%

金明精机1%

福安药业1%

瑞普生物1%



前一篇：[存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)

后一篇：[极端分子是问题，但不是大问题](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)