# “等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-03 22:22:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzma.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzma.html)

“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；

“阶级社会”的的产生，是公有制社会，进步矛盾的产物；

卡尔马克思“千万不要忘记阶级斗争”的正确与错误；

国民主权原理，替代“等级秩序效应”，逆定理之“魔鬼动乱定理”；

三角演义中的进步右派，权贵官僚组织既是“政治必须品”，同时又是WBagehot均衡中，必须的假想敌，所谓“阶级敌人，走资派，贪官污吏，怪你们不怪皇帝……”，此（政治必需品＋假想必需敌）的逻辑矛盾，其博弈过程及其结果，就是[“等级秩序效应](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)”：WBagehot均衡的实现，取决于平等性牺牲，即若想免于动乱，就要接受封建等级合理化；——>等级化的根本目的，是避免“政治必须品”被文化大革命的愤怒暴民，真的捣毁了；[同时“等级”本身，就是奖惩制度](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。至于最低等级的革命贱民，不必自卑嘛！[人民领袖代表着你们呐](http://wp.me/p1tcNC-5s)！

进步主义的内在矛盾，就是它们一方面强调公有制的钢穴传统，同时却强调“没有等级秩序的人人平等”。前者否定了“国民主权的均衡”，后者事实上否定着WBagehot均衡。因此也就只能[在“极混乱vs极权”两极之间摇摆](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，然后就把“极混乱”的偏好称为极左，殊不知那就是它们自已要的“人人平等”；把“极权”称为极右，但那却是它们要的“大同世界”！[它们的信仰越坚定](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，它们的枪杆子越强大，它们带给整个世界“左右摇摆”的动荡就越惨烈！所谓阶级社会的产生，不是“绝对权力道德不够好”，是公有制社会时期，进步矛盾的产物。

进步主义对“等级社会”的描述是“金字塔”。[此描述是粗糙的，而非错误的](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)，但这种描述没有解释“金字塔尖”的绝对权力来自何处。因此进步主义不能提供可行的替代方案，只是诉诸于伸缩性极大的“道德，公德，良心”，作为“人民群众的民主监督”的依据。因此进步主义只是诉求于[WBagehot均衡的不同变形而成“治乱循环](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)”。此逻辑矛盾不可克服的原因，就在于其逻辑前提的“公有制共同体（中所有利益归公）不可分割”，意义相当于“只有公有制才是共同体”。它显然与现实不符，导致“制度变更＝危机适度响应＝革命的必要性”。

因此，仅仅因为不同个体之间心证的分歧必定存在，则从虚拟人格的积分，[即“心理史学，阶级定理”可知](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)，任何不符合国民主权原理“不可分割”的社会中，就必定存在“革命与反革命”的阶级斗争。彼此都会视为你死我活。[卡尔马克思没有看错这种现象，只是看错了原因，因此也弄错了药方](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)！不是必须杀死对方，自已才能安全，而是双方都在潜意识中认为，若不能夺取权力，压制对方的反抗，走到自认为是“唯一可能确保安全的正确路线上”，大家就会抱着一块死！因为这是在根本政治存在意义上的分歧，，因此根本不可能“求同存异”。

所以“[千万不要忘记阶级斗争”](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)之错误，在于它预设了“公有制，共和国，天下钢穴，世界大同”的传统前提，即“坚决不能学，西方已经证明其成功的，国民主权政体那一套！”。而当国民主权原理已经被当前体制违背后，则“千万不能忘记阶级斗争”，就是这类“不可分割的共同体”中的必须的生存之道。如果说“专制政权违背了国民主权原理”，大部分人还会点头点脑；[则“共和国，大同世界，民主集中制”政体](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)，这些进步的黄梁大梦，同样违背了国民主权原理，则意味着其中阶级斗争必定你死我活！就令大部分现代人莫名惊诧！

一个社会仅仅因为违背了国民主权原理，不可避免也不可自拨地，落入上述陷阱时，[就是所谓《旧制度和大革命](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)》！在此困境之下，执政者当然不可能放弃对“魔鬼变量汇聚”的镇压，而“专制独裁，乃至封建世袭”，也因为可以多少限制了国内动乱的发生，在此前提下，变得不无合理性；——>从社会进化论的实证角度，人类历史上普遍出现的世袭，后验了社会规律的先验性。如果国民主权原理是解决此魔鬼变量的唯一之道，则逆定理就是我们现在正在剖析的“社会自然规律的发生”。[此前称为“动乱三角定理](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)”，也可称为“**魔鬼动乱定理**”。

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《[政府的职能是“安全，治安，救济”，（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)》

《[合法性剪刀差定律：当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失](../../../2016/11/29/钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；.md)》

《[国企的实物税性质，冲突于“合法性剪差定律”，损害执政者合法性](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)》

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；

“阶级社会”的的产生，是公有制社会，进步矛盾的产物；

卡尔马克思“千万不要忘记阶级斗争”的正确与错误；

“阶级斗争，旧制度与大革命”，摇摆于“动乱与极权”之间的治乱循环，是（进步主义＋WBagehot均衡）的产物》

前一篇： [小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)

后一篇： [进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)

