# 中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖

标签： `中央集权` `流民` `社会危机` `隋文帝` `堰塞湖` `农民起义` `盛世` `国富民穷` `统一` `乱世` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-17 12:19:42`

**农民“起义”没有进步也没有反动，农民“起义”没有意义**

**历史农民起义实质上是流民求生抢劫运动**

**乱世流民仅仅是为了生存**

**“镇压”农民起义最好的武器是“社会救济”**

中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖**

**历代皇朝实亡始自中央集权的盛世**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1258.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211258.entry)

[乱世必然开始于中央集权（极权），中央集权必定导致乱世](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。除非有汉霍宣新政，或明仁宣改弦，则中央集权必定在不长的时期内导致乱世！乱世的第一阶段是流民求生乱窜枕籍流死，[中国传统教科书称之为“农民起义](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)”。马恩毛主义在粉饰自已“农民代表”的合法性时，过高的拨高了农民起义的战斗力，也过高的估计了农民“反抗”的积极性，过度夸大了农民起义的历史作用。农民起义除了构成从中央集权的盛世向乱世转变的人口急速下降的过程，没有进步也没能反动的历史意义。

通观中国历次农民起义，除非是有宗教色彩的黄巾张家三道士和“太平地狱教”洪老师的“农民起义”，其他清一色改称“[流民救生抢劫活](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)动”，将会更贴近历史事实。如果再算上毛炀帝的马恩斯土产化的毛主义，则中国只有三次非饥饿型的农民起义。这三次都不是由于什么农民走投无路，而是极少数野心家利用宗教哲学信仰，鼓动少数糊涂虫，争夺“[劫小康用牛二夺政权](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的[唯恐天下不乱的暴民运动](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。

宗[教运动鼓动的“农民反抗”中，](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)农民的处境固然没有改善，本来能活的农民也活不成，到头来坐上帝位的，是另一个换汤不换药，[仅换了一家姓的主子而已](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。纯粹就是邪教运动！由于乱世必定是中央集权过高的国家成本造成的社会破产；因此，这种农民“起义”是一种必须用社会救济而不能纯粹军事镇压的起义。军事手段只能用于疏散、限制动乱，或在优势情况下消灭没有合作意向的野心家。宁愿战斗不愿合作者，是野心家的特征。

对于更大量的所谓的“有压迫而反抗”的农民起义，也是只需几百万大米就可以“镇压”的起义，遗憾的是，[破产的中央集权如明朝](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，常常连区区几百万担大米“镇压”几百万起义的预算也拿不出来。既然连救济的大米都拿不出来，又凭什么可以相信拿了出令军队不需要掳掠摊派就能作战的军饷呢？更何况，军人的家属很可能就是流民灾区之一。而进一步的掳掠又进一步加大了流民的范围。社会就这样一点点崩溃了。

在人权社会中，一方面藏富于民，家家户户乡乡社社都有积蓄，就算有什么天灾人祸，流民也可以短距离找到生存托庇的地方。这种人今天称难民，而不是流民。另一方面，[人权社会可以随时对行政权力说“不”，政府不能说听不到，也不敢不听](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，也就令制造流民的生存危机不会大量而广泛地增加。[这就是人权分治的社会具有水密舱作用的重要原因之一](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)。

在中央集权的环境中，[国民既不允许存有私有财产生存资料（低人权），又被禁止对政府集权（也就是收集财产）的要求说不](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。**两者等效双生**。[不让百姓说](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)不，就必定导致生存资料欠缺，同时造成地方生存储备短缺。**这样构成了中央集权最危险的社会结构：全社会生存危机的堰塞湖**！换言之，一方面已经民不聊生，另一方面行政中央却被为国敛财搜刮的财富而充满盛世感。

这种危机前的盛世，中国历史有很多，典型象秦始皇，晋初也就是晋末的太康盛世，**隋文帝的开皇之治**，王安石变法，[张居正主政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。当这些堰塞湖危机爆发时[，后世道德文幻学家](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，又会从当家的政府倒霉蛋身上，找寻昏君亡国的种种个人细节，称之为历史，无限放大后，得出如同“噢，原来隋炀帝搞了好多女人，所以亡国了”——中国历史上不搞女人的青年皇帝，大概也没几个。总不成阉个太监当皇帝，就万古长青？

[道德治国的历史观](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，掩盖了昏君的倒霉大部分情况下是继承了前代“明君”的垃圾。[以为国敛财的皇室GDP计](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，隋文帝杨坚是千古第一好皇帝，但是如果从国富民穷积贫成患，隋朝之亡实始自隋文帝，而爆发于忠实继承了父亲遗志的杨广！明白其中前因后果，则道德治国的历史观中，将一朝之亡归于如隋炀帝是昏君，是错的；亡国之君大多数都不是昏君，如果说还不能算明君的话；而另一方面，这些亡国之君也确实没有挽狂澜于既倒的能力，彼国之亡，并不冤枉。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[**汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙**](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[**中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[**中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益**](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《农民“起义”没有意义;中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖;历代皇朝实亡始自中央集权的盛世》



前一篇：[爱国是民主国家的专利](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)

后一篇：[阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)