# 人权是识别极左伪装的金标准

标签： `政治` `人权` `民主派` `怪胎` `毛氏` `极左` `君权` `自由` `平等` `罗兰夫人` `博爱` `公平` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**人权法学和人权经济学完全派生自人权断言**

**没有人权就不存在任何意义上的“民主，自由，平等，公平”**

**人权是识别左派伪装的金标准**

******根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**

********出现一个怪胎就意味着社会中有一类怪胎**

**怪胎民主派是否真的“民主”，值得民主人士高度关注**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1261.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211261.entry)****

“自称民主”是没有意义的，离开的人权，民主是没有意义的；离开了人权，自由也是没有意义的，更不用谈所谓所谓的平等，更无论所谓的公平。对笔者的攻击并不仅仅来自传统的毛左。考虑到笔者本身是[个体价值观者](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，同时又对事不对人，力求所有观点都[符合人权断言的自然逻辑](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。则所有对笔者恶言相向或者怪话不断人，除非能证明笔者背离了人权断言，在人权逻辑中偷换了人权[概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，或相关的逻辑概念是有错误；否则将意味着反对者是从根本上不同意“[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)”，也就是说，都是左或极左。

笔者的体系之不可攻击，就在于完全依据人权普世价值观的基本断言，完全由[单一“人权断言”铺陈出整个体](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)系。因此，最终同意与不同意笔者，如无逻辑上的漏洞，则将等同于是否同意“人权普世的个体价值观”。而不管他们是否能接受结论，或是否接受笔者的态度，全部都不是借口，“因为博主目中无人，所以毛左猪狗不如”，不妨看看这种借口能忽悠那种白痴？[人权作为左右派的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，鉴别效果是如斯有效。

如果考虑到笔者的立场根本就[不是反政府闹革命](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，而是考量“[有什么样的文化，就有什么样的国民，才有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，则那些原来自称支持黑爵的“右派”，其最终表现出的[违反人权普世价值观的“斗争立场”](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)，就**更**发人深思了。到底是证明了笔者的观点，还是证否了呢？如何才能证否呢？糊涂虫们看来整不明白这个简单的问题。另一些习惯性毛左则发现[毛左骂街益显白痴](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，已经进化得主动声明“[我是你们一伙的‘毛左’](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”，继续倒出来的还是毛左的那套子牛黄狗宝。（笑）。

对于博友来说，也就提出了，是根据人权原则，还是[按厚黑联盟的朋党接受或容忍“不同意见”了](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。生活中是否可以说一句“我是你的朋友”，就抢去你的东西呢？是认理，还是认人，还是仅仅认一句“[我是你们一伙的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)”？人权断言作为鉴别左右派的金标准，除非偷换概念，否则一切厚黑诡辩拉帮结派的手段，完全归于无效。

笔者很早就指出[不要从道德角度看现实和历史](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)，“[行之初意本](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)善”，世界上没有真正出发点是坏的坏人，更没有本意就是出卖民族权益的汉奸。读者如果能贯彻这一原则看现实和历史，将会看到完全不一样的历史。甚至是郑民生，也说不定是存在“[自我牺牲几个无辜者警示社会不公平](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)”之类。曾有一个怪胎民主派声称，所有自愿牺牲生命的人都值得尊重吗？显然，郑民生“牺牲”自已的生命，也是自愿的，也就是怪胎民主派眼中值得尊重的人了。

[由于文革历史的渐渐披露](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，毛左最终的结局很可能随着某一自然事件的必然发生，而在三五年之内被钉上历史的耻辱柱上。但是，[真正制造了毛主义怪胎的五四](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，今天仍是怪胎民主派的图腾。[毛主义“斗争哲学”并非毛氏所创](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，而是五四青年的结果。毛氏只不守是当年的怪胎民主派，当时称为五四青年。而今天，[我们仍能看到同样的野心家，在做着当年毛氏同样的事](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)。可能有自知，可能不自知，而其不惜牺牲无辜的个人野心，均可历历显见。

**家里有一个蟑螂，就意味着有一窝蟑螂；网络上有一个怪胎，就意味着社会中有一类这样的人**。所有这些人的立场都值得网友关注，生活中类似观点的人，到底是什么行为目的？各位自已去看看吧。在网络时代也那就是一些看似[很有理性主义价值的“哲学君子”](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，已经越来越清晰地表现出来历史上一个特点，“**义正词严似真君，他若上台更不堪**”。以此可能性观察一下在内的所有社会激扬人士，（可以包括笔者），或者会对[“反政府闹革命”暴民误区和国民劣根性](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，会有更深刻的了解。从自已的利益出发，反某一条政策，这是政府开明人士可与之商讨的；而持“五四式的反政府基本立场”则令双方再无可以妥协的余地！怪胎民主派**有能力**区分吗？

[如果您发现毛左和怪左，其实就是捧不捧毛选的同一类人](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，可千万不要过分惊奇。（小农社会等级文化－>暴民哲学->马恩毛－>毛左）和（小农社会等级文化－>暴民哲学->法式民主－>怪左），有多大的区别呢？建议以后看到笔者的观点，不要大惊小怪是不是你一直[被灌输的标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)，多花点精神检查一下笔者的观点是否经由人权断言逻辑，其中有没有偷换概念，大体可以为您省点时间。

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕》

前一篇：[所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)

后一篇：[袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)