# 爱国是民主国家的专利

标签： `中央集权` `人权` `公民社会` `阿蒙` `美国` `爱国` `忠君` `民主` `自由` `独立战争` `华盛顿` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-05-17 12:12:57`

**爱国是民主国家的专利**

**忠君“爱国”的义务是中央集权社会的特色**

**民主是集权，人权是分权**

**公民社会国家相当于公民买的一份保险**

**公民社会中“国家成本”得到有效的控制**

**被扩张成本拖垮的罗马帝国**

**美国制度成功的秘诀**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1257.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211257.entry)

[将民主视为分权，是一种误解](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)。人权才是分权，是民主的利益本体。[民主是“分治”的人权逐步集权的过程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。但是因为**民主的目的是集权，但不是中央集权。民主国家是没有中央的**。而把美国视为有特指极权意义的“中央集权”，则是[明显的偷换概念](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。最根本的区别也在于“中央的权”是根本性的权，还是受“分治的人和地区和社群”有效监视控制的权，是人权派生出中央的权，还是中央是人民的大救星，派生出人权？

如果是人权是中央天赋的权力派生的，那么毛左称感谢救世主毛炀帝给了各位新生命就是对的。[被毛炀帝害死的一亿贫下中农](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，就算是各位新生的代价吧。尽管毛氏一转世，可能改姓皮氏，肉氏，骨氏，厚氏，小河氏……，（不是笑话！），[1919年的怪胎民主派发展成了后来的毛](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)左。而今天的怪胎民主派派，所发展的当然不是毛润之先生的那个毛左，但按我们的定义，都是毛左就是认暴力革命大救星那些个玩意。明天改个名字，就不是毛左了吗？

[人权公民社会](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)中，国家就是人民可以控制的产权的一部分，相当于大家买的一份保险。为生存计，如有如二次大战这样的危机，[人民仅仅是人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，仅仅是为了自已的利益着眼，都会不惜一切代价捍卫自已的权益。因为这是自已的权益！因此，公民社会的公民，必定是**爱国无怨，团结一致，保家卫国，任劳任怨，全民皆兵，爱国主义，这都是人性本私的人权民主国家的专利**。**[忠君“爱国”的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)则是中央集权社会的特色。**

华盛顿的大陆军确实是衣衫裤裆破烂，食不果腹，军饷无着，约克城之战前，还需要罗尚博的法军接济。但反过来说，何尚不说明，[这样的军队还能跟着华盛顿打了八年](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，其捍卫人权自由自已的利益而无怨无悔？要知道大陆军的士兵是自愿服役的，军饷既是补助男劳力离家后的家庭生活，也是补偿不能随便离队的约束，（[民兵可以自由离队回家](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)）。大陆军年年闹军饷，只是向统帅表明官兵实际负担的战争成本，没有一位美国军官因之丢了性命。而因为军队闹军饷死掉的罗马皇帝，没有十个也有八位。至于[贫穷的明帝国之速亡](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，恐怕多少和军队闹军饷有关系。

为什么人[性本私的美军士兵能够无私奉献](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)呢？因为这是一个[藏富于民存民之私（自由人权）的社会，保国也就是保卫自已，而非忠君保皇](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)。中国人缺的不是撕咬他人[抢劫搞生产的“狼性](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”，而是[捍卫自已人权利益的“人性”](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)！如果怀疑人性本私让人怯懦的话，那就请查阅一下个人逃生时良好状态，男子泡妞时的勇敢，父亲保护妻儿的无畏，母亲保护儿女的疯狂；试问较之廉价愤青的所谓无私爱国主义谁更勇敢？

[国家作为社会的成](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)本，在公民社会中得到了很好的控制。公民作为“权力的障碍”，[在极权国家中被不断低人权之以为国敛财](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)；在民主国家中起到了很好的避免国家陷入过度成本的陷阱。对罗马帝国崩溃原因的研究，最终集中到罗马帝国[缺乏人权保护而过分的爱国主义](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。罗马帝国没有感觉到帝国作为整个社会的成本在公民身上形成的不可转移的成本，为避免蛮族从面子到事实上的并不严重的骚扰，而不断地发动对外战争而不断地扩大帝国的成本。

[罗马从统一地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)时的3000-5000万人口发展到约15000万人口，无论是技术还是规模还是社会的先进性，都不是秦末中国1000万人口发展为6000万人口的东方帝国可以相比的。罗马以后会更详细介绍，仅仅指出，罗马在地中海海运条件良好下修建的高质量马路达十万公里，到今天还大部分使用。中国的汉朝没有修过什么路，秦朝修了两千公里的土夯的路，不但短得多，而且留下来就更少了：早就全没了！可见[两大帝国的物流流通](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)差距到什么程度？！

而正是这样一个发达的近工业化的罗马帝国，[爱国主义以摊派的方式](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dp3g.html)，成为将整个帝国的中产者勒索至破产的武器。当支撑罗马军政经济支柱的中产者被爱国主义完全消灭后，所向无敌的罗马帝国，先是变成一个类似唐朝的社会，然后在基督教的帮助下，变成一个类似明朝的社会最后全面崩溃。

美国正是研究了[罗马帝国从一个近现代社会倒退为中世纪的宗教奴隶社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)的教训，有效地[把美国的扩张限制在北美洲](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，而让[全世界成为供养美国先进制度的奶牛](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！这就是美国兵在远离美国的地方打仗不卖力的原因；只因为从国家成本看，美国兵认为打这种仗，不划算。这是美国兵“远战怕死”，近战勇敢的原因。美国制度成功的奥秘，就是发现了“国家”不是一个扩张工具，而是一个让公民生活得更好的工具，生活得[更安全的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[**汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙**](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[**中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权》



前一篇：[“权力－权利－义务”模型即奴隶制](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)

后一篇：[中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)