# 袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击

标签： `人身攻击` `中央集权` `袁腾飞` `人权` `毛主席` `言论自由` `实名制` `崔真实` `毛左` `极左` 

目录： `人权法学和经济学`

**袁腾飞对毛“尸身攻击”和袁遭受的人身攻击**

**任何法学意义上的人身攻击，都必须有“利益受损的自然人本体”**

**袁腾飞可以随便“骂”毛主席，永远不算“人身攻击”；**

******毛左对袁腾飞的谩骂，处处都是“人身攻击”**

**对死人的任何言论都不构成“人身攻击”**

**对任何活人的个人观点，也不构成人身攻击**

**崔真实小姐“自找的心理脆弱”死了也只能怨她的监护人**

**“全力维护死人的利益”和“全力回护活人的利益”之价值观差异**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1262.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211262.entry)**

袁腾飞老师的课，笔者没有时间听，本来是很想捧捧场的，尽管笔者已经不需要听这个档次的历史知识了。相反，如果袁老师也读读笔者的文章，或者可以避免成为另一派的道德评价。有毛左称笔者和袁老师对他家毛主席人身攻击。这位毛左在**毛治中国**生活过了，大概不知道**法治中国**的规矩。人权普世价值观的法治，[任何道德统统离不开利益](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，任何违法离不开本身利益受损的自然人本体。因此无论是道德意义上的“人身攻击”，还是[法治意义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)上的诬陷，都**必须有具体的“受损的自然人”本体**。

这就好笑了。如果袁腾飞老师对毛主席的看法是“人身攻击”，要请各方医学专家验验躺在**毛神庙**（博友好词）里的毛先生，是不是给制成木乃伊后还是活的。如果是，请出具证明供全民公决，如是非，那袁腾飞充其量是“尸身攻击”。相反，毛左所攻击的袁腾飞，可是姓名实在的人，袁腾飞可以告这些人等“人身攻击”，假如袁先生证明他的心灵严重受损，导致个人损失的话。

毛主席估计很可能是已经死了的尸体，不存在“人身攻击”一说。但是偏有毛左扯出“人身攻击”，那就可以说，是有人因为[毛主席的伟大罪业被揭](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)露，而损失了现实的利益。换言之，有那么一些人，利用了毛主席的尸体，捞取现实中的利益。只有这样，才会因为[毛炀帝的罪业](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)被揭露，[毛炀帝的白痴专业水](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)平被广为人知，才感到“利益受损”。那么，是谁在塑造毛炀帝的虚假声名，捞取现实中的利益呢？被侵取利益的受害人，又是谁呢？是袁腾飞吗？

所以呢按照现行法律，**袁腾飞可以随便“骂”毛主席，永远不算“人身攻击”；毛左对袁腾飞的谩骂，处处都是“人身攻击”。**

“[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)”意味着任何指控都不能离开“[利益被侵害的个体](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)”，这是法学的基本原则，曾被一位从习中国特色法学专业的博友所反对。（中国“法学”真的很有特色）。那就意味着，**对已死之人的任何看法，都不构成“人身攻击”，自然也不存在“毁损死者”**；否则就构成具[标准答案性质](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)的高大形象了。这就和中国传统文化道德中的[“死者为大”道德](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)观，截然相反了。

[人权普世的个体价值观的是非观念，处处以“有私利益”为根据，的确是与中国传统文化强调上下等级的“无私道德”，几乎是处处都截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的，如果不是[被偷换了概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)的话。即以对“已死毛主席”和“活着的袁腾飞”的人身攻击，也可以看**出传统马恩毛孔儒文化“全力维护死人的利益”，和普世价值观“全力回护活人的利益”，有什么根本上的不同**。

对已经死的人的任何看法，固然不可能是人身攻击，对活着的人的任何个人看法，实际上也不构成人身攻击。因为“[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)”，[对任何人的看法，都是私人的事](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，与他们的无关的。也因为任何“被人看贬”的个人，都不会因为被看贬而损失了现实的合法利益；也不会因为被人看“贬”就失去了奋发图强的权力；这就从法学的意义上，否定了“被人识穿不能忽悠就是被侵权”的可能性。最根本的原因在就在于，人权是为自已负责，[人权为根据，则任何人不能为契约以外的他人负责](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)。

那么按（言论自由＝拥有任何看法）的自由，则象[韩国借机以所谓实名制](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)的死人事件，崔真实小姐心灵脆弱，不幸抹了脖子，那就是死了活该。因为任何他人不需要对崔真实小姐的心灵脆弱负责任，相反，如果崔小姐没有死成，可以怪她自已没有早点看心理医生，没有早点上精神病医院治疗她的抑郁症。如果崔小姐是没有责任能力的儿童，则可以怪罪她的监护人，为什么崔小姐接受到那么多认为她不是圣治仙女的信息？

道理好简单，“持有某种看法，会导致某人死亡”，这是多么大的自已不可能控制的责任？因此，**韩国的实名制是不合法理的**。崔真实小姐死了活该，而所有人都可以向崔小姐致以最深切的同情，问侯，……（省去几万个字）。至于说韩国是不是民主，那么笔者早就指出，[法式民主](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，[泰式民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)，韩式民主，都不是真正意义上的人权民主，至少不是美式民主。[有人说“崔氏死了自找的”缺乏同情心](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)——得！这就说明，这些人是[企图用“道德压倒法律”，到底谁缺德呢](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)？



《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益》

前一篇：[人权是识别极左伪装的金标准](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)

后一篇：[中央集权与死亡循环不可分割](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)