# 现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败

标签： `医改` `李玲` `以药养医` `公费医疗` `医保` `宿迁` `仇和` `看病难` `看病贵` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[中国医疗行业的现状](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_9789.html)

**公共医疗的资源变成了公费医疗的内容**

**公费医疗消耗了绝大部分国家医疗投资**

**平民消费以看病贵的方式向公费医疗输送利益**

**中小国营医院相当于中小国企，是市场竞争和公有制内权力竞争的双重失败者**

**取消以药养医将直接淘汰中小社区医院和卫生所；并逆向淘汰廉价的药物**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1530.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211530.entry)**

****在计划经济的思路下，[没有保险公司，国家预算中的医疗直接投入医](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)院，**公共医疗的资源变成了公费医疗的内容**。控制价格作为公共产品向患者提供，特权群体优先。所谓的[医改如果在计划经济的框架内](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，很难用市场经济的“供需”将责任区分。相应地，我国的医院可以分成四个组成部分；



第一部分是世界级顶尖的，大而全的综合性三甲医院；其中绝大部分是国有医院，但也有合资的乃至外资的，典型如协和医院、中日友好医院；这类医院的顶尖与大与全，主要不在于国家投入过多少钱（资本金），而在于它们是公费医疗的主要受益者，[可以获得最高额的、利润最高的政府采购](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。

这类顶级医院是计划经济的骄傲，市场经济同等条件下，绝难产生如此不计成本的巨无霸！它们占医院总数的1%以下，消耗了医疗资本金投入的90%以上，以及
80%以上公费医疗（政府在医疗服务上的集中采购）。这类医院是天之娇子，病源多得忙不过来，对于普通老百姓，除非你找关系托人情给大钱，他们还真的不愿
意为普通百姓服务，恨不得别来烦他们。至于是否医药分离，于他们也是无所谓的，他们的主要营业收入，并不依靠药价增收。相反，借此打击中小竞争对手，他们乐于支持“医药分离”。



第二部分，是部分属世界级的专科医院；典型的如各地的肿瘤医院，脑科医院，特殊的治疗中心（医院）。这类医院占总数的4-5%。他们一般是属省市医疗系统中的专科分支。[中国的医疗系统，生下来就是为公费医疗服务](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)的，各个行政区的卫生局，本质上就是一个主要为公费医疗而存在的行政性的“医院”；地方公有制行政体系里的“医务单位”。

其中综合性的部分转成中心医院、人民医院这类三甲；而共中专业性治疗类型较强的科室，９０年代后纷纷独立成专业性医院，象口腔医院，肿瘤医院等。就营业目
的来说，一来是为了减轻行政负担，二来，公费医疗对于质量的要求也很高，成本太大，寻租部分资源为社会治疗需求服务，争取回笼部分投资，的确也可以减轻成
本。这样就形成了普通国民看病极贵，从而补充公费医疗的隐性的利益输送。这就是[特权寻租的所谓的“医疗市场化”](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。

通过行政审批（可能构成寻租），也是大部分外资进入中国医疗界的主要渠道，象近来日渐时兴的移植项目、干细胞等等。它们的主要收入来自于治疗项目，因此，
对于医、药分离，也是无所谓的；但是对于医保定点待遇，非常在意，因为这意味着经医保的（被淘汰出公费医疗的前贵族）收入，一般说来，除非是国有的医院，
极难得到医保定点待遇。这类医院占总数的4-5%。



第三部分，是每况愈下的公立二三甲医院。这类医院与第一类医院是体制内强者越强弱者越弱的牺牲品；事实上是**市场竞争和公立医疗权力斗争中的双重被淘汰者**。这一部分的医院，占了中国医院的30%-50%。一方面，他们得不到主要的公费医疗份额，另一方面，普通国民也对他们持不信任态度。

小量这种老公有制医院，通过对部分科室的重点投入，形成了收费便宜于第一部分医院而质量接近的医务项目；依靠医托（在上海被定为非法）从希望获得第一第二
部分治疗的医疗的穷人手中分一笔收入。其中的大部分这些老公有制医院（相当于中小老国企），即使是医保向他们倾斜，驱赶普通国民到他们那里治疗普通疾病；
患者也是能躲则躲，无非是让“定点”政策（一种特权）绑在某家医院上而已。所以他们只不过寄生虫，白白消耗社会的投入而没有多少有价值的产出。

第四部分，占了目前医院总数的约50%，其中约5%-10%的私人诊所。这类医院也就是常说的社区医院、卫生所。由于他们没有重大的治疗项目，所以治疗方
面的收入有限；同样，大型的检查设备也有限，检验方面的收入也有限；两者合在一起，也就是经住院由医保而来的收入很有限。

同时甚至连诊金也是被政策规定定在最低档，（没有自主定价权）。因此，如果不是以药养医，这些中小医疗几乎铁定关门，并**逆向淘汰廉价的药物，无论是有效还是没有效。**反而是私人的社区医院由于收费以药养医的限制，因此，日子比原公有的过得要好。相比而言，我觉得从求生的积极性上来说，第四类医院比第三类要更强一点，社会潜力也更大一点。

****

**我国投入医疗的财政预算不算少；统统补贴了医疗“国企”**

**不是市场化令国民穷困，是特权寻租令国民贫贱**

**国有医疗形同国企大锅饭**

**医保和新农合，都相当于个人税收，补贴中小公有制医院**

**患者来说，是更贵的价格得到了补贴，获得更差的服务**

**平民大病统筹有得益，国际惯例是（时间＋中彩）的事业**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1531.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211531.entry)

要讨论医改，[首先要明确“医患官（公费特权君权）”](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)三
者目前的就“医”字的生存状态，如果您觉得笔者说得不对，请调查取证后纠正笔者的错误。首先从价值流上说，目前我国政府以各种方式投入医疗的资金不算少
的，相当于全国财政预算总额的20%左右，约8000-10000亿元人民币。但真正受惠的只是以离退高干为代表的600-800万人，消耗了这个投入的
80%以上。这就是传说中，我[国80%的医疗投入被0.65%的贵族公民所消费](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)的表述吧？

[医疗现状和医改进程，是一个迷局](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；是今天中国许多迷局中的一个。如果中国不能走出医改迷局，没有理由可以相信走出[户籍制度（特权、地区和移民利益错局）](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)、养老、教育、通货膨胀、股市圈钱、房价高涨等等迷局。反之，[如果医改正确走出迷局，无论是对既得利益的贵族，还是既失利益的小民，或者旋涡当中的医护人员，都将是或多或少的得益者](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)，也可以看作所有困境解决的开端。



**不要指望医改这场博羿迅速有结果**！盛世之言，作梦时可以梦语几句，千万别当真。[中国不是一个民主国家，也不是一个地区分治的国家](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，**不是一个各地有权管好自已的国家**。[所以我们“讨论医改”不是为了上达天听](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，而是下民我等了解医改这一未来的趋势，和其中的作用机理，大概能够了解到医改的未来会是如何收场。

如果未来不幸证实我等未卜先知，（笑笑），连医改失败原因也让我等先一步了如指掌，当可证明我等[市场经济的方法论](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)的正确，举一反三，可唤醒更多的人，**不是市场化令他们的穷困，而实在是特权令他们贫贱**；不至于在所有的问题上，都强政府所难，非要政府万能包揽一切，成为有心人利用fans，成为“[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的一分子！

前文中国医院的四种分类生存状态，不相信的朋友，可以自已去踩点这些在你本地排一流以后的三甲二甲，看看你的感觉是不是这样的：腐败的锈蚀的机器；在职者
无精打采，专业技术荒废，等着退休；而离退者负担巨大。整个单位，就是一个待死的病人，无论如何输血，都是死路一条。以高药价维持着并不高明的医疗技术收
费，是他们唯一偷生之道；取消“以药养医”的同时，**开动医保、新农合，向他们定点输血**，是他们延迟[被市场淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)的当前手段。

[公费医疗和公立医疗，公有制在医疗供需两方面](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)占用了整个社会绝大部分“医疗”资源。值得注意的是，[所谓医疗“不能市场化”的呼声](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，几乎百分之百来自这两个群体。代表性的人物，就是那个[北大的李玲](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)，据说是一个国务院发改委医改办公室的首席专家。她设计的城市的医保和农村的新农合，主体思想就是向平民保户收费，定向扶持那些死败的医院暂免被淘汰。

由此可见，一些人所谓的“[国家包起来，用医疗经营减轻国家负担](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)”，根本上就是这一次医改前的计划体制；就是因为国家包不起来，而公费医疗老干部待遇又不能不包起来，**国有医疗形同国企大锅饭**，老百姓看病就难，看病就贵了！看看一些人的高论，不由得让人想起《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》！如果他们不是既得利益者冒充老百姓的话！

目前的医改，包括城市医保和农村新农合，大同小异，都是[公有制计划经济思路下的“改”。（改了什么？）](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。具体就是，强化医疗供化的“公有制性质”，[所谓医疗公共产品说](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)；目的相信是把持国民哺大的超级医院，挽救将死也必死的没落中小公立医院，排除民营医疗市场。这种医疗公立利益部门把持医改利益，甚至到了8500亿医改预算有一半交给医保，象广东廖厅长等代表人物，也是怨声载道！

在需方上，向国民收取普遍的半强制性的费用，但是通过控制“**定点资格**”审批，将供方限制在[行政垄断规定](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)的二三线公立医院上；然后利用垄断地位提价；为了应对医疗提价的民怨，物价局又成了另一个调控单位……，典型的[越监管越腐败的文革时期的计划经济模式](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。无论是医保还是新农合，都表现为重点补贴（提价后）的门诊支出。因此农民好骗少看病，平时在门诊的“补贴”，在一段时间内可以得到[农民更广泛的民粹政治分](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)。对于**患者来说，是更贵的价格得到了补贴，获得更差的服务**。

大病另有一道（申请报销）的调控，直到病床一级的医生决定是否收治。[毕竟大病治疗的资源缺乏](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，可以想象，无论是医保还是新农合，真的得到“大病报销的”，如果不是贵的就是运气特别好的中奖者，要么，就是通过二三线定点的方式，折价的，或者是无限期等侯床位。**后者就是英国等西方全民医保时的常见现象**。由此可见，以新农合为代表的医保是一场精妙的“加价后补贴一部分”的“朝三暮四耍野猴”的“经济计划”，实际上是加个人税保中小公立医院，而不是解决国民看病问题。前一篇：[《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)

后一篇：[糟了！风紧！扯呼！](../../../2008/3/24/糟了！风紧！扯呼！.md)