# 为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-03 20:16:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei2w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei2w.html)

**为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？**

**非公医疗机构，为了抵销高昂的非经营（制度）成本，不得不走高价路线；**

**恶劣的经营环境导致大批“永佃权经营者”纷纷退出，“清仓大减价，不包退不包换”，质量下降；**

**民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”**；

**极权国家的起源仅仅是“善心”的假定“自由的消费者不能保护自已，有些消费者不能购买所有产品”**；

[个体医疗诊所牌照的永佃权](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)，经营外的制度成本摊销的高昂，决定了个体医疗除了走高档路线以外，别无其他可能；也决定了个体医疗业主经营危机和失败后的，——>这是难免的，——>激进的退出战术。所谓退出战术，就是在经营已经失败后，继续经营一段时间，直到达到边际退出成本。前者造就了中国人对个体医疗的错觉，以为“私立医院的特点就是贵”，后者就体现为，在激进退出时，所谓“不讲诚信，质量差”之类的，也是不明所以然的民粹公知们（如叶檀等人）[特别热衷起哄的“国家为什么不严厉监管”的理由](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)。

经营退出战术的常见的典型，就是决定关门的店面时“清仓大减价，不包退换”；在服务行业的表现，但也同样存在着减质减价；利用既有的无形资产（如牌照）作竭泽而渔。崇拜“严刑峻法创造生产力”的中国传统的民粹和公知们，他们之所以总是祸国殃民，就因为他们将“退出经营”的行为，作为全行业的代表，——>中国甚至被禁止成立行会自律的组织！——>[而以更高昂的制度成本](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)，促使更多的从业者，被迫进入到“激进退出”的关门流程。但是对于所谓“没诚信”的经营者有影响吗？——>[他们本来就是要退出经营的](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)！

这就是为什么[越监管，质量越差，供应越紧缺，价格越高昂，行业越垄断的原](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)因。民粹公知却只是满足于“监管难道不对吗？”的道德鸡汤，热衷于没完没了的口水道德斗争，甚至仅仅为了口水面子！顽固抵制自由经济！世事总是大同小异，这里也是一个例子，说明了忽略了“中国的背景是严厉监管中的公有制”，而把西方市场经济的一一些良好结果，比方说“有诚信，高质量”之类的高标准严要求移植到中国社会，——>这正是那些自以为已经从细节上深入了解了西方文经“私处”的公知们所主张的——>[他们意愿与结果的颠倒](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)！

以医疗市场为例，[今天所谓怨声载道的“看病难，看病贵”的荒唐结果](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)，根本原因却只不过是一条不无善良的断言：“消费者不能保护自已，国家要管一管”！但是消费者真的不能保护自已吗？消费者真的是白痴的？这个道理就如同“[自由恋爱的话，女人不能保护自已](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)？女人都是白痴吗？国家就要管一管吗”？两者的逻辑一模一样！如果必须有国家颁发“搞女人特许权”，女人就将成为国家可以兜售的娼妓，国营的性奴隶！能够将所有女人性交权力都国有化了，当然是政府财政收入很爱国的强势崛起，但这国里的人民，真的幸福吗？

**ps:女性更偏好于左棍，尽管也更偏好于“慈悲”，原因恐怕就是就是假定了“就算是非暴力的环境，女人也不能保护自已”——>[这种观念下，不左都](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)难**！

只要“国家可以侵犯人权地监管”——>[即人权私有和彼此自主交换的权](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)力，不再是神圣不可侵犯的，——>民粹和公知的哲学创新能力，就将是最限的；继“（有些）消费者不能保护自已”以后，更常见的监管理由，居然是“有些消费者不能支付满足他们愿望的某种价格”——>只要市场经济还存在价格档次，这种“国家要管的理由”绝对是无限的！[同样用逻辑一模一样的女人婚嫁作例](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)，“有些女人不能嫁上心目中的白马王子（男的不能讨上心仪的美人，道理一样）”，恐怕是每个人都曾经历的哀伤；但为此就值得全民变成性奴隶？

如此荒唐的理由，在资本主义社会中完全不值一驳，如果它真的成为“大众共识”，就将成为“独立，还是镇压（自卫），还是沦入极权主义”的生死的选择；只要还有可能，[大刀无疑必须向着这些道德高尙的民粹公知狗的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！那怕他们将荒唐信仰为“公平，进步，平均的，作梦的……”！不是怨恨，也不是报复，更不是积怨，仅仅是自由人的自卫！因此也不允许对民粹和公知们，有任何的怜悯！但是在社会主义公有制中，因为缺乏了人权自卫的天然合理性，一般也缺乏自卫的能力[，公有制社会自然成为邪恶亢奋的极权地狱](../../../2014/4/27/从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；.md)。

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《[（权力＝成本信用＋行权自由）；“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)》

《[权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)》

《[科斯交易成本理论，不适用于市场经济；
科斯企业成本理论，适用于公有制的权力黑市](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)》

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《**为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？**

**非公医疗机构，为了抵销高昂的非经营（制度）成本，不得不走高价路线；**

**恶劣的经营环境导致大批“永佃权经营者”纷纷退出，“清仓大减价，不包退不包换”，质量下降；**

**民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”**；》

前一篇： [民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制](../../../2014/5/3/民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制.md)

后一篇： [基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分](../../../2014/5/1/基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分.md)

