# 民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-03 20:21:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei2x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei2x.html)

**民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；**

**个人主义就是“个体人权神圣不可侵犯”——>竟然遭到愚民和公知的广泛反感，抵制**！

**愚民和公知下意识倡导和卫道的所谓公德，只不过是某种“某私，奉献”的集体主义意识形态**；

**大多数中国人和绝大部分中国公知，真实的情感是对“民主；自由人，个体人权”的仇恨**；

按照中国传统的五四革命精神[，“人民群众的眼睛是雪亮的”“人民无过](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)”（对应于“教皇无过”，文革口号就是“造反有理，革命无罪”）；文[革江青风格的小五毛，也象穿上了永远的防弹衣。](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)“我是流氓我怕谁”也成了最强有力的革命战术。虽然这样的革命，其作用和目的，都只是这些牛二民粹造反派，欲煽动起革命的风起云涌，好革掉你我有私小民的身家性命。但是如果牛二民粹的煽动，不是与多数人暴政的传统公有制观念吻合，又如何能够，进则煽动民众当炮灰，退则隐入人民群众的汪洋大海之中，拿民众作挡箭牌？

传统社会状态在公有制中被固化后，[自然转型之难](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)，根本原因既不是启蒙分子号召民主不积极，也不在于什么统治阶级顽固不化，根本原因就在于，民众对传统公有制习惯的下意识的坚持，从而形成了对私有制个体观念
的围剿，才构成了一切专制和极权的社会基础。以至于，**所谓启蒙民主的带路党，他们所宣扬的，常常就是传统公有制中最愚昧的，甚至是最暴虐的成分**；所谓统治阶级的开明者，他们所谓的改革，如果不是挥霍有限的政治资源，放到古老复古的春秋大梦的怀旧宣传之中；[就是在危机之中向左转](../../../2014/4/20/“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；.md)，将复古当成民主进步。

[如果一个社会已经不再对个人主义作围剿](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)，这个社会已经是一个自然转型的社会；如果这是一个传统公有制文化背景的社会，那么个人主义就必定遭到围剿。如果个人主义就是民主的本身，则个人主义如何被围剿，民主转型就是如何被整个公有制社会的民众所抵制！如果您真的理解民主的私有制含义，你观察一下，是否也同意，**中国人的大多数人，特别是中国的绝大部分公知！他们的真实情感，其实是对民主的仇恨**；对[某个伟大得可以善待他们这些狗奴才的领袖还阳的向往](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)！即便仅仅是这种向往，就已经是足够他们幸福的中国梦了。

笔者如果坚持个人主义，即便自已的陈述逻辑无懈可击，[但是遭到各式各样的左棍的抵触和围剿，是不可避免](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)的。这也是笔者之所以坚持匿名，也建议所有个人主义者，如果打算在民主进程上作一点启蒙的消闲娱乐的话，也应该选择匿名的原因。只有两种情况，不适合匿名，第一是根本不是个人主义者；第二是打算当耶稣式的圣徒，将私有制的民主，当成某种神圣的意识形态作广告，——>后者的何况不是公有制传统的观念？传统公有制的文化惯性是如此浓厚，以至于即使是对民主有偏好的读者群体之中，[笔者都将碰到下意识的抵触](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)。

个[人主义不会指责任何人对个人主义的抵](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)触，尽管这种抵触如果出自小民之心，将在事实上损害这些小民自已的利益。但是既然是个人主义，就只能拒绝他人的强加，当然不可能强迫愚民觉醒成自爱的公民！**所谓个人主义，虽然就是这些小民作为个体的利益，也要象国王的利益一样，被国家视为神圣不可侵犯，——>如此强调小民自已的权力“天赋”，如果连小民都不接受，那么强制又有什么意义**？如果强制自爱是不可能的，以强制小民自爱为目的的革命，[则所谓革命，无论代价是大的还是小的，也肯定不是私有制民主为结局的革](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)命。

既然不能指责他人对人权民主的不理解，就只能去了解一般人，甚至于已经对人权民主有偏好的“公知”“觉醒”“右派[”，为什么会对“个人主义，市场经济”怀有抵触](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)，而宁愿至多满足于成为新自由主义的又一代公知呢？如果连这些人都宁愿停留在新自由主义，凭什么还指责乌有之乡等人坚持性质相同的文化大革命呢？他们到底担心什么？他们到底害怕什么？他们为什么不加思索地，就认为个人主义是敌对的意识形态？他们从来不会质疑，[所谓爱国，如果只是卫道一个古老的公有制政体，只是对全民族和自已子孙的背叛和出卖](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)？

**ps:本篇结贴成文**；

《[毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”
？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)》

《[托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对；](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；“定义”的定义是“实体＋名词”](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)》

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《[个体价值观依赖于“唯利是图法则”；基督教和马恩毛都是公有制的无私法则](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《**民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；**

**个人主义就是“个体人权神圣不可侵犯”——>竟然遭到愚民和公知的广泛反感，抵制**！

**愚民和公知下意识倡导和卫道的所谓公德，只不过是某种“某私，奉献”的集体主义意识形态**》

前一篇： [民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)

后一篇： [为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)

