# 倾听市场的倾诉，触摸投机主体的操盘思路

标签： `股票` `基金` `神华` `沪综指` `万科` 

目录： `打印`

投机主体不是一个人，是一个松散的组织，对行情的有目的的主导，是这个松散组织共同认同的简单规则，这样，就令到在市场走势中体会投机主体这几条主要操作约定成为可能；如果再对照新闻消息中的相关资讯比对，就有可能把握投机主体对市场的主要思路。大概，这种办法，也只是在中国这样便于操纵的市场里才有效，我一直觉得，这种心理和行为的分析，准确性和预测性远远超过单纯的技术分析。



放假几天和放假前几天一度空仓后的懒散，似乎把市场感觉剥离了。到今天早上，除了“十月是权重股的行情，宜抛开个股做指数外”，几乎就是no
feeling，消息上也不能提供任何确定的时间点（消息是趋势体现的催化剂）。今天的行情，就开始提供了这种
feeling，如同一位法医说：“受害者的尸体就是一本书，向着懂得看的人细细地讲述着它自已的故事”，我们在股票市场中，就要细细地听，听这种被遮蔽在一遍喊涨喊跌的噪声中的市场话语。这也是我喜欢离开打打球健身游泳的原因；即使是在办公室，我自已就是若干百分比的老板，没有人敢抓我炒股，但是，我也只是半小时瞄一瞄那一板的几十只股票，而不会一直盯着那些跳动的红红绿绿。那种“一杯茶，一包烟，一只烂股盯半天”的股民行为，离我是比较遥远的。市场，一直在用它的语言，向我们倾诉着未来的演变。



上午在下跌过程中，我们可以看到，扯动指数的并不仅仅是万科和银行和险股，刚刚利空再现的航空股也在较大红盘之列；——显然，投机主体针对几只权重股作了周密的护盘布置，不希望现在出现绿盘回高，——而沪综指很容易操纵。这个时侯，大约是10点左右，正是我第一次换股后，涨跌家数比是1：3。



10点半，随着华厦银行复盘涨停（怪知道是什么原因，管它呢！）题材性股票开始活跃，象大众交通和实益达、白云山等明显走强，点数是3－5%个百分点。这些股票除了医药和次新小盘股、地产显得有共同特性外，显得零散，但是涨幅较大，又否定了散户自由买盘的可能性；拉涨的强度，显示公募基金为主。结合大盘目前的点位，别看博客什么的唱多很好听，私募其实都清楚这是一个危险的点位，所以，最可能的解释就是它们要利用权重护盘（也就是它们也看出权重股有护盘倾向）保聚人气的机会，尽可能拉抬，——如果是这样，怎么可能是新一波上行行情呢？无疑是为了减仓！是一个个股诱多！



我说过，中信证券和万科、浦发、民生（杠杆比是1：2）是300效应股，这种特点的股票，可以以最小的代价拉抬300标的指数或者打压，同时对沪综指影响很小，——除非，带出一大堆亲戚。如果带出了亲戚，那么300效应股的作用就不明显了，与操纵（依300权重顺序）平安，宝钢，神华……中石化等没有什么区别。300效应股有什么作用呢？站在投机主体的作用，如果打算在指数期货逼空杀多绞杀弱者，控盘只股又不会带动指数大涨，反盘口仓单运动，岂不是轻易诛九族而不见血的手段（沪综指没有明显变化）？从这点出发，我觉得房地产板块和券商概念板块，作为板块本身，有瓦解的必要。因此，现在房地产和券商板块的行情，只有万科中信是真实的，其他都是表错情，只不过是另一个逃命的机会。（为什么我说十月不要追黑马，抛个股炒权重就是这个原因）。



由于这个原因，所以当尾市非权重股（与指数无关，依靠题材，所谓的绩优成长价值洼地也是题材而已）普涨时，万科等反而走软就易于解释了。神华今天开出一个不低的价格，不过，目前市场已经必须忘记“估值水平”这四个字，必须从指数操纵中区分功能组合。神华，今天无疑是机构买入，如同建行，所谓机构抢筹，却不见得是为了拉升派发，只是指数的需要，象指数基金，必须先一步卖出原有的同类股票，在神华建仓，这样才可能避免低买高卖，跟好指数（不太容易）。这种非价值投资的操作，无法全仓跟进，只能半仓分功能把关，自已变成了指数基金。



目前，我们解密了一些语句，还没有形成一篇文章，明天，再听听。



另：封闭基金，目前是大好时机，通乾主要持有招行和发展；暂时的走软，正是介入的好时机，如果空仓，倒不如买这些基金。这与市场的话无关，价值上的话，如果
什么时侯听不懂市场了，就买封闭基金吧？实际上我已经买了不少，一旦出现余额，就会买成封基。我买的也是通乾（懒得选），居然，现在已经积累了十几万份。



今天在消息上需要注意的是创业板又有了动静。如果港股直通车暂停，那么创业板很可能是另一个泄洪的通道，它的加快合乎逻辑。凌钢股份很大程度就是这个板块，粤电力也是；近两天可能会有表现的，这两只股票目前符合追跌杀涨炒短线的初步表现，呵呵。







前一篇：[A股港股互相学习，越来越象了](../../../2007/10/9/A股港股互相学习，越来越象了.md)

后一篇：[带着问题继续倾听市场](../../../2007/10/10/带着问题继续倾听市场.md)