# 为何不相信A股会有一波独立行情？

标签： `证券` `理财` `a股` `独立行情` `小盘股` `中国` `金融风暴` `经济危机` `次贷危机` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-10-22 22:00:47`

今天我们赚了钱，净值增长2%。本周我们天天都是赚钱的！近来机械化部队越来越难操作，涨跌幅度大大减少，看来也到了快变盘的时侯了。我们的触发差距也有了相应的改变。考虑到今年以来小盘股我们的重仓股票中，广泛形成了针对我们本身的比例对手盘，我们暂时不再公开触发条件，以及，拨档回购的条件。

今天比较重大的操作是撤出了昨天买入的中国远洋：本年第七次了；买了中国稀土。七进七次，都没有达成目标。中国远洋目前最大的基础面背景是BDI跌得比较厉害。这对于半年内的业绩没有大的影响（海运合同是一年到半年一签），这样就形成一个极低的市盈率和中途偏空的行业周期的不定数。目前，以石油和BDI为代表性的价格，反映出世界对实体经济消费需求的预期。昨天买入中国远洋，有短线博反弹的设想，因为，小盘股已经没有其他的买入机会；而同样关注的中国稀土、北大荒走得颇强，所以，买了走软的中国远洋。美国股市昨晚的走势结合今天的低开，跌股无数，包括伊利也给套了。这中国远洋居然走平了，卖了凑钱，居然还是赚的，赚了0.05元！含手续费。

有朋友质疑本博看空没有空仓，吃了大亏。其实，本博看空的是大盘股。对于大盘股，的确就是从10：15日后就空仓，短线抄抄底，基本上没有吃过什么亏。对于小盘股，本博一直没有看空，才让基金把咱给套了进来。算俺的过错。

“怪基金？”，当然！看看今天的盘面吧，注意，近日中小板的强势，很大程度上是以苏宁电器、怡亚通这几只中小权权重股的走强有关。与此同时，部分股票象三全食品，我们盯了整整两个星期，连皮也收集不了多少，——根本没有抛盘！今天几只最小盘股，特别是新股，以急拉的方式收集，这是典型的开始震仓的走势。同时，大盘股连连打压指数，最后，干脆动用怡亚通、苏宁、金风科技、诺普信等等基金有仓位的股票狠劲压指数。

这样的证据还不充分吗？

基金确实一直在干扰其他板块的热点形成，一直试图从估值最高的“烂筹板块”中腾挪倒仓，希望倒出来。今天我看到基金协会的一份软广告性质的通告，说基金没有打压，只是倒仓，按他们声称的估计，目前流通市值持股已经从35%降到了15%。瞧，这还不叫打压！？同样是这个组织在一年前的今天，通告说基金持有流通市值46%以上，不知怎么的，就变成了35%？与此同时，我们监视它们目前的仓位平均是50%弱。对应这么多新发的基金，平均50%持仓；再对应“15%”市值比例。一方面看出这个官办基金协会有多少真实的谎言，另一方面，基金这段时间对倒造空的大盘庄家角色，也已经彰显天下。也就别再躲躲闪闪了吧？

近几天，基金的特点是逢跌总有补仓，象今天，就是入大于出，买比超出卖的20%。买了什么？看放量涨幅排名！涨的时侯，就出一点，看跌幅排名。倒仓却实是在倒仓，不过，我不认为他们是响应散户大家伙的号召，要炒金融股，想炒地产股。

近来的买卖盘比较杂碎，不再罗列。今天主要减仓的仍是走强的新股，川润，水晶光电，还有，威化股份，法因数控，以及清了中国远洋。除了补仓了怡亚通,拓维信息,科大迅飞,诺普信，东方雨虹，华东数控，武汉凡谷，伊利股份；还建仓了绿大地，恩华药业，以及，中国稀土；另外，天宝股份的仓位也有较大增长。

歌尔声学6%

川润股份6%

怡亚通6%

拓维信息6%

科大迅飞5%

诺普信5%

利尔化学4%

澳洋顺昌3%

金风科技3%

水晶光电3%

美邦服饰3%

卫士通3%

彩虹精化3%

启明信息3%

东方雨虹3%

伊利股份3%

中国稀土3%

威华股份3%

大洋电机3%

北化股份3%

华东数控3%

川大智胜3%

武汉凡谷3%

上海莱士3%

法因数控2%

天宝股份2%

西仪股份2%

拓日新能2%

华昌化工2%

浙富股份1%

天威视迅1%

绿大地1%

恩华药业1%

如果我说，无论政策如何取向，A股确实都要走一波独立行情，以小盘股为先锋热点，就在本周开始。如果美国股市很不配合，就推迟到下周初，您信吗？我是相信的，正在按照这个设想，布置着我的仓位。今年来，表面上我们是亏损了净值，实际上，我们是赚钱的，大赚的。只是没有兑现的机会。这种赚，将在上升过程中，能够提供兑现机会时，会非常明显的体现出来。到时，估计就不会那么怨声不断了吧？



前一篇：[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)

后一篇：[本周在四天大跌里赚了四天](../../../2008/10/23/本周在四天大跌里赚了四天.md)