# 上帝总是和您的正义离得远远的

标签： `法律` `户籍制度` `社区自治` `孙志刚` `美国` `人权` `黑人` `黑奴` `警察` `施暴` `暂住证` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!553.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21553.entry)try

如果不考虑地区倾斜政策，那么《[遣返制度](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》不一定是错的；户籍制度更是没有什么说得上是错的。问题在于，遣返作为维持“地区倾斜政策”的成本，应该由谁支付？显然，不可能是由特权支付，否则，干吗还要倾斜政策呢？直接《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)即私有化》不就完了吗？这样，就只有两条路，一条就是向地方体制外居民的转移，象今天的救助站；另一种，就是羊毛出在羊身上，这样那样的“到顺义铲沙子”，或其变种。但是碰上刺儿头，问题来了，谁该向谁让步？

警察叔叔是革命同志，打手段是不能打的，劝是劝不动的，送走是没钱的，给饭吃嘛没预算。于是怎么着？那180元难道要警察叔叔当雷锋吗？能掏几次呢？警察叔叔只能把责任一推，让关押的人自已管理自已，或者找些社聘的员工，“管理”不爱玩沙子的刺儿头。怎么管理呀？想都想得出来的。于是，在广州就搞出了孙志刚的故事。从事后看，孙志刚是有暂住证的，但是没有带在身上，孙进了收容所后发生了什么沟通障碍，笔者不得而知。
其实笔者有一次到深圳，忘记带护照，不好运在火车上也给警察逮了，塞了几百块了事。这种沟通的技巧，是城市里生活的常识。

但有暂住证的孙志刚，还有北京户口的杨佳，身怀正义过多，不适当的时侯做了救世主，企图指点江山。挨一套臭扁是可以预期的，出了人命那是意外。当过公差的朋友都知道，搞定刺儿头，我们称为“钉子户”，是你这位差是否还有资格办的前提。所以无论是中国还是美国，或者世界上任何一个国家，不管是央权社会还是人权社会，碰上风头正劲的办差者，如果阁下身怀太多的正义指点江山，不给收拾一顿，算你运气。孙志刚可以怪到遣返制度上，再怪到收容制度上，再怪到户籍制度上；那杨佳呢？闸北是稽查被盗自行车，有错吗？

还有另一件事，北京澳大利亚使馆的中国司机，在警察设关查处抢车时，冲关；结果一梭子就GOODBYE了！性质与孙杨送掉性命，其实是模一样。但是又试问，是否警察就不应该查处抢车呢？其实，冲突发生时侯，差爷想的不是“你有没有错”，而是“不收拾你这刺儿头，咱在这道上乍混”。美国是人权社会吧？几个差爷在加州公路上，把一个已经解放160年，早就翻身做了主人的前黑奴后裔，一套臭扁让人家枪下了录象，一窝子全吃了官司，成了“弱势群体”。所以呢，一些以为人权社会就可以正义在手，见了卖鸡蛋的也抖落人权的话，最好加加食量，肥肉多了，挨揍时没那么疼。

所以一些朋友如果以为正义在手，而与风头正劲的制度力量，可能是正面的也可能是负面的“行政误差”相碰时，**千万不要以为上帝一定和你在一起**，更别以为你的肚皮是刀枪不入的。这一条，在中国和美国，都是一样的。无论有什么不满，宁愿回头找律师算帐，还可以扯着记者的头发向记者哭冤，但在当时，避让三尺可能是最明智的选择。忠告而已，各人可以自已实践一番。很多朋友以为笔者声称《[民主者首先要尊重法制](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)》是认为《[法制总是公平的](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)》。其实，尊重法制和“法制是公平的”，根本就一点关系没有。《[谁能维护的谁就有权主张](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》，那怕在你眼中的是不公平的！你可以寻找实现你的主张的力量，直到能够维护你眼中的公平；否则，退避三舍，是必须的处世智慧。
另请参考《[邪恶总是以正义为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》。

户籍制度，在外国是自治地区福利管理制度，只是专门用于公民社会保障地方福利及事务的服务体系。尽管“是否开放允许开来人自由来往”，是地方选择权的事务；但在绝大多数国内条件下，都会自动选择来去包括投资的开放。后者才稍稍与中国的“暂住证”相关。而且，在宪约一致约定的法律条件下，几乎世界上所有国家的内部地区，都是“来去自由”，“国民待遇”。而在宪约条件以外，这种限制是存在的。选择更自由的“无宪约开放”，政治经济上称之为“自由港”，象，英治香港。但是，其居民福利制度即户籍制度，还是内敛的。

由此可见，孙志刚的事件，实际上是不合理的“毛主义遗留的暂住证遣返制度”造成的恶性事件，根本就与户籍制度无关。无非是户籍下的居民，自邓中国后，不再受这种不良制度的骚扰而已。这仅仅是这样一种“不受骚扰”，也成了极左民粹眼里“既得利益”！明明是特权制度造成的孙志刚事件，却要算在公民制度的自治社会的名下，难怪，美国这类《[法制法治的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》，在民粹极左眼里，永远都是罪恶滔天了。无他，对《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，有利嘛！

无论孙志刚事件的看法如何，它构成了遣返制度的额外成本；这样，就足以宣布遣返制度在经济效益上的死刑；与它的对错是无关的。但决定权在地方社会，这一条必须肯定的。另一方面，如果户籍制度所代表的《[地方社会保障是内敛的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》，那么对于中心城市来说，遣返制度也确实没有太大的必要。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《上帝总是和您的正义离得远远的》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

前一篇：[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)

后一篇：[新股收集需要时间](../../../2009/9/4/新股收集需要时间.md)