# 排外是城乡夹心层自已的选择

标签： `户籍制度` `血酬` `社区自治` `哈密瓜` `上海` `夹心层` `排外` `地方主义` `外来工` `农民工` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-04 20:20:03`

**城乡夹心层被排外是自已的选择**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!556.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21556.entry)ntry

对于《[城乡利益博羿所需要认同准则](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》，如果共同认同为人权的内容，象法律已经明定的私有财产；或者已经明定具有自治权的地区，以及明显属于共同基金性质的三金一保所构成的“地方社保”，是不应该再加以“外来者待遇”的争议的。而对于双方没有共同认定的利益分割，象“城市自治利益是否一个共同利益体”；如果不愿按国际自治社会的惯例，认定为城市自治权益的话，则按当前的法外利益原则，**现实权益分割状况，和现实力量分布的认同**，加以博羿认定。即“谁主张谁维护”，这就是笔者强调《[我们的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》的原因。

对于一些所谓的《[弱势阶层](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》不能得到现实利益的“发泄”，少说少做为妙！海派一些处世小窍门，可以说给小农意识强烈的“弱者”听听：“损人利己的事不让人知道”，“损已利人的事让傻逼做”，“损人不利已的事不要做”，“不损已能利人的事，让人全世界都知道”。（笑笑）

一些人作为夹心层声称“没有人关注自已”，（很弱小），那要问问你自已，你到底《[是作为那一个利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》发言呢？还是仅仅《[代表了你自已作为城乡移民的利益](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》？前者你将与整个阶层共命运，后者呢？夹心层之所以成为夹心层，并非命运，而你的选择！Itis not ur fate,It is urchoice!　移民利益群体无论自以为多么强大，只是局限于几个大城市里的区区百万人之内的一部分！选择为夹心层，却又自以为“强大得可以出卖平民利益”，那不是找死是什么？

选择作为夹心层血酬的一个理由，是据说“外地人感到被排外”，其实就是这些人的自卑感，对本地居民的敌视和戒备，以及文化上的隔阂。细想，大城市里的人，天天和成千上百五湖四海的人打交道，排外？请问有谁为“排外”掏钱吗？可见，有被排外感的外地人，实在是“以小农之心，度都市人之腹”，如果不改过来，你们还是回到乡村感受会“有点人情味”。现实中，“排外说”盛行于外地人失败者群体，只不过是因为失败者为自已找一个最好的理由，那就是排外！

举个例子说，笔者很喜欢吃哈密瓜，笔者小区大门正对，有一档新疆人开的哈密瓜；生意极差。为什么呢？人人都懂得以十五元二十元一个哈密瓜，以便于讨价还价时，这些其实挺老实的新疆人，都大模大样四元一斤！一个哈密瓜下来，粗算起码四十元，语言不通，讨价还价也还不来。怎么可能有生意呢？他们没生意，心里八成会说，“这地方排外”。（笑笑）。

所谓的夹心层，被排外，血酬都是外来者自已的选择，而不是外来者的命运！**It is not ur fate,Itis urchoice**!忠告，如果你真的觉得城市不适合你，不要怪责居民对你不友善，真的适应不了，就回家吧。顺便说一点，笔者不是上海户口，也不是上海人，上海话马马虎虎能够老婆聊天。但是住在上海，觉得上海人对笔者非常友善，讲信用！特别是上海的姑娘，愿意嫁给笔者做老婆，挺不错的。（笑笑）。

所以说，如果你在一个地方感觉到“排外”，那么，如果不是这个地方是一个被强烈侵害的社群，就是，你自已对这个地方很不适应。两者是一回事的。那并不是原居民的错，人家在自已家里活得好好的，没必要专门涎下脸讨你的喜欢；反过来对你自已来说，难道不也是这样吗？[人家对自已的故乡人情热爱有加，难道不正是最起码的人权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)吗？如果您真的不适应，不要勉强，用不着“顾全别的什么大局”，回家去吧。

《[城乡移民利益者](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)》称之为精英，那是礼貌性的恭维，可别以为自已真的是了不起的精英。但是这些利益者在离开老家求发展的奋斗中，付出了巨大的代价，现实得益与期望有着巨大的落差，是可以理解的。但是，有着同样期望落差的人，不止你一个！有人出了一个蠢题目，说世界上最“生不逢时”的伟人是谁，几乎所有的男人都说，“我”！（笑笑）！城市居民中的精英，无论是否暂时在体制内，“处境好象好一点”，都有着同样的失落。

在中国城市制度的六十年中，体制外的城市居民，从5000万增加到了今天的两亿人。在这六十年中这个阶层所受的压迫，所受的痛苦，现实中所受的压迫，所受的痛苦，如果《[城乡移民利益者](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)》不能加以体会，理解；又如何融入这个阶层呢？如果只是将自已的利益绝对化，置城市居民的核心利益于不顾；那么，你的出路，如果不是回到老家，就是继续留在城市当你的弱者，说不定有一天会枉死在异乡。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《排外是城乡夹心层自已的选择》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》



前一篇：[暴力向无辜者转移损失是懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)

后一篇：[私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)