# 暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系

标签： `户籍制度` `社区自治` `暂住证` `孙志刚` `人权` `收容所` `救助站` `强制` `遣返` `介绍信` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-04 13:34:41`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!552.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21552.entry)try

暂住证在很多人眼中，是户籍制度的象征。其实只是由公安局户籍管理部门分管，联想之中，就把暂住证当成了户籍制度，一窝蜂地反了。暂住证和户籍制度，别说直接的关系，连间接的关系都没有。笔者认为，户籍管理由公安局分管，也是不合适的，由民政部分管，让户籍制度彻底体现《[本来的社会福利差别的本质](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》，或者更符合户籍制度的本来面目。

暂住证是近二十年的产物，但是同样意义上的纸片，出现在毛中国。暂住证的意义，在毛中国，是“防止坏人流窜”的手段，以便公安机关随时控制坏人。当时没有暂住证的说法，叫单位介绍信。拿着介绍信赶快到差务地公发机关登记后，开出一张证明。这是保命的护身符！否则，当成坏人被抓了，就不太美妙了。扭送公安机关，算是走运的。文革时，有些当场就成为阶层敌人，成了穷鬼样式陈氏国军的下场。

所谓的坏人，其实就是城市居民里体制外的食不裹腹的小民，所谓投机倒耙的坏人，事实上的《[被统治阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》；他们在毛三十年被屠杀的，学名“被镇压的”的数量，大约在100万-300万之间。原因仅仅是因为他们不想饿死要吃饭，还要养家活儿，不得不做了走鬼小贩，在毛时代，这是叫“投机倒耙”的走资本主义道路的大罪！这就是农村人士眼中所谓的“户籍制度”几十年中占尽了农村便宜的城市“既得利益者”。

到了邓中国的前二十多年，暂住证的作用变了，不再是抓本地走鬼；换成了抓外地的走鬼。处理手段也人道化了，不再是投机倒耙罪镇压，而是罚个一百几十块钱作为遣返成本后，把人送回原籍。注意，这里开始出问题了，因为不穷不做走鬼，把走鬼送走，那是要钱的，怎么办？迟到以深圳为代表，所出现的《[央权政策倾斜造就的侯鸟现象](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》相冲突。人是不遣返了，钱是照收的，一时间，成了央权政策和地方警方联合的生财之道：越是政策倾斜，侯鸟越多，抓暂住证一百几十的财路就越盛！

暂住证开始失去了原来的意义。反而成了地方警方小费奖金的一条生财之路，和“绿卡”的本来用途，已经没有什么相干。和户籍制度的福利管理，也没有什么相干。一百几十快路费，对于穷得要到城市找饭吃的外来农民，实在是一笔“巨款”，很多人是罚钱没有，你包吃把我送回老家呀！我再来！于是，好象是北京首先发明的收容站：把罚不起款的穷人，“批发劳动力”到顺义铲沙子；铲够沙子送你上车走人。你再来呀！再铲沙子！再送走。

一种经由垄断政策向体制倾斜的利益输送，形成的《[吸食利益的侯鸟](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》，再形成抓侯鸟的奴隶工场，开业。称之为奴隶工场可能有点过分，因为劳动尽管是强制的，但是飞蝗扑火，却是自愿的、反复的！如同城市居民在毛式户籍制度早期挨打挨杀也成了“既得利益”欠帐，经由体制分发光净的特权利益，也算成了“城里人占了农民的便宜”；也了户籍制度的罪状。恍惚帐算到城市居民的头上，农村就翻身骑到城市贫民的头上，做主人了，————他们直的当特权体制是透明的！无私的！

毛主席的游击战争教育，成了城管和外来穷农民的玩打仗捉迷藏游戏。其他发达地区引进北京成功的管理经验，无非是不铲沙子的倒垃圾，不倒垃圾的抬泥巴，不抬泥巴的做搬运，苦力做够了一百几十元大洋，就把人送走。仗着火车票价全国并不多，这个价钱居然全国也差不多！如果说在社会大问题上，是《[那里有压迫那里就没有反抗](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》，那么，在这小游戏上，就真是那里有压迫，那里就要呼天抢地的反抗。你不说要我铲沙子吗？咱长大了，不爱玩沙子还不行吗？你咬我呀！刺儿头来了！

这样，我们看到整个“不合理”的主要矛盾，就是计划经济的垄断政策，一会儿倾斜这里，一会儿倾斜那里。《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)即私有化》，所谓的户籍制度不合理的所有基础，也就消失了。号称特权制度受害者的农村人士，成为《[极力赞美特权制度的另一个顽固既望利益集团](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》，令笔者深思；并通过《中[国社会的五种阶层分类](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》，确认了卫道央权特权制度的另一条腿，相当于雇佣兵性质的《[农村泄压阀的科举精英](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》，既望权益者中的一种。实际上，还有另一批，今天他们拿着烧火棍效忠，主子让他们灭谁就灭谁，这是压制城乡居民利益的真实力量。这与《[沙皇俄国最后阶级的社会结构](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，非常相似。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)

后一篇：[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)