# 暴力向无辜者转移损失是懦夫

标签： `法律` `血酬` `户籍制度` `社区自治` `杨佳` `无辜` `弱者` `转嫁` `暴力` `懦夫` `团结` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-04 20:15:35`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/bl](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21555.entry)og/cns!36D976E82BB7123D!555.entry

《[血酬利益者](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》有一个共同的特点，就是自称为弱者。这其实是一种，将个人利益绝对化的，以个人道德理由压倒对方的姿态。笔者很早就指出，《[弱势阶层不要向强势群体乞怜](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》，但从不主张“血酬”。笔者主张的是，你要以求同存异的方式，与你最愿意与之共命的，并且愿意接纳你的的强大群体认同！当一些人以两面逢源的精明，把自已同时孤立于城市和农区利益群体以外，就成了《[脱离大地母亲的安泰](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》，你不脆弱，还有谁是脆弱的？如果因为农村社群被特权倾斜侵害，你就抛弃了农村；因为城市自治权益被体制特权侵害，你就攀附特权，不愿与这些国民阶层认同。

那么第一，你认为你可以被特权接纳吗？第二，《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》，如果是你最脆弱，掐掉的是你呢？第三，《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》是指攀附权贵的边缘人群，象《服务于土地财政》的《[开发商成了三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》之一，还有《通铁黑社会》的《特权工人》，这种柿子捏得光明正大；但是，城市居民自已就是体制的受害者，杨佳为此反抗付出了生命的代价，那么，你眼中的“软柿子”，会不是掐了是你自已的利益？记住笔者的忠告吧，[成为一个弱者，并不是你的命运，而是你的选择！It’snot ur fate! ur Chorice](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)! 只要《[你选择成为弱者，你就一定会淘汰](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》，找血酬找死，不用血酬等死，想怎么死，你自已考虑好了，不用告诉别人。

种种极端的五毛义工，习惯动不动诉求暴力；却不敢向侵害他们的特权者“他妈的杨佳了”，只会找无权无势的平民弱者转移损失。那么，极端的背后是不是懦夫的本质呢？站在改革者的角度上看，又怎么实施改革方案呢？是不是与其自已成众矢之的，不如让这些私货自已咬自已，自已理清楚关节再说？如果说张宏良之流是极左，那么怪胎民主派就是极右！极左和极右，其实是一回事；他们的共同特点就是侵犯了人权普世的价值观；仅仅是手段、口号、意识形态工具上的差别而已。

反对私有财产的极左，与反对地区自治权的极右，一个共同特点，就是他们或者有的不幸，象前者的下岗工人，后者受困于户籍制度；他们的不幸都是来自于央权特权对社会利益的侵蚀。但他们不是反对央权特权，而是前者要求特权干预私有财产，分他一杯羹；，后者呢？要求央权干预地方自治权益，也分他们一杯羹。前者自封《[代表了中国的劳动者](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)》，后者呢，常常〈[自称代表了农民的利益](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)〉；两者都倾向于血酬侵犯体制外平民的利益，维持自已利益的平衡。

血酬行为之所以令人不耻，就在于它不是向侵害者本人实施反抗，而是转向无辜的第三者勒索，而暴力胁迫的形式转移自已的损失。对于被转移损失的利益者来说，这相当于承受无穷尽的负担，因此，奋起向血酬者反抗，是正当防卫。这就是血酬与反击的区别：反击侵害者，是利益维护能力的声明！血酬者，肯定是某种《[弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》，否则不会成为更强大者侵害的受害者；但是一旦沦为血酬者，本身就成为最卑贱的侵略者；所谓可怜的疯狗也是疯狗，打之杀之踩之，还不令人同情。以为《[身为某种弱者就是暴力血酬的通行证](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b4989f8305243c124.html)》，这种观念要戒！所谓“你他妈的别杨佳了无辜者”！

以近来几宗热点事件为例。《[邓女玉娇案](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/5339947020095270247693/)》以笔者所理解的情节，毫无疑问就是正当防卫；唔！特权卫士《[认为邓女该死](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f38aaccfbedc3d31b600c81e.html)》；杨佳是反抗报复，不能算是血酬；当然，以闸北公安局受害者来说，“我是民政警察，不是办外差滴”，————也有道理；《[疆乱暴乱分子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》是血酬，残害了无辜者；翁安是民众自发的反抗，不是黑社会；而《[通铁案则完全是黑社会血酬事件](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》，真正的受害者，除了死了的陈经理国军，就是《[通铁上万的勤劳工人](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)》！笔者坚决反对血酬；本人也不倾向于暴力诉求；但是也不反对一些人从自已的角度出发作出反抗行动；当然，笔者也无力阻止这种反抗；不管笔者同意的，还是不同意的。

极左和极右的相似的地方，都在于血酬几乎就是他们最主要的博羿手段。而且，相似的地方并不是这么一点点。两者的误区，都是藐视了人权普世的价值观，私有财产神圣不可侵犯。总管前者是〈[马恩主义结合传统专治文化的毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)〉，后者是“删改节选后西方民主”，笔者总是认为，这两者，其实是一回事。农村的问题我们稍后讲，公众就会了解，为什么笔者认为这些移民精英就算留在家乡，大多数情况下，不代表不了农民的利益。代表他家的利益，或者还凑合。

笔者早就注意到这些极左极右的关系。往往笔者批评极左时，极右鼓掌；笔者批评极右时，极左微笑；笔者批评政府，极左极右一起喝彩，笔者赞同政府合理的措施时，极左极右一起吐血……，瞧，《[认派不认理的小农传统文化](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》，让这些极左极右，只希望把笔者当成张宏良那样的炮筒子，轰这个轰那个，对于真正探讨中国社会的解决方案，几时是真正关心过的？**注：当前文发布前，发现一位疑似前血酬爱好者的留言，显示出重新思考价值取向的迹象，可喜可贺**。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[新股收集需要时间](../../../2009/9/4/新股收集需要时间.md)

后一篇：[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)