# 政治的归政治，经济的归经济

标签： `基金` `道德标准` `新材` `保民官` `恺撒` `中国` `讲政治` `股市` `投资` `风险` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

王歧山召集基金做多，说了一句广为人知的话，叫：“基金也要叫政治”。我当时没有多话，只是一语带来“我不认可”，原因，是自已正挨着套，先装装糊涂。但是我真的不同意这种提法，我始终认为：政治的归政治，经济的的归经济。政治，只不过是经济的延申，怎么能在经济里说政治呢？那不是弄权吗？滥用公权！实际上，当时要基金做多，根本用不着谈政治，只需要，把盲目做空的臭水平基金经理炒掉几个就行了。一来，这些个基金经理本来就是西贝货的专家，二来是货真价实高买低卖的专家，至于是不是为专户理财、老鼠仓输送利益，用不着细究。国资，是几乎所有基金公司老板，老板炒掉几个小伙计，他们有这个权，何况炒得对？这些该炒的草包经理们，很有社会主义优越性地留着没下岗，这才是王歧山讲的真正的政治：他是手下留情了。



有博友嚷嚷着地震震掉的房贷不用还：“已经抵押给银行了，损坏了，应该银行赔偿”，不知道这是什么逻辑！抵押给银行的是产权，不是房屋本身。是住户自已行使着使用权，在行使使用权的过程中出现损坏，怎么可以让银行赔呢？银行与住房的房贷合同本身，是法律的一部分，是双方的契约，任何时侯，符合法律的契约都高于任何个人的道德标准。因为，这是双方的“约”，是双方的道德标准所共同认同的，永远高于单方面的个人道德标准。这，就是我们整个社会诚信的基础。其实，同情房贷用户在地震中的损失，需要用到“循‘德’枉法”吗？简直就是白痴！！用户真的损失了房屋，放弃还贷不就可以了嘛！是啊，银行可以拍卖啊，它可以拍卖所拥有的“已经垮掉的房子的产权”啊！如果有人买的话！这些白痴瞎操什么心嘛！枉法，那才是最大的不道德。特别是枉的是共约的民法，等同于叛国，又谈何爱国？如果枉的是单方面制定的王法，那倒是值得鼓励的侠义行径。因为一些白痴没有脑袋的“爱心”，就枉法、叛国，值得吗？知道我国为什么是世界上最缺乏诚信的国度吗？大概，就因为我国不是一个“可以用数字、技术去管理的国家”，而是一个依靠单方面道德口号去统治的国家。（银行是国营的，我本身不支持国营垄断企业，为什么支持银行？），我现在是说银行和贷户这两者的正当关系，和银行是不是国营的，有什么关系吗？



几个月以前，写了一篇文章，叫《[法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，详细阐明，一个文明的中国人，要时时刻刻提醒自已，不要把自已的道德标准凌架在公共约法之上！也就是不要把自已的道德观凌驾在他人这上，也就是不要把自已的利益凌架在他人之上，凌驾在公众之上。公民互约的法律，合法范围内互相约定的契约，是双方约束的规范，道德只是自我约束的规范。所以，我们可以讨厌某个人（不符合我们的道德规范），但是不可以因为我们讨厌这个人，就随便杀了他（凌架在他人道德观之上）。



西方有一句话，叫“政府的归政府，上帝的归上帝”。这是在西方摆脱政教合一社会枷锁时出现的口号。法律是约定的，要讨价还价。道德是单方面的，是讨价还价的筹码。讨价还价太麻烦了，乱嘛！所以一些人就希望有最高的道德标准，于是，世界上出现了皇帝。恺撒是独裁官时，是伟大的恺撒（the
Great
Caosar）,他兼任保民官时，就等于打掉了最大的权力制衡对手（保民官是民主制罗马，为了制衡执政权对平民的索取而制定的，不受任何指控的官职）；但仍然只是伟大；一旦当他同时拥有风纪官（道德判决权）后，就变成恺撒大帝（Caosar
the
great）。因为，以道德为名，他可以予任何人荣，也可以予任何人死！共和派如布鲁图（据说是恺撒的亲生儿子），宁可永远尊崇恺撒是神，也要刺死他，就是无法容忍这种道德上的至高裁判权，又岂是为恢复简单的共和国名称？上帝，也就是教皇，教会，以上帝为名，拥有了道德上的裁判权，可以以道德为名，烧死人类伟大的先驱布鲁诺、塞尔维特……。正是这样的道德代替法律的黑暗时代，成为人类的精神枷锁，令中世纪的欧洲人，发出了“上帝的归上帝，政府的归政府”，把政治权，从教会的道德把持中解放出来，最终实现了政教分离，走上了远远超过中国的现代发展道路。那么，中国呢？



政治的归政治，经济的归经济！市场经济只在于法治的完善，而不是天才的调控。天灾时侯买股票不是爱国的表现，追求的只是利益；卖股票也不是不爱国，可能人家是斩仓筹钱赈灾呢！单方面向贷户倾斜不是爱心，维护合法契约也不是没有爱；向企业摊派不是慈善，捐少捐多，捐钱捐血捐力，都是一片真心。请抑制一下你挥动道德大棒的冲动吧，您的观点，未必真的那么合乎别人的道德，是否，也对别人的合法权利表示一下尊重？这是不是一种要求不高的道德？我一直坚信，政治必须和经济分离，也就是特权必须和利益分离，这是中国继续前进的最根本条件。



对于灾后重建而言，爱心过于泛滥的“建言”，我是完全不支持。但是有一条“缺乏爱心”的建议，我是相当认同：发行灾后重建国债。这个建议其一，没有增加货币发行，其二，明确责任主体是政府，其三，没有增加税收负担，其四，可以消化部分储蓄，其五，救灾重建，可以看作是国民福利的一种形式。所以，我觉得这是一条很好的建议。





前一篇：[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)

后一篇：[A股是道琼斯的小儿子，散户何妨当笨笨](../../../2008/5/22/A股是道琼斯的小儿子，散户何妨当笨笨.md)