# 中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-07-14 20:16:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnxu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnxu.html)

中国历史就是“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；

历数中国皇朝之于“帝国主权崩塌三角原理”捉襟见肘；

介绍“[帝国主权崩塌”的三角原理](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)以后，读者不难以极简主义，梳理出中华帝国两千年历史，那注定难逃灭亡的垂死挣扎。西汉的情况显示，真实的历史环境，比“帝国主权崩塌”所假定的“内外敌人的威胁”还要复杂。如果仅仅是内外敌人的威胁的话，西汉可能是中国历史上，处理得最好的朝代——>只有汉武帝发神经雄才大略发神经时例外。西汉轻徭薄税小政府无国企，安静无为的治理路线；让西汉的内部反抗降到最低点，只有宋朝可与之相比；与匈奴和清，包括汉宣帝时期的恩威并重，抚重于剿，也令匈奴外患趋于消失。[但黄河却是例外](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)。

因此如果从“帝国主权崩塌”三角来说，[西汉三条边都处于帝国条件下最为强壮时侯](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)，——>遗憾的是，黄河，这条中华的母亲河，的确是一个例外！在西汉人口不算多时，黄河的水土流失也不会太严重，因此黄河不会改道；人口不多时，就算黄河改道，问题也不会太大。灾民可以在新的适农地区，重新开垦耕种。但是当西汉末期，水土必定流失（当时没有绿化环堡的意识），黄河终会改道；在当时农业条件下已经饱和的人口状态下，改道意味着大量灾民迅速沦为难民。他们取名[“赤眉”，以示对汉朝（赤帝）的忠诚，也是汉朝深仁厚泽的回报](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)。

但是汉朝的帝国体制，应付外敌已经勉为其难，——>否则汉武帝，就真的称得上“雄才大略”，而不必轮台悔过；——>再叠加上“黄河改道”这一“自然敌人”，西汉帝国三条边，几乎同时崩塌！这不是王莽的道德所能挽救的。说老实话，尽管王莽被后世正史妖魔化，[但王莽本人的道德形象](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，在最后关头仍然能感召数千孔儒读书人，与之同赴于死！普中华几千年的真假皇帝之中，似乎还没有第二个！东汉是相对内敛的朝代，那是吸引了“西汉亡于黄河”的教训，建立了皇帝和外戚领导的国资委国企系统，[但也只能向豪族分权](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，放弃了中央集权。

因此严格来说，东汉已经不是帝国。这也导致了三国的人口统计出现极大漏失；——>笔者曾错误采信“三国人口大死亡”；[这类大规模死亡只在明亡天下时出现](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)；三国时侯登记于史籍的，其实是“国资委直属编户齐营的户口”，这当然就是相对小的数目。是当时“中央集权程度低”的反映，而不是“人口大死亡后”的结果。东汉处于西汉到南北朝的“帝国主权瓦解”的过程中的初级阶段；从南北朝开始重新出现了重整帝国三条边的“第二帝国”，[直到隋朝最终登场](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)。隋朝表面上国富兵强，但是“经济被先军政策严重损害”，仍然有一条短边。

唐太宗汲取了隋朝的教训，对“民生经济＝可持续性发展”作出让步，（相对西汉和北宋，唐其实有限[），但是用少数民族府兵降低军事成本](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)，导致了“中央政治不稳定”，仍然有一条短边。宋朝就是明明白白，修正了唐朝的短边，结果第三条“军事力量”又成了短边，以至于连边疆少数民族国家，仅仅[依靠一国两制共存于当地汉豪族之间的“辽，金，元](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)”都对付不了，垂死挣扎也无效地亡了国！宋朝的军事短边既然是向“民生＋政治稳定”的让步，则就算“永恒时空”把汉皇分子送到南北宋，又如何挽救岳飞秦桧文天祥均无能为力的败亡结局？

元朝虽然是少数民族王朝（可以用外族征服者的几个阶段描述）；但仍然展示出（民生放任＋军事稳定）后，中央政治的不稳定。元朝后期牺牲了军事力量这条边，未见得稳定中央政治（其实是好转了，表现在脱脱改革的成功），中原军事就衰败得，连红巾军流寇也对付不了，——>不过实事求事，当时黄河又改道，元朝正是亡于治河民工的造反，而当时元朝对汉民的统治，其实还算挺宽仁的。[明朝显然是宋朝的翻板](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，只不过是强化政治和弱化军事的手段，都有所创新。[而且较之宋朝，连民生这条边也放弃](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)了。所以明朝撑三百年才亡，才是奇迹！

《[阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《[《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)》

《[阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[极简主义关键在极简要点的确定；自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点“谷物法，反谷物法”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)》

《[用极简主义检测中国史；中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)》

《[极简主义梳理中国史，五胡十六国及隋唐脉络；](../../../2016/7/12/极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；.md)》

《[帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《中国历史就是“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；

历数中国皇朝之于“帝国主权崩塌三角原理”捉襟见肘》

前一篇： [自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)

后一篇： [英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)

