# 南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-14 20:13:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnxt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnxt.html)

南北战争前对西部土地的政治争夺“堪萨斯流血事件”；

南北战争的内因之一：北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；

“反内布拉斯加法案”“不复妥协”的共和党，及废奴主义的激进派；

内战前的美国北方，并不落后的工农业居民区，和有着大量农民工宿舍的大湖工业区组成。直到[南北战争结束以后，大湖工厂宿舍区中的农民工](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)，都不是美国公民。但是其中的积攒下钱的成功人士，就与本地居民就业竞争中的失败人士，两者都揣着一笔钱，到已经符合条件，准备加入美国联邦的新州，如堪萨斯，交上土地注册保证金，期望在跑马圈地中，圈上100英亩，耕种十年后，成为自已的私家农场。南方的奴隶主就集中赞助，期望将新的州拉入“允许蓄奴制”，让土地变成“价高者得的拍卖”，拍卖为私家土地后，[用黑奴作为劳动力植](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)棉。

因此就形成了新州谁属的“[南方资本和北方的落魄工人阶级](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)”“为争夺土地”的“阶级斗争”。堪萨斯两万老居民（成为新州的条件）的投票观点是无关紧要的，他们肯定更偏好南方，因为南方的竞购，足以让他们的大片土地卖出很不赖的价钱。但是北方大量“新移民”的涌入，完全扭转了“公投”的票向，——>这一环在[基督教和马克思主义的正义史](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，完全消失了！——>而南方也针锋相对地，发动毗邻州的大量闲散人员，进入堪萨斯参加公投，——>被基督教和马克思主义记录在案，——>双方在投票点冲突，就是所谓“**堪萨斯流血事件**”。

中国教育采用的正义历史书之中，声称彼时“美国南北双方，在存废奴隶制上彼此对立，剑拔弩张，观点不同，可以拨枪对射”（大意），指的就是堪萨斯地区流血事件，在其他地方的争论，其风平浪静，不会比任何[南北战争题材电影之中](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，战前的争论更为激烈。至于所谓堪萨斯流血事件，也没有可考证的死亡。基督教的正义教科书声称有二百人伤亡，但是据《政治不正确的美国史》考证，乱哄哄倒是真的，但只有三人流血或负伤，一个摔了胳膊，一个丢了门牙，一个扁了鼻子，……，堪萨斯公投结果事实上作废，地位由国会南北双方磋商决定。

堪萨斯公投事件，因为最终在国会双方实现了妥协方案《堪萨斯-内布拉斯加》法案，被视为“第三次妥协”的开始。前两次妥协的南北倡议者，就是著名的卡尔霍因和享利克莱，这两次妥协都实现了南北的和平继续，但这一次被北方激进共和党视为政治失败，[而南方则认为理所当然的正](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)义。即使不考虑该法案，已经是正式的美国国会决议案，就以其条款内容来说：各准州是否允许蓄奴制，由其本州原住居民投票决定，不再受新到移民票数的影响；——>后一条款显然是为了避免堪萨斯公投作弊再次发生，——>[由本地居民决议，显然没有任何问](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)题。

但是正如前文解释，由于本地老居民（也是大量占地者）必定会受南方购地资本的诱惑。所以如果不考虑[植棉区经济适用限制的](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)话，等价于“放任奴隶制向北方新州漫延”；同样如前文解释的原因，并非白人废奴主义者“关心黑奴命运”，——>该理由更象是毛上帝闹革命的土改政策，接近于政治策略性“战略”，并非政治本身的目的；——>而是一旦西部准州允许使用黑奴劳动力（即所谓蓄奴州），北方农民工连同东部居民的失业者，他们希望在西部新州的“跑马圈地当地主”的希望，将从此破灭！[因此有了“解放黑奴，轰走黑鬼”的废奴主](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)义。

**ps:注意“植棉区经济适用限制”的伏笔**；

“反内布拉斯加法案”最终促成了“共和党”。其最初的政治目标是“推翻内布拉斯加法案”，隐含着“否定本地居民的自决权”。仅此就已经令南方居民感到愤怒，而共和党的激进派别（即激进共和党）更主张使用[“非法律途径，强制南方放弃本土的奴隶](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)制”，因此出现了北方对南方所谓奴隶制的妖魔化，[其舆论代表作就有著名的《汤姆叔叔的小屋》。](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)重要原因是激进共和党，对于合法渠道推翻该法案缺乏信心。美国法案是通过容易废除难，反对派动案不大可能获得三分二参议院多数。因此后来就以通过新的宪法13修正案，间接达到原来目标。

**ps:[约翰布朗无疑是激进共和党](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，林肯为了选举拉票的必要，被[南方误认为是“激进共和党”；](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)但从后来表现看，林肯是共和党一般立场**；

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[政府的民粹政治适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《[自由人非常谦逊，“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《[十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)》

《[十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《南北战争前对西部土地的政治争夺“堪萨斯流血事件”；

南北战争的内因之一：北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；

“反内布拉斯加法案”“不复妥协”的共和党，及废奴主义的激进派；》

前一篇： [南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)

后一篇： [十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)

