# 技术分析的参考价值取决于实证内容

标签： `技术分析` `移动平均线` `实证` `基本面分析` `证伪` `波普尔` `博羿` `科学` `伪科学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**纯粹的技术分析是玄学分析**

**技术分析的参考价值取决于实证；**

**有多少实证，技术分析就有多少参考价值**；



纯粹的技术分析本质上是玄学分析，[对市场的预测（也是计划经济的依据）也必然是不准的](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)；就象抛着硬币赌球赛，或者象段誉闭着眼睛的凌波微步一样，看似“听风辩形”实则毫不相干；此所谓信则灵不信则不灵。对于信仰技术分析的人，[看似唯心，但如果能够给投资者个人投资提供信心，有时感觉也挺灵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。这就象士兵多半有些护身符，没有人说不灵的；直到给打死后，就没有人抱怨不灵的。（笑笑）

那么技术分析绝对没有参考意义吗？非也！答案仍在两个字：实证！有多少实证，就有多少参考意义；即取决于[技术分析的采样所使用的模型，是否能覆盖所有可能性](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)；而模型所涉及的采样，是否覆盖所有数据，排除所有其他可能性，并且没有失真？绝对化的答案显然是不可能；但局部性地满足实证约束条件，还是做得到的。

举例说，移动平均线的采样可以是完全的；但是其分析的模型则是“历史会重复的”，因此移动平均线的方法论就是，“未来行情肯定是某一段历史的重复，如果是全新的话，也必定在未来再次重复”，（[显然是一个自洽循环](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，笑笑）。历史当然不会重复，“不可能重新踏入同一条河流”，事实上没有任何一段移动平均线是完全吻合的；[但毕竟回头看看的确有很多部分，“好象”是重复的](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)。

原因涉及到两重实证：

1）移动平均线历史数据反映的平均成本和市场博羿习惯，在同一市场里的确是会重复的；而重复的方式和重复的背景则各不相同；

2）是否“好象重复”，取决于每一个人的心证；心证对于投资者个体而言，本身就构成最根本的实证，[即“信则有，不信则无](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)”；

实证科学是基于个体判断的评价体系；[实证的依归是每一个观察者的个人心证](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。则每一个投资 者（包括分析员）的个体心证，就[构成了对其本人而言的最根本的实证](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)；因此无论是多么荒唐的“技术分析，玄学分析”，在每一个投资者在自已的责任权限内（包括自有资金）作出的投资决策，其分析结果都是“客观的，理性的”，而不在于别人怎么看，也不在于最终结果是赚了，还是赔了。

绝大部分分析员的长篇大论，[好象投资理论一套套的高深莫测，新的理论新的模型层出不](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)穷；其实全部都是先经心证得出了结论，在需要公开一点理由时，才瞎扯些数学至尊啊，技术啊，江恩啊，经验啊，炒期货曾经牛B啊，亏损了几十年终于高手了啊……的理由；仿佛是根据理由得出结论，但是理由本身模棱两可，结论也常常是模棱两可；[结论固然是经常错误](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)，理论也和结论没有多少逻辑关系。

即使以笔者自已的交易系统来说，其采样是根据每天跟踪基金的净值变化和300指数的比例；采样本身不可能完全正确和全面，（基金经常公布一些假数据），就算正确，也只是反映了基金作为一个整体行为人的历史买卖和平均仓位；而不能涵盖整个市场的行为；（有人曾说基金操作与市场走势完全无关，也是胡扯）；并且无法了解基金的板块持仓比例。

因此笔者的交易系统，在基金操作记录的采样上存在一些实证因素，但是在行情判断上，还是要经过自已的心证，对照一下如移动平均线等，主要还要夹杂基本面的分析，才能得出供自已操作物参考结论。笔者只不过是把大部分结论和思考的过程，在博客公布出来而已。这种结论用于指责他人不理性是绝对不够的；[散友跟着笔者操作，也是不明智的](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)；庄家如果想据此伏击笔者，那是找死。

《[民间生意好做，就没有多少人炒股了，生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌；](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)》

《[CDR的人民币国际板与直接人民币国际板完全没有区别；CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)》

《[人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；向海外财团提供免费做空筹码；足以叛国！](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)》

《[侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[股神专家们骂市场需要点逻辑](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《**纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证就有多少参考价值**》

前一篇：[技术分析本质上是玄学](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)

后一篇：[基本面分析针对买卖行为背景评估](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)