# 技术分析本质上是玄学

标签： `米塞斯` `技术分析` `股神` `计划经济` `玄学` `伪科学` `传统文化` `毛左` `算命` `期货` `炒股` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-05-26 21:46:06`

**中国股资者擅长玄学分析；技术分析本质上是玄学分析；**

**计划经济的依据的是玄学分析：**

**崇拜技术分析的股神，对计划经济缺乏警惕**；

在股票和期货这些投资领域，市场投资的依据，都知道有“基本面分析”和“技术分析”两种。实际上还有第三种——>“玄学分析”，就是包括阴谋论啊，传闻啊，名人啊，某股神啊，占星啊，哲学啊，信仰啊，……，等等，[总之是查无实据、胡思乱想、道听途说的“分析](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”。中国绝大部分“分析师”，其实都是搞玄学分析的。凡此种种，[如果只是用作自已投资的指导，他人就无可厚非](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)。

但在[中国的理性主义文化中](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，所有“分析”似乎用于指责他人自负盈亏的不理性为多。[原因在于中国的股神们都缺乏私有制的意识](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)，撇开利益求真理，是他们的本能。指[责别人对自已负责不理智，抬高股神替人家作主的高水](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)平。任何社会中，能够忽悠来傻逼“替人家作主”，多多少少意味着一点利益；至不济还能把傻逼当猪卖了，比方说卖给管理层，“政府管理层替人民作主了”，也有一笔五毛收益。

因此，[当这些股神指责这个那个不理性的时侯，他们自已则是非常理智地一子儿不掏](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，目的如果不是向管理层主子们卖乖，象那位呼吁资本利得税，[严惩散户偶尔赚了钱的董登新教授](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，好象这位“证券”教授是炒房的，[刚似乎又挺尚主席的人民币国际板了，的确称职](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)！忽悠还信任股神的人让股神理财，赚有股神一分，亏了就是这些对股神们仍存信任的倒霉蛋。

很多人对“技术分析”有一种崇拜，甚至以为技术分析之于剧烈波动的领域，象期货市场投资，真的是一种“才能”。其实技术分析也是一种玄学，同样是查无实据的。[技术分析之源出于瓦尔拉斯的均衡经济学](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)，经马歇尔和费雪再对芝加哥学派，[在经济学领域不适当地引入了数学模型后](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)，到了投资领域，就成了今天后见的技术分析。**而实际上所有数学模型都只不过是一种行为假设**。

正因为数学模型都只不过是市场行为假设的数学表达，[因此所有引入数学作论据的经济学，其实都是伪科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)；技术分析当然也不例外。数学引进经济学领域而不能成为实证证据，[原因就在于经济学中缺乏常数，（米塞斯语），](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)而为克服个体主观不可测量性而作的统计依据，本身既不能确保合理覆盖采样对象，也不能保证统计数学本身不失真。[芝加哥学派的“数学实证经济学”就是此类伪科学](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。

因[此据采样依数学模型复原的曲线（符里叶变换），](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)固然有多种可能曲线；复原的算法是否合理，也同样是无法断定。可以一句话揭示所有基于数学模型的“技术分析”的伪科学性：**技术分析在什么时侯是无效的**？该问题实际上是任何科学性工具必须回答的条件：**该模型成立的约束条件是什么**？**没有任何约束条件的“万能的数学真理工具”，必然是伪科学**；[既是实证科学的结论，也是波普尔证伪的结论](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)。

技术分析是不可能准确指示市场走势的，[其原理与米塞斯证明的“计划经济不可能准确计算要素价格](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)”，两者的机理是一模一样的。**如果技术分析是可靠的，则计划经济必定是可行的**。因此迷信技术分析的人，对于中国市场中的计划经济的干预行为，一般都不反对。所以，如果精通技术分析的股神之类，忽然露出毛崇拜的嘴脸，掉起“毛主席天才谋略”的书包，大可不必莫名惊诧。

事实上，[象证监会这类管理层对市场的所谓调控](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，也同样是基于某种“技术分析”，其准确性，实际上与几千年前的占卜算命没有什么区别。[因此股神行为，和计划经济的特权，有很大的相通之处](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，都是摆弄着某种水晶球式的神秘模型，用占卦算命的水平，替人民做主，替市场作主，替投资者作主……，区别者仅在于计划经济是僭占了国民人权，[称之为“宏观调控](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)”，失败的代价是国民承担的；算命先生永远代表了先进性；而股神嘛，就是忽悠能够忽悠来的傻逼，或为计划经济当五毛；代价同样不是股神自已承担的。

《[**民间生意好做，就没有多少人炒股了，生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌；**](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)》

《[**CDR的人民币国际板与直接人民币国际板完全没有区别；CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行**](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)》

《[**人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；向海外财团提供免费做空筹码；足以叛国！**](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)》

《[**侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？**](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[**股神专家们骂市场需要点逻辑**](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[**人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[**人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《**中国股资者擅长玄学分析；技术分析本质上是玄学分析；**

**计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神，对计划经济缺乏警惕**；》



前一篇：[江西旱灾不会新增CPI压力，谐皮海舟先生](../../../2011/5/26/江西旱灾不会新增CPI压力，谐皮海舟先生.md)

后一篇：[技术分析的参考价值取决于实证内容](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)