# 江西旱灾不会新增CPI压力，谐皮海舟先生

标签： `皮海舟` `江西` `双汇发展` `a股市场` `旱灾` `储备粮` `国际板` `人民币` `国际化` `市盈率` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-05-26 21:39:45`

**江西旱灾不会新增CPI压力**；

今天与前两天不同，是基金杀跌了，杀跌的对象仍然是小盘股；大概又会怪罪到大小非减持上。基金杀跌的理由，大概是说长江旱灾作用通胀。对此笔者一点不担心。三峡大坝当然有很大问题，当年是强行上马的。（笔者有一篇谈及三峡的博文找不到了，失踪了）。但鄱阳湖并非灌溉区，而是泄洪兼水产区，江西起灌溉功能的是赣江流域的蓄水工程，三几个月的少雨，农业意义上的旱灾闹不成。

就如[去年炒作的云南旱灾一样](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，固然不见得真的做成多少减产；就算减产，[咱中国的粮食储备也是世界第一的](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)。农产品的状态是过剩的，正是因为农产品价格一直过低，才会不停收购直到超储。今年就算减点产，粮食储备局投放点过度的储备，旱灾的CPI就下去了。除非连旱十年八年，不然不会对通胀带来新的压力。

基金护盘银行的同时杀跌，不如说是制造恐慌的老办法。观察市场惊慌的程度正在减退，似乎基金才是慌忙的同志们，明天怕是要见底了。华脱风电这只股票，还没有让股神恶骂，真的比不上双汇发展；只好减仓双汇发展，填补亏空。今天收了一条小阴线，算是跌输各类指数。仓位99%。

创业板49%

中小板40%

双汇发展7%

华锐风电3%

资金1%

滞胀当然意味着实体经济环境特别是就业的不妙；但是滞胀并不见得股市泡沫的减少。所谓“胀”就包括了泡沫在内才称之为胀。日本在广场协议后三年见顶；美国今天滞胀已经六年了，道琼斯节节老牛，只不过是失业步步上升，可见不过是为国产管理层反市场经济的过度作为遮掩而已。

A股市场的连续下跌，是管理层长期干预的结果。在一直是世界上最强烈机构化的A股市场，仍然强调所谓的“A股机构化”，其结果就是造成了世界上最强烈的暴涨暴跌，又进一步为国产管理层干预市场提供了更多的借口；[更进一步暴涨暴跌](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。如此而已。

**皮海舟先生实事求事知错能改**；

笔者曾经点名批评皮海舟先生，[批评他的“市盈率主义”和“港股直通车”等方面伤害散户利益](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)，又缺乏财经常识的博文。在笔者不点名的关于疯神里，皮海舟先生也占了不少的份额。但近日看到皮海舟先生批评国际板的新博文，感觉皮先生开窍了。笔者不会收回对皮先生以往的批评，但对于皮先生知错能改的客观作风，表示个人的敬意，[并收回认为皮先生是“无私的五毛”的评语](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)。

经济学的分析观点，本来是见仁见智；专家的观点总是涉及本身的利益，就象米塞斯所指出的，[根本不可能象毛左宣称的那样“价值中立”](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)；**能够严守人权利益不可侵犯的原则就善莫大焉**！就具体个案来说，得出正确结论也有先有后，[只要能够实事求事尊重客规律（含他人的人权利益](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)），都是值得尊重的。令人厌恶的不是曾持错误认识的人士，而是不可理喻的，热衷“真理辩论”无完没了的信仰分子。

因此明确申明自已利益立场的财经人士，[就算是五说八道得不忍目睹](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，笔者也是不会恶言相向的。经济学详细分析的逻辑结果，又常常是与传统文化熏陶下的直觉感受相反的；[象“农超对接降低物价”之类](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)；所以皮海舟先生曾经犯过错，一点不奇怪；可贵的是意识到错误后，就能够改正，而不是对自已的错误“信仰之”，[还自以为道德高尚“向弱者倾斜](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)”。这就是皮海舟先生值得尊敬之处。

此处仅仅指出，皮海舟先生大概还没有意识到，[他反对国际板的逻辑理由](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，与他曾经支持“[港股直通车”的理由](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)，逻辑上是刚好相反的。如果港股直通车是合理的，那么国际板就没有什么不合理的。同理，如果“人民币资本项目可兑换”是合理的，那么国际板就没有什么不合理的。所谓“人民币资本项目可兑换”，[其实就是对小民百姓继续外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，对其他权威人士包括外国友邦单方面开放的代名词。



前一篇：[人民币国际板“圈了钱，带不走”](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)

后一篇：[技术分析本质上是玄学](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)