# 为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观

标签： `宗教` `信仰` `君权` `公民社会` `耶苏` `科学` `人权` `普世` `普适` `价值观` `哲学` `民主` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？**

[君权社会希望能统一思想](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，但却绝不允许任何“不受控制于君权的思想统一”。如果说，[符合社会进化论的国民思想不统一的多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，无非是令君权利益者多少感到有点棘手，那么，“不受君权控制的思想统一”，则令君权利益者感到了切身的威胁。是故，古今中外，君权利益者一旦发现任何“不受君权控制的思想”的较大范围的统一，通常会大刑伺侯。

因此，当基督教独立于罗马军事势力时，耶苏也要被钉上十字架，但是当罗马可以用天主教统一当时各种各样的拜神宗教，————每一种宗教代表着当时一种道德行为解释标准；[每一种宗教的道德哲学理论](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，背后又总是某一社群某一民族的利益诉求。当罗马皇帝发现，可以用耶苏统一地中海的思想时，自已成为和上帝通话的唯一代理（天主教，教皇），服从于罗马皇帝的教皇和索菲亚大教堂，也就代替了曾经辉煌的阿波罗神庙和它的祭师，成为拜占庭的文化象征。

君权利益者对于“不受控制的统一思想”的条件反射，对社会的是非效果，大体上至少是中性，甚至更大程度上是良性。笔者的看法可能令一些朋友意外？和马丁神父很不一样？？（笑笑）。原因在于，除非本身代表着[客观求实的科学，和容忍多样性的民主](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)以外，“不受控制的统一思想”，威胁的并不仅仅是君权利益，也包括了国民自由信仰的民主权力，和社会的多样性天赋权力。

因此，除非是在确立了[人权普世价值观的公民社会](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，才具有真正的信仰自由，“每个人有权拥有独立的思想”，否则，所谓的信仰自由，无非是一些称为“宪法”的纸上的几行文字。这种称为宪法的纸上的文字，记载的是反映君权利益的道德，而非人人可援为自保的“法律”。需要的时侯，[剥夺个人生产价值权力的官有制可以以公有制的名字堂而皇之](%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%98%AF%E5%AE%AA%E6%B3%95%E4%B8%8A%E7%9A%84%E8%A7%84%E5%AE%9A%EF%BC%8C)，改不得的；不需要的时侯，所谓言论游行集会结社的自由，无非是奥运亚运世博会时开辟一个严密小操场，让老外拍照的善政。和宪法有冲突，不是往宪法法院看怎么“法办”，却是打小报告，让上级领导派大臣下来打黑；请问，这是有真正的宪法吗？

从这个意义上说，如果一种思想或者信仰，希望[以“传教的形式”参与社会生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，形成不受君权和社会控制的“思想统一”，在公有制社会就必须令以君权为代表的社会力量有证据表明没有威胁；在公民社会，就必须令公民群体认为不会构成类似俄国的红色或德国的褐色朝流的威胁，否则，对其的干涉，就不能算是“干预”信仰自由了。
这样，万善的“传教士”们，如果不愿意被大刑伺侯，成为君权招安的卫道士中的一种，几乎是唯一的归宿。那时，不知谁是他们的上帝？

原因就在于，非科学非民主的信仰，在他人看来，一方面代表着[绝对的信仰和信念的道德标准](%E5%AF%BB%E6%B1%82%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E9%81%93%E5%BE%B7%E6%A0%87%E5%87%86%E6%97%A0%E5%8A%A9%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8C%96%E5%BB%BA%E8%AE%BE)，另一方面，又代表着无穷的不确定性；谁也不知道，从“万善”的口袋里，是否拎个什么万恶的东西，还给主义起来，然后“称之为善”？这样，出于减少不可控制的不确定性危险，无论是君权社会还是公民社会，都会对之加以预防性的打击。其于法于理的依据，在于如果不是以科学求实和民主普世价值观为基础，“统一的思想”就是对民主和科学的对抗。

正由于这样的理由，西方公民社会成功的抵御了红色和褐色潮流的威胁，击退了[极左君权复辟的势力，借民粹面具](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)的反攻倒算，[保护了民权私有制公民社会革命的胜利成果](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。在中国，也用于排除了包括车轮子大法在内的近似邪教的危险，——－可能是，可能不是，——但显然这些“统一思想”，没有让中国社会感到安全感。公众社会对于“不受控制的统一的思想”威胁的反应，也确实有误伤的成分。即使是象佛教刚刚传入中国的南北朝，以及象汉晋时广为贫民接受的道教，这些以温以出名的宗教，也遭到了军政力量的残酷镇压，或称，“迫害”。

因此，笔者一再提醒一些痴迷于自已宗教信仰强迫于他人的信神者，当你以异于西方主流教派，如原教义论，以传教的形式参与中国的社会生活，形成中国特色的“大范围统一的思想时”，下一个车轮子大法就等着你了。“[信仰请止于私的边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)”，实在是笔者很具善意的忠告，希望一些信神的朋友能够明白。科学在宗教信仰者看来，是“另一种信仰”，是另一种“统一的思想”。因此，在科学出现的时侯，同样遭到了“大刑伺侯”的镇压，布鲁诺因而死在火刑柱上。

但最终科学能够被广泛接受为一种可以统一的思想，而不再被镇压；[人权神圣不可侵犯的价值观能够成为“普世的价值观”](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，就在于“客观求实”，无论您是否认为它是一种信仰，它都具有实测性，[完全符合“不确定性定律”的限制](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。这样，科学和人权，就起到了各种信仰人群之间的“公共法”的意义。谁也不用担心，对方会从包里，拎出自已不能预测的完全是随机的，不受不确定定律限制的料理来。在科学、民主、求实的基础上，各方都感到了前所未有的安全性，这样，就可以互相合作了。

因此，人权普世的价值观，也就是科学的发展观！



《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)》

《为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？》



前一篇：[正义向善的战争，和不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)

后一篇：[维持还有两天下跌预报不改变](../../../2009/12/17/维持还有两天下跌预报不改变.md)