# 崇祯皇帝获报“国进民退”

标签： `宪法` `国企` `计划经济` `崇祯` `朝鲜` `国进民退` `国有企业` `国资委` `市场经济` `公有制` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-12-17 15:30:26`

**“国退民进”，和崇祯皇帝所知的“明进闯退”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!679.entry](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)

[科学求知五不争论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，只是谈到了一些不争论的原则，差不多所有不必争论的内容，都可以归结到“五不”范围，，象道德。细究起来，不必争论的内容还有不少的。象对方谎言是不必争论的，指出来即可；就算不是谎言，[选择性的“事实”，不具有科学实证的意义](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，也是不必争论的，象讲政治的“国进民退”统计报告。所谓不争论，其实归结起来，就是“不具科学实证”的争论，统统见鬼去。

如果是从税收比例，国有企业和公共部门“消费比例”，“国有企业和公共部门占据的货款比例”——参考[凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)；再看垄断国企和公务员的收入和消费水平，“国进民退”，是铁一般的事实；实际情况还要严重得多！根本上已经不是“国有企业进，民营企业退”，而是“**公有制特权进，国力民生退**”。在一个辱骂人权的社会，“公有制”的利益，是没有老百姓的份的。而且，[这是咱国宪法规定的](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，老百姓没有权力投票，也没有权力抱怨，那是咱国的“根本大法”。

不过，既然是[选择性阉割的数据](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，统计数据讲政治，也是很容易地用“铁的事实”，指出“国进民退”，子虚乌有。这样，当“国进民退与事实不符”的统计遵命讲政治后，[一些同样讲政治的经济学家们，也开始为国诡辩](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，“根据事实论证国进民退”，只不过是摸着石头过河，[拒绝人权普世价值观过程中“前进的曲折”](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)而已。举个例子说，其中重点强调，毛时侯国营个业是多少多少，今天的国营企业已经关了多少多少，只剩下多少多少。

这的确是事实————80%左右的老国企都关了。但是，如果从经济总量上看呢？从消耗的资源来上看呢？从投入产出的效益上看呢？又或者说，国企的产值占总产值的比例，一直在下降中，因此。国进民退是不存在的。注意，这里人家说的是产值，想想，什么是产值？（笑笑）。如果从老百姓的角度看，这并没有证明“国企花纳税人的钱减少了”，只不过证明“国企效益下降”了。更是进一步证明，[公有制国企就是低效益的吸血鬼](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。

如果“国企数量减少”就证明国进民退是虚报，那么，崇祯四年，崇祯皇帝御桌上的“贼报”，光是说得出代号的，就可以组成几个梁山泊，没有一千，都有八百。那么崇祯十六年，崇祯要上呆时，报给崇祯的“贼”，来来去去就是李自成的闯贼，偶而有报张献忠在开发大西南。那么，明朝一步步走向灭亡的过程中，是不是“贼退明进”，直到明帝上呆呢？

其实，由于计划经济本身，因为[干扰了市场交换的自由要素](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，而不生产任何价值；倒是可以按要求生产任何“产值”，相当于社会的成本；——**产值是成本，而不是社会的财富**，这是计划经济分子犯的最大的认识错误！反正不用管社会成本的消耗。这样，[计划经济就是对国民经济的“低效的利于公权利益”的格式化](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)。**是一万个小贼的国企，变成一百个大贼的“国退”，如果不是从民生受损的角度上看，那是一点意义也没有**。

在“国进民退”的同时，却是80%的老国企被关停转闭，这本身就是笔者所证明的“[计划经济的发展就是反复淘汰边缘人群抛入大海](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)”，减小特权利益分享负担的过程。从国企下岗只不过是轻刑，[计划生育是中刑](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)。对于迷恋公有制“均贫富”的白痴毛左来说，国一直在他们的呼吁下进啊进，民就一直就他们的呐喊下退啊退，这些白痴就不停地下岗啊下岗，穷啊更穷，这就是“[计划经济均贫富](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”的结果。

那么极限是什么？第一，就是国退（进）到只剩下一家了，就象[金国只剩下金家皇帝一族了](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)；啥时侯钱不够，100:换1，保证[全国上下是水洗一样的赤贫——绝对公平](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)！有些傻子白痴还说“中国要向朝鲜学习，好均贫富”，如果是毛左这样说也算了，偏偏是一些自称自由人权的人，——中国人就有些人这么蠢！好好美国制度不学，却要[学朝鲜劫民济官均贫富](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！第二就是“计划经济的重刑”，这条路走下去，中国就要象朝鲜和柬一样，动手把“多余的人送上天堂”。

只有[市场经济才能持续提供更多的、可持续增加的就业岗位](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，只能市场经济才能创造真正的社会价值，只有市场经济才不用计划生育；只有市场经济才能消灭贫困，只不过是市场经济，不能彻底解决自由竞争中被淘汰的基本人权的生存威胁，所以才需要[“低水平广覆盖”的社会保障](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，让每一个劳动者都有生存和富裕的无限机会。这就是民主社会！只要市场经济的增长，才是真正意义的经济增长，才不用年年保八保十失业增；补贴了全世界，穷苦了中国人民！

最后一首文学价值不大的诗，给公众品评：

**藏富于民百善从**

**自由人权财富通**

**市场竞争权慎用，**

**保障才用国家功。**



前一篇：[维持还有两天下跌预报不改变](../../../2009/12/17/维持还有两天下跌预报不改变.md)

后一篇：[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)