# 90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-04-29 19:58:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzv.html)

**90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会**

目前的民营医院，[尽管不排除少数“朝中有人好办事”的产物](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)，但大致上是九十年代的少数个体诊所执照，超出其业务范围的扩大化经营，所求就是卫生主管部门，开只眼闭只眼。上头政府要求的监管宽松时，不但可以扩大到很多新的业务，而且分支的分支也可以生出子子孙孙；一旦上头风向逆转，就算是掏粪的记者，也可以将他们的小辫子一揪一大把。咱国官媒的记者，大体上也就是体制血酬革命队伍的最下层，跟西方的新闻自由舆论监督，没有什么相干。[这才是中国的媒体官喉，除了拍马屁，就是国家为什么不监管的癖](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)好。

回溯起来，当年应该是朱镕基同志放宽管制，带动了六四以后的经济增长时，一些三甲医院的教授们人满为患，又不愿意给下放到二甲一甲或者乡村医院当郎中；[无论为了减少编制压力](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，还是让这些教授试试自谋出路，总之就促成了那一批的个体诊所的批准。后来到朱同志下课前，不知怎么的就没有再发第二批，之前那一批就成了孤本。结果就是物以稀为贵，——>[这是（商品房＋土地（公有）管制）导致高房价的同样机理](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)，——>今天各地的诊所执照，炒到了100-500万不等。可以预期，一旦放开经营，马上价格归零。

为什么没有再放开诊所和医院的开业经营，没有任何解释！[往意识形态角度上说](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，可以说是不能再放任资本主义的逆流动摇社会主义的大好河山，至于看病难看病贵，只不过是社会主义卫道，必须让小民负出的小小代价，还可以诿过了市场经济呢！往法团主义来说，国营医院可能感受到这一批诊所的竞争，[就象股市的国营机构对证监会施压一](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)样，也向他们的丈母娘即卫生医疗监管部门施压；如果股市机构可以让证监会挥动狼牙棒，大概也难不住国营医院集团阻止医疗行业的开放。最不太可能之处，是第一批诊所的法团主义自利所致。

在西方中世纪的习惯延续至今天，第一批形成的特许权持有者（执照）就会自发地（如英美），或应政府的要求组织行会（如墨索里尼的意大利，或旧德国）。这些行会相当于对国家负责的父权共同体。[既互相监督“行业规则，诚信”，](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)又作为国家新旧要求的应答者，如为铁匠业行业为国王输送一千套盔甲；作为权力的回报，行会可以举报任何在该行业的一切无牌经营者。国王也兼任市场纠察，铲除其他人等在该行业的一切无照经营，以维持自已颁出的特许权的价格，本身就是国王的收入。[路易十四的财政收入，一半来自执照办](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)证。

[因此西方的行会的本意，就是行政手段实现的垄断](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)。西方左派和基督教所宣扬的“反垄断法”，并不是反对行政垄断，而是反对“未经国王（国家）行政恩准就具备了市场垄断的地位”。所谓反暴利法，就是“反对行会在行政垄断时，竟然过分逐利，赚太多的钱！国家为什么不管一管”；所谓反资本主义就是“反对任何个人未经国王恩准，就擅自赚钱，全无公德”……；所谓《资本论》就是“资本家未经国王恩准，就雇佣了工人，扰乱了国家经济秩序”……，由此可以看到，即便中世纪消饵几百年后，[西方的公知仍然何等愚昧顽固](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)！

如果说西方已经形成了浓厚的行会传统的话，在中国今天“向中世纪制度靠拢”的改革开放中，[行会组织相对于古旧的中华帝国来说，还算得上是新生事](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)物，尽管中国宋明清时期，已经有了西方中世纪行会的萌芽，——>中国教科书称之为“资本主义萌芽”，——>因此阻止新的诊所执照的增发，尽管符合诊所行会的自利本能，[也是西方行会自利行径的习](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)惯；但是笔者终归怀疑，导致朱镕基幕府的卫生大臣，停止发放诊所执照的原因，是第一批诊所执照持有人组成行会的“院外集团所致”，笔者甚至怀疑他们是否形成了行会。

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《[（权力＝成本信用＋行权自由）；“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)》

《[权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)》

《[科斯交易成本理论，不适用于市场经济；
科斯企业成本理论，适用于公有制的权力黑市](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)》

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《**90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会**》

前一篇： [90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)

后一篇： [卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)

