# 医保“结余”的“好消息”，真实的谎言让国民心寒！

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-04-29 20:11:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzy.html)

**医保“结余”的“好消息”，真实的谎言让国民心寒**！

凡是我国官媒和权威部门，[声称某种形势大好的幸福数字时](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)，第一怀疑是宣传编造，第二怀疑是口径偷换，第三怀疑是自利曲解，第四种可能是官儿们信口雌黄，排除这四种可能后，才值得考虑是否备忘观察，以观后效。一般情况下，经此预处理以后，值得备忘的清单，总是空空荡荡。日前已经医保部门已经宣布，[全国医保结余七千亿](http://finance.sina.com.cn/china/20131202/011217492954.shtml)，马上就有官员称，“医保的钱多得花不出去，加大（主要是老干部的）报销比例，把钱全花掉”，现在又报医保结余达到九千亿，又开始有公务员阶级声称“加大医保报销，向公费医疗靠拢”！

毫无疑问地，[那些“新自由主义”外加公务员阶级这些特殊利益集体的公知](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)，会对这类好消息，欢呼“社会主义优越性啊，免费的午餐真的有咧”——>特别是当他们可以优先切蛋羔的时侯！如果您恰好不是体制内的受益者，又幸好没有长着统治阶级的大脑，您觉得这条肯定是假的消息，到底假在那里呢？最简单地办法，您可以马上检查一下，是否同时还有医保个人帐户的空帐？——>空帐只是小问题，仅仅说明了所谓“结余”，只是帐面上的存款余额，完全不是减除负债后“净资产”的余额；[即医保所谓余额，完全没有考虑负债](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)！

笔者不知道这些报好消息的官员是什么居心，也不敢肯定，[那些借此“好消息”就声称可以“加大报销”的官员，是不是真的白痴](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)，笔者仅仅希望读者和公众，参考一下这样的常识：随便抓一下破产的家伙来，看看他的口袋里是否有点“余额”，如果有一毛几分，是否这家伙就是没有破产？甚至仍然是富豪？所以明摆着的事实是，医保所谓结余，只不过是本期医保收费额，超出本期医保报销额；如同保险公司收了保险，超出了本期的赔付额，——>难道这就是可分红的利润？——>[吴英是按此方式“提成的”，几乎给天朝枪毙了](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)！

所以这则好消息，[又是一道暴露天朝官员和公务员阶级的良知的脉冲](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)。所谓结余九千亿，是不含负债（包括医保未来支付所需的）现金余额，甚至没有考虑个人帐号的被挪用和空帐（负债的一部分）；这条数字估计是真的；但是却被偷换了口径，“资产单项的余额”被偷换成“资产负债表的余额”。[如此明目张胆的偷换，目的可能有是为了宣传](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)，更可能是为了公务员阶级自利的宣传。医保收入之增加，与李克强幕府加大对农村居民的医保收费的覆盖有关，——>是收费的扩大，——>也是目前工作者，仍然比退休人多的原因。

如果这种余额也能够成为“加大报销”的理由，等价于“不考虑未来任何负债”，[即不考虑中国老年化后](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)，今天大批缴费给医保的工作者，当他们病倒时所意味着的支付要求（医保的负债）。该缺口之巨大，足可以判定，目前的医保如果不是巨大的骗局，就是指于中央银行要供应上百万亿的基本货币，——>对应上千亿的M2，才能弥补其中差距！含义就是让今天已经泛滥的洪水更加泛滥，让中国已经绷紧的链条全面崩溃！他们声称这种掠夺和骗局，是让老百姓分享改革的成果！[所以笔者说不明白他们的居心。养老金与之大同小异](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)。

看明白了这种天朝帝国官员和喉舌部门，他们如此这般的“真实的谎言”，及他们因谎言而“更勇敢花纳税人的钱”的丧心病狂，[不由得让咱国小民想起大跃进初起时，毛帝号召“放开肚皮，粮食太多了怎么办”的疯狂](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)！不由得让人怀疑，历史正在重演，更让中国国民，对着着[咱国特色的人民公仆的所谓“为人民服务”，不由得寒彻心](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)肺！

《[**养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼**](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[**特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象**](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[**阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产**](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[**忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹**](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)》

《[**指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系**](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[**“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）**](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[**“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”
真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数**](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[**中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳**](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[**重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体**](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

年度盈利恢复到9%，仓位下降到75%；

创业板37%

中小板22%

国药一致9%

伊利股份7%

现金25%

五一休市以前，不会有什么变化。五一以后，还需要低迷一段时间。[由于肖钢的证监会不可避免地为挽救机构和国企而奋](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)斗，A股已经不可避免地重回熊市了。

前一篇： [“严惩唱空做空”涉嫌公共犯罪](../../../2014/5/21/“严惩唱空做空”涉嫌公共犯罪.md)

后一篇： [优先股和沪港通，特大利空黑色预警不改变](../../../2014/4/28/优先股和沪港通，特大利空黑色预警不改变.md)

