# 奥卡姆法则是定义和命名法则； “定义”的定义和概念的定义；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-04-29 20:04:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzw.html)

**奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；**

**“定义”的定义是“实体＋名词”；**

**实体社会学中的名词，很可能与传统表意文化中“同词不同义”；**

**“争夺表意名词的权威定名权”相当于自贬为道德表意中的一派**；

实体社会学中的每个名词，[都是某一确定的实体对象的语文称谓](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。实体是实证确关实存在的，可以逻辑上理解的（与相关对象没有概念冲突的）东东,Objective
Object
，此亦奥卡姆法则。所谓奥卡姆法则就是定义的法则，包含了实体认定的标准“如无实证，不要引入实体”和命名规则“不要同义反复”。所以对“定义”的定义可以表达为“**定义＝实体＋名词**”，对定义的理解就叫“概念”。当双方的概念一致时，是彼此就此概念的深入讨论的最起码条件；如果概念被偷换，讨论不但自然终止，[而且偷换概念者的诚信将被否定](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。

由此可见，实体社会学中的定义方式，不[含任何道德成分，也无任何悲喜](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，仅仅是实事求是。但是在表意为长的传统汉语，所表达的传统道德社会的文化，——>古代的英语，也是表意的语言，——>或者如基督教马恩毛，这些以善恶表意为目的的宗教之中，[他们的概念总是某种道德的表意，而与实体无关](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。这样就会出现，**在实体社会学中实事求是的概念，与传统文化中道德表意的概念，两者使用的却是同一个“名词”，其实是完全不同的观念的冲突**。如果看不出这种冲突的话，恐怕并没有理解实体社会学，否则就知道正在鸡同鸭讲。

在这种情况下，笔者一般的语法是“如果左棍那些东东一定要叫做什么，咱们那东东就只好换一个名字”；[如“多数人暴政”如果一定要称为民主](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，那民主就只好另外换一个名字，比方说“私有制”；如果“特权私有”一定要称作“私有制”，那私有制就只好换一个名字，叫“人权私有”……。有网友称，这是不是“名词逃跑”？——>“逃跑”已经带有道德表意的味道，大概意思是咱们应该跟左棍，就谁占领道德表意中听上去好的语文词儿而斗争！这样的话，也就意味着我们同样更重视道德表意，[而不再关注实体实证的实事求](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)是。

如果是传统公有制的话，“名词的争论”最终需要有“权威（直到君主）的裁判”，[而达成“某个名词的权威定义”，](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)不过一般情况下，只是得到该词的“权威的道德表意义”，比方说，连古拉格群岛遍地的朝鲜，也知道往自家面上抹光，称自已是“民主共和国”；毛帝中国也称自已是人民，但彼人民显然不是公民社会中有个体人权的公民，——>谁好谁坏，那是见仁见智，但首先我们要替他们把话说清楚，“那两东东不是一件东西”；[如果这叫造谣的话，“造谣”就要换一个名词](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)。当此时，是否只能是“换一个词儿”是唯一的办法？

[所谓的权威标准答案](../../../2013/8/18/实证科学的proof／evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)，如《辞海》《辞源》《新华字典》《康熙字典》，以及维基，百度等，它们背后的权威，有些是历朝历代的正统皇权的历史词儿“敕令”，有些是今天较多的人可能信而为真的解释，本质上都只是某种个体心证的表达。既然是个体的心证，就不可能“禁止别人认为这种东西可以这样叫”，也就根本不存在“名词的争夺”，否则必定会变成道德表意中的此派彼派，如文革武斗两派中争夺谁是毛主席思想。所谓权威解释，除现役君主的枪杆子以外[，“很多人信”恐怕才是“权威”的真正解释，常称为“公认”。](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)

[由于实体社会学不含任何道德表意](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)，因此不在意“假如左棍一定要叫东东那词儿，那么我们就要换种叫法”，绝不意味着我们从此不用这个词。因此“如果多数人暴政称为民主，民主就要换一个讲法，叫私有制”，但是并不等价于“我们自由人反民主”，我们反对的只是“多数人暴政”；因对另外的对话人，我们仍可以采用习惯的“民主”定义，与我们在另外场合的“私有制，自由”等义；是因为“对方”此沟通实体的改变，而出现的不同称谓，因此也不是同义反复。[对于已经理解了定义中的对话者，](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)不会影响我们之间的沟通。

**ps:本篇不是结贴的成文，是因结贴中的话题，而作的语文常识的陈述**；

《[**汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义**](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[**文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学**](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[**“文科”只是政治的意识形态；定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；**](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[**“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程**](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[**语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；**](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”，西方的“实体法字”观念散布在“大宪章精神，个人主义”和“立法学的语文”](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《**奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；**

**“定义”的定义是“实体＋名词”；**

**实体社会学中的名词，很可能与传统表意文化中“同词不同义”；**

**“争夺表意名词的权威定名权”相当于自贬为道德表意中的一派**； 》

前一篇： [自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)

后一篇： [贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)

