# 五毛的阴谋论的贡献

标签： `美国中央司令部` `拜上帝教` `阴谋论` `基督教` `《华盛顿邮报》` `网络水军` `五毛` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-04-27 20:30:47`

**五毛的阴谋论和无私贡献**；

**美国中央司令部软件工程师的阴谋；

阴谋论解释了一切，也就什么也没有解释；

人多吆喝大的互联网真相；

你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么**？

明白了互联网上，更是每一个读者都是法官，每一个作者（包括贴子）都只不过是证人；[而且真假难辩；谣言满天飞](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)；那么至少就知道，如果不是害怕“每一个读者的法官资格”，[控制适当的证人，以免“误导了法官大人”，](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)操纵控制互联网的任何企图，都是非常弱智的。一万个科学家发誓相对论是错的，还不如一个玻尔找到了爱翁在量子力学上的瑕疵关。

证人多拉几个凑数，倒符合[“多数人暴政”的政治正确](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)的传统狗咬狗。所以当毛左党，发现公共舆论中，毛左唱红打黑，居然被人人喊打，不解之下，对内创作了接受美元的汉奸群众，对外则创作出“美国中央司令部开发了五毛灌水软件”。既然国际上有灌水软年，大概也可以灌到国内中文社区，当然也可以让美元汉奸起劲发贴，如[刘波波成案据说是因为接受了（可能是基督教基金会的）一万美元](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)？

**阴谋论解释了一切，也就什么也没有解释**；幸亏五毛党也不需要解释；他们有信仰，一口咬定反对毛主席暴政的就是收了美元的；信仰自由嘛！但是如果是从“读者是法官，作者是证人”，那么就算美国“中央司令部”（有谁听说过这个部门？）有一笔不受美国纳税人监督的预算，（[那又干嘛害怕“网上的舆论](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)”？五毛又需要点信仰了），多几个缺乏信用的证人，[毛教五毛党](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)就害怕了吗？

据说消息来自英国《卫报》，又由**代表**美国中央司令部的《华盛顿邮报》**默认**了。如果跟着乌有之乡这些五毛党的想象力，[真的去查核它两报是不是向半岛电视台学了些造谣的本事，就多少有点脑残](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)了。（窃以为不会，但不必查考）。退一万步来说，就算卫报/华报有此类吸引眼球的趣闻，也无非说明这两位“证人”编辑智商发炎。[忽悠者无罪，乌有乡的五毛脑残采信](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9a8cb1fb165e278159ee90bf.html)，就自领其罪嘛。

从自已的选择上，自已是法官，别的都只是证人的角色出发，一些如乌有乡的五毛们，还有部分怪胎民主派，以及拜上帝教们；他们最喜欢的责骂“你们民主派天天说民主，除了说，你们还为民主作了什么具体的事？”，——>这显然是马克思主义的革命理论的人科产品，他们显然有“该做什么事”的标准答案，也自以为有裁决“该做什么事”的权威，猜来他们大概是[“闹革命制造内战”才是标准答案](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。

但是从“证人，法官”角色出发，只需要简单说：民主者做了什么贡献，[民主者自已说了算](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)。我们认为什么样的民主路是最好的，我们自已为民主作了多少事，[我们自已说了算](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)，真的不用劳烦五毛卫道士的教导。笔者自已就经常奖励自已，“阿拉已经尽力为中国的民主进程，做了很多很多”，奖品每次自费红酒一杯！

这些责问他人“为民主做了什么”的人，换一个主语大概就变成“[不要问国家对你做了什么，看你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。五毛卫道士可能是本性难移。如果笔者没有猜错，责问“你为民主做了什么”时，[拜上帝教的标准答案是“福音普渡”，传教的才是做了事](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)；怪胎民主派的“造反”，挑动内战阻碍社会和解，才是做了事；毛教是“唱红打黑，扶正毛君一统天下”，才是做了事……。

笔者其实也没有做了什么大事。最大的贡献，就是告诉公众，[基督教马恩毛孔这些卫道士们](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)，他们所做的所谓“民主事”，就是[为中国社会通往奴役之路添砖加瓦](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)。笔者所做的事，就是用力所能及的博文，告诉公众，西方所谓的民主，就是每一个人的个体利益都有自我保护的天然权力，从而最终在法治上保护了每一个人的最大利益，[民主就是“我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”。笔者所做的，确实不多！不算多！

《[**“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？**](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[**法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结**](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[**为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；**](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[**简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”**](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[**当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威**](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[**证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益**](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[**个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；**](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[**混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威**](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[**证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人**](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方严厉管制互联网？政府能制定法案吗？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《**五毛的阴谋论和无私贡献**；**美国中央司令部软件工程师的阴谋；阴谋论解释了一切，也就什么也没有解释；

人多吆喝大的互联网真相；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么**？》



前一篇：[我国记者论证西方严厉管制互联网](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)

后一篇：[打压小盘股，成功制造了股灾](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)