# 国际板预期打压

标签： `皮海舟` `股神` `国际板` `直通车` `港股` `港币` `人民币` `市盈率` `董登新` `散户` `国企` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/27/国际板预期打压，静待消息明朗/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/27/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%9D%BF%E9%A2%84%E6%9C%9F%E6%89%93%E5%8E%8B%EF%BC%8C%E9%9D%99%E5%BE%85%E6%B6%88%E6%81%AF%E6%98%8E%E6%9C%97/)

尽管2011年前四个月地震火山打卡扎菲的闹个不亦乐呼，但是本周连续下跌，特别是近两天的无厘头暴跌，却不能再称之为技术性的。今天B股的突然跳水，进一步说明此番暴跌，有一股我们暂时还不能明确，但是机构已经有所预期的大利空消息在作用，并且是涉及到股票市场结构性变动级别的大利空，才足以导致如此暴跌。笔者倾向于是国际板消息的影响。



**国际板相当于向海外投行的大小非减持；**

**国际板相当于低价卖给投行原始股，高价在A股套现；**

**国际板相当于低估人民币出口的成果（外汇），由海外投行独占；**

**股神忽悠散户利益，总是“代表”了散户**



[所谓国际板，就是海外公司（包括红筹股）将将海外的业务（美元结算），在国内人民币结算的股市上市筹资](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)。鼓吹大盘股理性投资的是他们，鼓吹引进国外公司在国内扩容的，也是他们。而这些从来不会真正投资一分钱，却一天到晚在财经传媒上，一副为散户着想的样子，谩骂散户不理性的股神们，[唯恐中国股市不死](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)，幻想这些海外企业可以象海外上市的低市盈率，带来国内股票价格的低市盈率。

[这些股神幻想国际板一来](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)，国际公司就会按“国际市盈率”给国内投资者分红派现了。如果政策限定国际板公司股价上限，那是可能的。否则，国际板的股价，不会向“国际市盈率”靠拢，而会向A股的市盈率靠拢。结果和今天的H股内外股价差不多，[又象银行股低价卖给海外投行，再高价卖给A股散户](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，差不多。

国际板的效果相当于向海外投行倾斜的大小非减持。股神的错误就在于以为[世界上有“公允的价值标准](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)”。类似于以为石油在利比亚很便宜，卖到中国来，也应该一样便宜的才“理性”；[菜农卖的菜是很便宜的，卖到市民餐桌上，也应该一样便](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)宜，才“正确”。

这些一味用市盈率衡量个股，谩骂散户不理性投资的良心股神，根本不愿意承认，A股高估值并不是因为中国的散户“不理性”，而是因为钞票太多了，[炒股有风险不炒股更有风险](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)；流动性过剩，就把股票炒高了；害怕国资委乘机套现大小非，[就只能往中小盘股上躲](../../../2011/4/26/打压小盘股，是不自然的.md)了。这些股神妖魔化中国散户的目的是什么呢？股神虽然不少，但有两位给笔者很深印象，一位是皮海舟先生，另一位是董登新教授。

读了几篇皮海舟先生的五毛股文，发现皮先生是用散户的名义，呼吁红筹国企在A股大扩容；以前还读过武汉董登新教授的五毛股评，发现[董教授是用散户的名义，呼吁对股市加税](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，还忽悠说，税负都征到大牛市的大户身上，不关小散的事；——>[董先生毛左式的民粹风气无过于此了](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)！其论调就如同毛主席劫杀的都是有点钱人，不关穷人百姓的事人民群众嘛，等着大跃进饿死就是了。

国际板说简单也简单，无非就是H股板块大扩容；乃是大盘股的利空。说复杂也复杂，[效果相当于港股直通车](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)，为了维持低估人民币的出口，将外汇储备通过A股筹资，重新投放到香港市场。如果扩展到如汇丰，就相当于[让人民币股民负担成本和风险，补贴海外投资者在香港炒卖，亏损是大陆股民的，赚了就是海外公司的](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。这就是港股直通车之类的“理性投资”。

[由于A股仍然是政策控制的交易市](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)，而任何分析，都不可能分析出领导同志一拍脑袋一那刻，脑袋瓜里转啥念头；我们本事再大，也无非能预告[领导同志将会一拍大腿，“又（让老百姓）交学费了](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)”！所以碰到类似这种模糊的消息，或确定的消息造成的行情，当成一种行情危机去管理，该乍样就乍样，权作中国特色的自然灾害。领导同志的出发点，也是好的。



前一篇：[暴利自然平抑物价，增加农民收入](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)

后一篇：[理性主义者自爆隐私的权威性](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)