# 我国记者论证西方严厉管制互联网

标签： `澳大利亚` `法案` `互联网` `理性主义` `司法` `立法` `实名制` `法官造法` `援例法` `行政` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**记者作证西方严厉管制互联网；**

**记者作证“西方政府制定的法案，得到人民的支持”——>政府能制定法案吗？**

**西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？**

**西方恶法如果未作恶，会专门废除吗**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/27/记者论证西方严厉管制互联网/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/27/%E8%AE%B0%E8%80%85%E8%AE%BA%E8%AF%81%E8%A5%BF%E6%96%B9%E4%B8%A5%E5%8E%89%E7%AE%A1%E5%88%B6%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91/)

对西方社会的官方民间的介绍，明了“读者是法官，权威是证人”的关系，就可以比较轻松地理解，近日来渐渐出现在官方传媒之中，介绍西方国家如何凶悍操纵互联网的“权威新闻”了。
暂时还搞不清楚，这些出自官方权威的记者西方互联网谈，到底是应对新版西方权人报告里指责[东方控制互联网的辩护](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)；还是打算援证西方的成功经验，认定中国的实名制不够，绿爸绿爷们性能不良，[先作舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)呢？

从马恩毛的悲剧历史中，[找现实的政治正确纲领标准答案](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)，其实挺难的。这几位奉命五毛的人民记者，懂得从西方现实运作中，找些西方人也不注意的权威杂碎（更不要说中国移民能懂，更不要说中国居民能明）权威起来，阉割阉割，看上去仿佛世界大同，咱国不过是中庸一档的分子国；[西方人家的互联网里也是连谷歌也当成恶狗，给世界人民追着打的](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)。

[奉命五毛，可能是因为生活艰难](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)；在职言职，不便深评五毛职业的道德要求；此处仅指出五毛同志专业纰漏一二。在五毛澳大利亚的互联网权威之中，这位五毛可能既没有研究过西方法学、法律体系，也没有了解西方的运作；充其量是公费到悉尼住两天旅馆，连人家的政府公关也不愿接待的，（不然不会闹这种笑话，至少也应该有一席“访澳大利亚某官谈澳洲互联网管制必要性”访问新闻）。

这位奉命五毛澳大利亚的从业人士，文章举了很多权威的例子，语法句型基本上都是：“澳大利亚政府颁了控制互联网的**法案**ABCDE……，用心是好的，得到澳大利亚人民的一致拥护；[某澳大利亚人民声称，是控制互联网挽救了他儿子没有堕落](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)，云云”，——>怎么看都象本土五毛们，将人民报上的宣言的土著国家国名，换成了澳大利亚的权威；——>澳大利亚的政府，是不能颁布法案的(Act)。

另外，澳大利亚的互联网，是一开放的国家，几乎没有独立的服务网站，不知是不是因为互联网多管亲事，还是比美国多了许多；澳大利亚人使用的都是开放的facebook等等美国社交传媒，如果有谁看到在澳大利亚注册的那怕是“土著论坛”，不妨推荐一下；类似的还有加拿大。[所以声称澳大利亚是实名制的五毛同志](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)，不如作文宣传澳大利亚的妇女特讲卫生，全体免疫前列腺炎。

西方法案尽管裁决上取决于执法者的理解，在有争议时，[法官的权威裁决，来自于法院本身的宪法威权，而不是法官个人的爱好](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)。任何法案都取决于执行的预算，西方政府不但不能操纵法案，[也不能操纵执行法案的预算案（司法有成本）](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，（在美国预算案归众议院控制）。西方政府只能作为行政法的范围内，颁布行政法令（中国称管理办法），该法令可被法院取消（如有诉讼），也可被地方议会取消。

作为执政中的记录，任何行政法令不作为下任政府的义务承诺；并且作为本界政府所属政党下次竞选的政绩好坏，接受本地选民的凭（选）票评估。退一万步来说，[西方立法体系也不是没有恶法出现](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)，但如果恶法没有成恶，也不会立刻废除。[立法司法固然是成本，恶法废除也是成本](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)；所以就算不慎重地出了一些“澳大利亚的绿爸爸法”之类恶法，如果恶法不成诉讼案，也不会有人想到要将其废除。

澳大利亚能够如此歪曲，[其他奉命五毛的作品，](../../../2009/10/21/人，鬼.md)还是读者有兴趣的话，自已瞅瞅找点乐子。看样子五毛们会奉命将每一个国家都阉割成人民喜见乐闻的样子。真是牛刀杀鸡！奉命五毛们完全可以用同一种技术，将美国社会阉割成民粹沸腾，红歌高唱，美国总统天天打害除恶，院外集团操纵了议会，[黑律师操纵了法官](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，法官操纵了宪法。不是有马恩毛左说，美国的法律是法官临时制造的“习惯法”吗？

“法官造法”是中国官方的“法学界”（大陆法系）对[美国援例法（海洋法系）的误解](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，目的可能是为中国司法混乱的人治传统，找点“西方习惯法”的依据。原指法官在判例内，在原法律未明确指定之处，行使自由裁量权，但可被高级法庭推翻，或被议会否决。而在中国法官选法（中国特色的曲解）的伸缩空间过大，[一直是中国传统的青天司法体系](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)，实际上是人治传统的橡皮图章的重要批评论据。



既要大陆法系的成文法，又要海洋法系的援例法“法官造法”，做了婊子要立牌坊，由此不难理解，[咱国权威的“法学理论家”理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)胡天胡地，[到底“无私”到啥程度](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。老实说，对小百姓就“成文法”，得灵活时就临时造法，古时青天老爷的权威，也不外如此。

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《**记者作证西方严厉管制互联网；记者作证“西方政府制定的法案，得到人民的支持”——>政府能制定法案吗？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方恶法如果未作恶，会专门废除吗**？
》

前一篇：[理性主义者自爆隐私的权威性](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)

后一篇：[五毛的阴谋论的贡献](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)