# 理性主义者自爆隐私的权威性

标签： `美英法` `理性主义` `历史` `基督教` `隐私` `地位` `权威` `证人` `伪证` `哲学家` `作证` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**理性主义的权威证人热衷自爆真假隐私；**

**证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；**

**证人自爆隐私无助作证，而无论其真假；**

**历史学者是“历史陈述”的证人；**

**洋五毛是“西方现实”的证人**；



[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/27/证人自爆隐私无助作证/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/27/%E8%AF%81%E4%BA%BA%E8%87%AA%E7%88%86%E9%9A%90%E7%A7%81%E6%97%A0%E5%8A%A9%E4%BD%9C%E8%AF%81/)

混淆了“证人和法官”角色的理性主义信仰分子，不约而同地患上了[传统文化的“面子偏执症”。](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)他们固然象专制等级帝国下的官僚一样，[摆谱着无惧打黑的种种官方等级证书](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)；甚至就算是在匿名的状态下，也仍然吹嘘着是自老妈处感染了一些瑞典德国的优秀种族血统，经年公费出国研究的科学大士，历任五洲九国文明信仰兵马大元帅……等等“牛皮隐私”。(真假姑且不论，谁关心呢？)

估计不会有家[伙真的脑残得去查考这类隐私属实](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。固然不是人人具备福尔摩斯的特异功能；如果不考虑“权威就是证据”，不知这些权威的面子们，和彼此任何公共讨论的主题，其个人观点所需要的“证据”，有何逻辑关联？[所以一旦碰上此类露阴癖的偏执狂](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，往轻里说，这些家伙理屈词穷，哭闹着找妈比比祖宗了；难听点称之为为脑残实际上对其爱护，毕竟今日天朝里“裸奔”仍犯了扰乱公共秩序罪。现实里说，一些如毛左或哲学家之类，以为自爆（极可能是自编）隐私就加强了自身的“证言”，无非是此地无银三百两，告诉公众（相当于陪审团），这些家伙存心要作伪证！要卖拐呢！

历史是认识现实的经验窗口，但是在了解历史的过程中，[混淆了“证人和法官”，更是传统道德史观人士最经常犯的错误](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。绝对的真相只存在于上帝处；完全真实地复原历史，同样受制于不可能全息录像整个人类发展的历史。因此任何历史认识，读者永远是最高法官，[任何历史权威都充其量只是一位“证人](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)”，要摆出证据，让法官大人（读者）认为那是真实的。

历史学者只需要讲述其认为是正确的历史观点，任何历史真实性的观点，[都是历史学著作者的个人的观点](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)；在其个人观点之内，
这些学者是自已观点的绝对权威。人家是怎么认为其描述的情节是真实的历史，并不需要向读者陈述证明自已的理由，才能拥有自已的历史观点的个人权力。[某位读者如果不接受，只需要disable这位学者的相关“证言”即可](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)；同理，每一位读者的历史观点，也是无须理由的。

站在向读者陈述的立场，历史学者就是证人，不应指责法官大人的智商道德，不应“真实的历史”会否用于某种“不道德的目的”，似乎就为虚构历史的谎言，[提供了自欺欺人的正义性](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)。所以当一些可能根本不懂历史，另一些可能专职研究残章断句或有感想的学者，自以为垄断了对历史标准答案的解释，指责他人观点“[不符合历史标准答案](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)”时，他们大概不清楚，是以证人的身份指责法官的判决。

[历史就是现实，现实就是进行中的历史](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。
历史陈述与现实中的“外国介绍”“非公开的政治介绍”，道理一模一样；两者都是缺乏公开性，不能得到全面还原的认识对象。简单问一句，各位自已生活在各自的生活区，对自已周边的社区，城市，政策变动，经济流转，本土文化，社群恩怨……，是否了如指掌，敢自称权威？费正清是一位英国人，请问有多少中国人，敢说比费先生更了解中国现代史的？

所以我们生于斯长于斯，也只不过是对于（本土）“真相”，[多了一些细节的了解](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)；是更接近于事件发生的证人；却不是对事件解释认识的权威，因为，我们不是法官！同理看[一些远涉重洋管窥观豹](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，就以为对于欧美国家历史和现实，拥有了权威的解释权的人，（比如说欧美民主就是民粹），他们是否错把自已证人的身份，当成了“权威的法官”？

中国一些海外五毛不是权威，那么生于欧美长于欧美的白人土著，就是欧美现实和社会的权威了吗？[当这些洋五毛的言论](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，被断章取义或真或假地援证到中国某些本土利益观点时，请问他们是标准答案的法官，还是个体观点的证人？又请问，[一些科尔涅尼乌斯老朽们](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，自称经历了民国和大跃进，声称民国卖儿卖女民不聊生，[大跃进是美苏封锁饿肚皮，全国没有饿死人](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)；请问他们是权威法官，还是证人？

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《**证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；证人自爆隐私无助作证，而无论其真假；**

**历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人**；》

前一篇：[国际板预期打压](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)

后一篇：[我国记者论证西方严厉管制互联网](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)