# 爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-10-13 22:11:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvry.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvry.html)

爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；

没有强迫爱心的自由世界，反而成为人间天堂；

对基督教和马克思主义等传统正能量之“强制爱心＝爱心必要性”的全盘否定，——>但[并非否定爱心鸡汤之心灵滋补的价值](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，——>并不仅仅因为它是“人道底线＝强制剥夺”的制度等价，而在于它在社会学的实体对象层次，是对“市场经济的政治替代”（至少是间接
）。“替代市场经济”即便作为钢穴及其信仰者的“自主权”，但是其“可以成功替代而无不良副作用”的学术，既与科学事实不符，自然要将其全盘否定。特别因为存在“爱心必要性＝刚需”，“刚需＝公共强制的合理性”的逻辑传递，[因此科学对其全盘否定，尤其显得必要](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)。

语感上看“爱心不是万能滴，没有爱心是万万不能”的简易辩证法，并不能概括“爱心是不错的鸡汤，但强制爱心，就成为魔鬼的勒索”的急剧转折。即便是温和点的化石派人士，能够接受[“强制爱心＝魔鬼勒索](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”，但一般仍然不愿意放弃“爱心必要”，因为在所有能够成为化石乃至活化石的“传统正能量”之中，“[爱心”实际上是最后的底](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)线。化石派人士指责人类“没信仰，没底线”的所有话，归根到底是parse“没有爱心”。因此也就令到爱心成为与爱国一般的“万无一失的观点立场”，“多点爱心，多点爱国，总是有益无害”是最一般想法。

但是“爱心的（制度）必要性＝刚需”则是明摆着的事实，因此也就为“社会利益至少，为了多数人的利益（大爱心），可以牺牲少数人（小爱心）”，扫清了障碍，也总会以此社会利益的名义，重新转变成“温和化石派曾经反对的爱心强制”。所以“坚持爱心的制度必要性”与“否定爱心强制”，其实是自打嘴巴的自相矛盾。因此才有卢梭之公共强制“有爱心”，也因[此卢梭想当然的正义](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，才会成为20世纪所有极权主义灾难的滥觞。化[石派信仰也许看不出这个逻辑传递的可怕](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)，但是对于熟谂“通往奴役之路”的自由人，那比看透化石更简单。

如果化石派人士不是不可救药的活化石，那么我们可以进一步指出其中逻辑错误的关键，就在于“爱心的必要性”是指“制度上需要爱心的刚需（必要性）”。制度从来都是公共共识或强制后的后验，而不是他证性共识的起点；（[其实这已经意味着爱心卫道的是旧制度](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)），而不是“个人修养必需爱心”。前者是包含了公共强制的预设结论，后者则是“个人私权内，是否保留鸡汤”的选择。正因为“没有爱心”的最大祸害也害不了别人，因此后果充其量是“没有爱心就没有天使”。[这就是个体价值观之个人主义的人权底线](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)：人间天堂本就无需天使。

**爱心不是任何后钢穴体制的必要，但绝不是反对人间有爱心；如同人间天堂并不依赖于天使，却也不禁止天使下凡人间**。两者道理一模一样。**问题也就出在，“爱心必要”本是个体角度上，但错误推广行公共，自然变魔鬼**。

所以在个人主义的语境中，不必讨论爱心之是否必要。你喜欢爱心，就跟有爱心的人谈情说爱及其他合作就是了。但是你没有权力“非法（或用多数人暴政之所谓合法）惩罚（你眼中）没有爱心的人”。违反这条，阁下扪心自问，[这是否正是那从天使变成魔鬼的撒旦嘴脸](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)？因此，在公共性的“制度”层面上，不允许爱心成为必要。其道理就如同“科学不能讲道德，[公共不能讲道德，道德只能用于自律](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，在个人主义的语境中，道德永远只是私权内的细节”，则爱心与否同样只是私权细节。所以没有（强迫）爱心的自由世界，反而总是成为人间天堂。

纵观各门各派所有进步分子，它们所有“主义，主张，立场”，归根到底到是“爱心主义，爱心之制度必要性”的逻辑演绎，经由“爱心刚需＝公共强制”成为各式各样钢穴建构的先锋队。如果说今天以基督教为代表的“[普世民主混帐派](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)”有什么特色的话，只不过它们将“强制爱心”的多数人暴政，神圣化为“民主”！指望由此确保对“最大社会利益之爱心强制”，不再以皇帝专制之一言九鼎，而由“民主选举”谓之“最广泛代表了最大多数的爱心，及爱心代表的必然利益”的所谓民意而已。从钢穴模型，读者可以理解，[那种“民主”正是民粹](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)。

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《[否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)》

《[后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)》

《[基督教和马克思主义的“平均主义，贫富差距”是对“人道底线”的反动升级](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)》

《[爱心所耗必定赤字，爱心标准越高，越是不具可持续性；爱心是天使，“强制爱心”的魔鬼](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)》

《爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使；

没有强迫爱心的自由世界，反而成为人间天堂》

前一篇： [市场经济与计划经济，运作机能严重冲突](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)

后一篇： [爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)

