# 理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-13 22:03:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvrw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvrw.html)

理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位

用今天世人熟悉的，[阿拉伯石油国家出口石油屯积的美元“资本](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)”，可以帮助理解美国内战前后，南方经济和社会形态的转变。当年的棉花在西方工业界的地位，就如同今天的石油。相对而言，当时工业革命的燃料煤，倒是各国均有，连日本也是产煤大国，自产自用绝无问题。但是棉花不同，它需要相应适宜的特定种植区。类似美国南方那样的适棉区，世界上不多，作为大片的种植区，更少！但也并非世上独无仅有。只是农业成熟地区，要腾空大片的棉花种植区，就意味着需要在粮食作物和其他经济作物之间，作出重大牺牲。[这改变不一定值得](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)。

以中国本身为例。从宋末明初起就开始引种了[印度孟加拉的棉花种植](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)，代替效率低下的木棉和亚麻纺织，作为中低档服装的原料。[它实际上是对海上丝绸之路中](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169774131373/)，中国输入孟加拉布的贸易逆差的进口替代，对于中国人的生活来说，意义非凡。首先是普及了服装，毕竟丝绸太贵，非普通人能够消费，木棉和亚麻产量也偏低；更重要的是，棉絮较之碎丝絮（中国古称“败恕”，丝绸其外败絮充塞其中的冬服，就叫“金玉其外，败絮其中”）更便宜而方便，形成了今天仍然广泛使用的“棉衣”，令到北方冬季的户外作业，及开发辽东，经济上成为可能。

**ps:因此满族才进入中华经济圈，[因此才有后来的清朝](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)**；

中原之所以能接受棉花，是因为可以对原来的木棉和亚麻种植替代，同时也是因为美洲的地瓜一类作物，缓解了粮食用地的紧张。而西方尽管早在查士丁尼的东罗马时期，就掌握了丝绸生产技术。但是相对于粮食作物和亚麻和羊毛纺的牺牲，代价太高昂了。以至于丝绸产品最终成为宫廷的奢侈品，整个拜占庭的国营丝绸工业，[尽管“省了许多金银外汇](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)”，却成了拜占庭帝国纯粹的经济负担。这个矛盾对于适农土地更少的阿拉伯帝国，冲突更为严重。结果从阿拉伯到印度及至东南亚，最终都发现，[宁愿承认中国的比较优势，从中国进口丝绸更划算](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)。

**ps:中国的丝绸和纸；[史前古埃及的沙草纸](../../../2010/5/31/中国发明了纸吗？.md)，都是国际贸易的理想商品：质轻易运，价格昂贵**；

中国苏杭等地纺织业中心，也象孟加拉一样，不得不牺牲当地粮食用地，生产丝绸和棉花原料，而从周边省份再进口粮食。珠三角与周边粮食产区之间交通相对不便，缺乏长三角所享有的运河便利。粮食需求的压力抑制了该地的丝绸产量，[但仍然通过（相当精巧的）农业革命](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)，即“桑基鱼塘”的循环互补，原理上颇类似[荷兰人发明的苜蓿养羊协调了休耕与种麦的农业革命](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)，没有侵占粮食用地，就提供了丝与鱼塘产品，从而在成本上，也可与苏杭丝绸原料竞争。桑基鱼塘的农产技术没有北上，估计是北方可输入廉价粮食和缺乏适养的淡水鱼种有关。

以上都是说明，除非棉花价格长期暴涨，否则在当时世界各大农业区，要提供大遍的，不影响当地基本民生的“新植棉区”，不是一种容易的事情。象美国南方那样，完全没有旧农业区的粮食生产压力，可以直接投入到棉花生产之中。[这种植棉业开发条件，在当时世界上的确是得天独厚，别无他处](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)。偏偏美国人搞经营管理，天生就是世界第一！所以美国南方植棉区，无论是生产效率还是生产技术，乃至于成本管理，都是世界一流，——>
要记住，[种植园中的黑奴生活水平](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)，甚至比北方的白人农民工还要高！——>也令世界其他地区无法与之竞争。

美国南方垄断了当时工业革命所需要输入的“净原料”的供应。美国工业能够迅速赶上英国，并不是“美国人偷学了英国技术”，而是美国本身享受着工业原料的低廉，[开放的市场经济和人口增长，又提供了持续扩大的国内市场](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)（前四分之三的工业历史时期，美国依赖内需，没有可外销的市场）。美国南方之所以想寻求独立，最重要原因就是希望保住这种“垄断世界棉花”的产业地位，将自以为成功的“种植园＋黑人农奴”经营模式，向中北美适棉区输出，直到这种地位牢不可破。[北方反对奴隶制，阻止南方经济圈的扩张](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)，导致南方非脱离不可。

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《[基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)》

《理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位》

前一篇： [如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)

后一篇： [三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)

