# 中国社会的解决方案只有一个

标签： `法律` `政治` `人权` `中国社会` `毛主义` `小右` `中产阶级` `自由` `民主` `私有制` `市场经济` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中国社会的解决方案只有一个，那就是让国民小右过勤劳致富的安定生活**



错误的[马恩毛的价值观](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的结果结合[特权资本利益最大化的产物](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，在全国范围内，也就构成了侵害整个[中国的劳动者利益](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，同时[服务于欧美国际资本的“买办公有制”](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。考虑到这些左公公们，处处为国民小右找主子的顽强精神，这些左公公是否真的只是“脑残志坚”，实在需未来的历史裁决，要知道，在他们的辞典里，早就实现了“[无私爱国和卖国的辩证统一](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)”。

任何国民福利一定必须是有源之水。[国民责任政府不是从事生产的专家](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，否则全体国民就成了社会的负担！不知是应该抛弃越职的政府，还是应该消灭“无权生产财富的国民”？因此，[国民责任政府所组织的国民福利一定是地区性的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，内敛的，收支平衡的。否则只能是两个字：“没有！”。控制地方福利支出，按本地法例，有两种做法。第一种是按本地服务年限办；一刀切！那么，尽管廉价劳工没有什么大贡献，时间长，抵足了年限，也应该给予本地入户待遇。

但是为了控制廉价劳工的人口输入构成的福利输出，很多国家和地区，采用了“总个人纳税额”作为标准。这样，就排除了象菲佣这类廉价劳工入籍高生活水平地区福利体系的可能性。所以说，如果站在毛主义计划经济的立场上，那么农民工进成务工，可以说“为城市建设”作出了贡献。但那是央权得益，找央权算贡献去；如果因此成了城市的主人，与[国企工人翻身拿工资还要了国有资产的产权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)，性质其实一样。

但是国企可以据君权窃国大盗胡弄成“[国企所有人缺失](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)”，城市居民两亿体制外生命，却没有缺失。那么农民工如果被[道德明星的民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)忽悠了，找城市居民“分产权”，沦为[夹心层挨一顿饱揍成了弱势人群](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，那是可以预期的。反之如果站在市场经济的立场上，用人单位克扣工钱可以依法申诉，没有纳缴社保也可以申诉，给了社保给截留了统筹部分，也可以作为不满申诉，就业呆足了年月不给你社保，那也可以申诉……，那么，无论是农民工还是大学生工，都用自已的就业能力证明了自已的独立价值，而不是到了异乡连生活也不能自理的高人。如果还不能入户，再谈[户籍制度有多万恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)不迟！

否则除赚足了工钱还要白吃白喝，甚至还耍血酬，“为城市建设作出了贡献”，“家吾家以及人之家”，那挨一顿饱揍是国际惯例。实际上，中国的户籍争议，很大程度上是由于[特权利益倾斜的](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)衍生结果，一旦没有了倾斜，[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，至少90%
的相关问题将不复存在。网络上少数精英显得熙熙攘攘，但是真正来自占社会总人口80%以上的社会底层的声音，就少之又少。

原因也许很简单。城市阶层自从[计划生育](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)后，老的忙乎着找吃的，小的衣食无忧追星星，[性成熟的年龄啃爹妈](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)，家里穷得揭不开锅的，也不用上网了；能上网的，不是打游戏就忙首应付性成熟的需求聊天交友什么的。至于农民家庭，上网条件更差！能够上网的已经不多，能够在网上装扮民主斗士的，可能比大熊猫稀有！所以如果有谁大模大样说，代表了城市贫民或者农民的利益，“跟他谈条件就行了”，在他能证明自已的“能力”前，大家不妨象笔者一样，冲他，笑笑；不妨再笑笑！“网络不代表了民意”，“[民意不代表民主](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”，**中国社会的解决方案只有一个，那就是让国民小右安定生活**！

“收集民意的唯一方法：民主！人权！自由！”；经由[人权逐级集约代议的自治制体](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。所谓民主，对下，是民众自已管理自已的事情；对上，只不过是国民责任政府，收集真实民意并满足民意的方法论而已。中国社会左与右的矛盾无法回避，所谓的城乡矛盾只不过是被真实左右利用的局部矛盾。[左与右的矛盾](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，实际上就是希望自已好好过生活的国民小右，和要[剥夺国民财富卫道君主特权体制的左派特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)的矛盾。据说是为了[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的[永久性总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，中国传统老文人称之为“[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)”
。中国公众从各自的利益出发，你爱做有私的国民小右呢，还是无私的奴才左公公呢？

如果考虑到特权利益链的目的是[城市特权体制利益的最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，和[国进民退的毛主义政治需要](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，那么[重庆打黑的目的](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)就再清楚不过了；实际上就是[行政淘汰民营竞争者](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)对体制特权喂哺的阻力。文强等警界，只不过是搬开了行政淘汰的绊脚石，黎强这些冲撞过钦差，在经营中摩擦过“国营巨人的老虎屁股”的民营企业，想不当黑社会老大都很难。或者这才是[重庆只能依靠政治打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，而不能[法治法办](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)的原因吧？笔者只是个人根据共开信息的观感！请问笔者作为中国公众，是否有权持有“个人的观感”，还是必须被[政治定制的民意](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)的一部分？请首长指示！

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[公民祖国崛起是海内外华族的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[中国保持稳定的因素](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)》

《[炒股维持着中国社会的稳定](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)》

《[每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)》

《中国社会的解决方案只有一个》



前一篇：[每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)

后一篇：[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)