# 中国保持稳定的因素

标签： `政治` `经济` `人权` `啃老一族` `农民工` `稳定` `公有制` `私有制` `市场经济` `计划经济` `校园` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中国保持稳定的因素**

中国之发展障碍在于体制内良心泯灭的特权贵族，而不是万里之外的所谓美帝国主义的军事威胁，更不是美国公民社会的人权思想，对千年中华帝国精神支柱的日复一日的，不可抗拒的腐蚀！实际上，只要不是为了妖魔化美国，为了[示形于外实侵于内的特权卫道](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，就不用非要把美国视为“[亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”的无私帝国主义。那么，[美国政府一直坚决反对中国升值人民币](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)，美国国会一直反对中国低估人民币，美国国内[反对中国低人权社会的是美国工人阶级](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)，而联合[中国以张五常为代表的港台买办](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，[反对中国人民走出被特权资本奴役的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，恰恰就是美国的资本利益者！

私心再加上愚蠢，就算[中国以美国为敌](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，美国人对付[中国傻逼霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)挑战的代价，无非就是长得更胖，因为中国MM的献身，患了更多的前列腺炎。作为接受国际性奴役的社会，对于中国自70后到90后，处境是一代差过一代。如果[公有制政策仍然没有改变](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，中国社会的寡头化、殖民地化、特权利益最大化的程度，还会一天天深化，生存处境会一代比一代差。恐怕，这已经不仅仅是预言了。

国民小右为的只是自已柴米油盐之私，在生活压力下，不少所谓的“极右”穷人，会误解的“外来者抢了他们的工作”。其中有真的也有假的。但是在人权社会，国民小右是自已社区的主人，[社会人权的认同就是绝对的真理集](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)，所以如果责任政府对国民小右们解释不通，还是必须向他们相应让步。在这个层次上，国民小右就是绝对的真理标准。这就是左公公们所害怕的“人权普世价值观观”。

[责任政府](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)让步的方式，一是减少社会管理的成本，并隔三岔五公务员加薪，还争取一周32小时工作制的进步。[公务员加薪减工作量的进步](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，就是国民小右“减薪加工作量然后下岗”的退步。责任政府让步的方式并不是“不引进外地劳工”，或者拒绝人才流动；[而是砌起了一道防火墙；设一道缓冲区](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。而不是慷国民小右之慨，造福政治家的道德形象。

受到欧美国际人权社会衬托的的中国人权洼地，计划经济的穷途末路，社会民生的凋敝，公有制乌托邦的幻灭，传统文化乌托邦的不堪回首，再加上体制内特权贵族利益最大化的良心卫道，在这种情况下，城市居民没有出现十月革命，没有攻打巴士底狱的狂欢节派对，笔者认为，并不是城市居民没有血性。原因有几个方面。一方面是是城市中约一半家庭，与[体制利益藕断丝连，特别体现在啃老一族的出现](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)。在患得患失之间，极右精英不能鼓起做人肉炸弹的勇气，大概和城乡移民中的“极端精英”，更勇于向城市的世袭穷鬼发难的，其[牛二式的英雄气概](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，那是大体同类。

另一方面，[农村体制内外的五毛精英](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)联合特权者，对中下层城市居民的威慑，特别是那些为留城复员资格，拿着烧火棒，[领导阶级](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)让他朝那些穷鬼开火，他小子准保听话的爱国主义农民兄弟。作为[中国专治制度的发电厂](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，实际社会的功能还是颇有效。类似的还有[专治制度的泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，主要向城市中的精英开放，却把农村精英转移到城市，成为向世袭贫民发难的牛二精英。这些巧妙的专治艺术，目前看来确实起到了移定[四不象的中国社会](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)的有效作用。

第三个很重要的原因，则是[计划生育](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)的结果。尽管在经济学和社会学上，[计划生育是一场灾难性的错误](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)。但是在现实中，计划生育对城市阶层，包括对稍发达地区的下层民众，起到了相当于金朝对蒙古族的“减丁”政策的同样的统治效果。
所以说，计划生育尽管从经济学和民族社会利益的角度上看，是一场大灾难。干扰了作为真理标准的人权本身，[计划生育的恶果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)，甚至不能用“[人权经济学](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)”来解释，只能用更基础的生物学来解释了。缺乏了进化论的支持，西教人士，当然只能从宗教伦理道德上声讨了。（笑笑）

但是从党务利益上看，这一由两个文革培养的马列研究生，在两个月内泡制出来的，实行了三十年的重大国策，的的确确在党的威力能够有效控制的社会范围内，“巩固”了党的绝对统治的同时，让整个中华民族慢慢窒息。某种程度上，计划生育国策效益非凡，是造成[中国无论如何产业升级](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，“除了农民工的奴隶劳动力”，没有内需，也实在没能能够向世界市场供应的其他产品。[中国这个自愿的优秀殖民地，那是做定了](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)！
最后一个重要的技术因素，是股市！

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[公民祖国崛起是海内外华族的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《中国保持稳定的因素》



前一篇：[下周初会盘升小幅逼空](../../../2009/11/6/下周初会盘升小幅逼空.md)

后一篇：[炒股维持着中国社会的稳定](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)