# 斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操

标签： `宗教` `《道德情操论》` `君权` `亚当斯` `贵族` `奴隶主` `假仁假义` `口是心非` `文过饰` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操**

东方文人与西方宗教等哲学大师们，或者也从各自的道德哲学中，[共同表述出出同样的“天赋人权”](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。这样除了侵犯他人信仰的各类邪教信徒，不同信仰者之间，都可以和平共处了。尽管我们之间并非没有利益矛盾的冲突，只是由于达成了[人权普世价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4351b3545e54ceceb745aede.html)的共识，不会在人类社会的共处中，再有处理矛盾和利益冲突的方法论上的分歧。尽管我们得出的途径是不一样的，但是必须尊重彼此得出人权普世价值观的途径。哲学家是通过断言，即假设，或称为信仰，信念，得出了人权普世价值观的断言。宗教信仰者通过圣经说教，得出“上帝给了人权，上帝给了良知”，NO
PROBLEM!

但是如果一些冥顽不化的邪教化的中式基督徒，还继续硬赛给笔者上帝，他们才支持民主的话；那么笔者将以他们的上帝的名义，把狗屎塞进他们的狗嘴！这些混蛋让人越来讨厌！
当中国国民小右为自由民主而奋斗时，[说中国人缺乏信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，如果不是魔鬼，那就是上帝没有给这些“人”以做人的智慧。这些人一些逻辑与马列特权卫士一模一样，比如说，马列特权卫士喜欢说“西方的”人权，“西方的”民主；而邪化西教则喜欢说“中国马列的”进化论，“中国马列的”唯物主义，……，都是些什么东西嘛！形意逻辑朋党相援，邪化西教和马教有什么两样呢？邪化西教上台，只怕是洪秀全再生吧？

养育子女并不是亚当斯密迷惑中的自嘲[，《道德情操论》中的所谓的利他行为，却是切头切尾的利已行为](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)。在成功地总结出国富论，确认了有私利益的奋斗是社会前进的动力，而为[结束几千年的君权专治的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)提供了伦理解释后，亚当斯密在迷惑中完成的《道德情操论》，似乎是对社会层次的有私的否定。实际上，《道德情操论》是在有私的“经济人”模型继续有效的的情况下得出的。亚当斯密总结出的利他行为，是在社交圈子中，你对别人好别也人对你好，前提是别人能够对你好。

所以斯密的《道德情操论》利他，这是一种个人社交小圈子（象家庭）里的合作行为，是一种[有私的合作交换](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)，反映的是人类社会性的合作本能。《道德情操论》不能说是错的，但是笔者认为，“人类是社会性的生物”，甚至不需要“智慧”属性，就已经可以包含该巨著的所有要证明的生物学证据。这本书，其实是多余的正确。浪费斯密二十年时光！（笑笑）。

温总理似乎有点不明白道德情操论中的“利他”到底是什么意思，可能是一面号召“[老百姓争取人权](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)”，一面用斯密的“利他道德”约束干部官们。但是利益那里是“道德可以约束”的，温总理的用意可能是好的，可惜暧昧之间，[因民无私而变得有私世袭的官们](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，岂不是成了[明朝式的党内民主实现小圈子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)（斯密利他论的社交层）利益最大化，即[特权利益集团利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)？

所以，画蛇添足不如简约，“民性有私“，官位就成了[权责交换为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)的[劳资平等的交换](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，当然就“官位无私”了，根本不必引进《道德情操论》。君权贵族可以借用“人性无私”的道德劫持，实际上是君权的滥用，以“劫小康用牛二保权贵”的九字真言，“妻人妻以及人之妻，财人财以给人之财”，天下间那里还能用《道德情操论》，让君权贵族良心泯灭却还自诩“贵族道德高尚”，就让这些王八蛋“为人民服务”？

惭愧啊！象温总理这样清醒的体制内人士太少了。沾着或想沾着体制利益的[极左传染病人](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)太多了！担心中国国民“[不知道自已的根本利益所以不能民主](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，担心民主派对民主宪政的坚定追求是“不知道自已真实的利益”，这类“君权政治人道主义”脑残同样太多了。这些体制内马列脑残哲学家，有些是为了马列主义哲学信仰，被笔者颠了个底朝天，无言以对恼羞成怒，处处打算重温“[引诱国民小右犯红的惯伎](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)”。

聪明的马列老张老马老贼们真是脑残啊！脑残不要紧，不但“脑残”还“志坚”！治疗成本可就高了！弄不好只能人道毁灭！这些脑残的确很可能让笔者的努力付诸东流。因为笔者一直希望[民主改革者尽可能使用非暴力](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)的手段，将[中国从政治特权贵族](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)奴役的极端社会状态中，走到人类社会私有制进步的正轨；给这些特权贵族一个体面融入公民社会的机会啊！可惜啊！这些脑残觉得被灭九族才过瘾，真不知世界还有可物可以搭救他们的身家性命。只能寄望未来的风暴人士，对这些脑残，如果毁灭手段无法避免，[多少也给点人道主义吧](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)！好吗？

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》前一篇：[公民祖国崛起是海内外华族的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)

后一篇：[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)