# 每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权

标签： `法律` `君权` `民主社会` `人权` `马恩` `左派` `右派` `劳动者` `自由` `多劳多得` `勤劳致富` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-06 23:18:15`

**每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权**

只要这个社会还有国民小右想活下去，[左与右的社会矛盾是无法回避](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。在一个[君权公有制社会](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，左就是赞美君权，为国敛财把社会财富从国民小右的手中夺走；偶而许诺是为了造福国民小右而鲜有分毫兑现。代表君权的感觉，那怕早就是“左公公”，也满是东厂千岁式的[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，对于珍惜小私的国民小右，可以随便盖帽子：“你的财富不愿爱国主义孝敬吾主，[那一定是要献给美国主子](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)了”。左公公们脑残志坚，总是以为他是太监，天底上就再没有男人。

如果承认**生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性**。于人类社会，就是人与人个体之间的关系模式，地区与地区之间，与国与国之间的关系模式，经由[人权集约授权的民主程序](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，具有抽象意义上的一致性。那么，“绿卡”，实际上就是海外公民社会保护本地公民利益的“户籍制度”。持绿卡者，在一定年限条件后，可以享有本地的福利，但是，不公备公民权。

中国，把“国内绿卡”剥离临时性的福利内容后，就成了一个新名词：暂住证！这样，“真实的缺少的技术人才”就以外来务工者的身份从业，但是最终入籍，或者家属入籍，还需要公民移民局的把关。在中国，称为户籍制度申办管理处。所谓“国家与国家”之间，和中国“地区与地区”之间不同论，根据是什么呢？其实就是说，世界上的“地区与国家之间，没有一个全球的大帝”，而中国，却有一个“[行政倾斜均贫富的君主](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”！

从经济学的角度，[务工者的报酬是劳动工资，这是公平的交易](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。只要两无欺诈，按工付酬，本来是干净利落的市场经济交易。但是，在中国经过马毛主义的道德一宣传，“[工人阶级是企业的主人翁](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”，这笔糊涂帐就闹大了！生产组织者即资本方，如果聘[请工人的话，企业产权是工人的](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)！在通铁让〈[黑社会血酬光明正大地让陈氏经理糊里糊涂送了命](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)〉。在民营企业里，就是将可能把用工的企业搞成资不抵债，以免这些花钱请进来的“企业主人”真的拿起宪法当真时，做老板的血本无归还赔上一条国民小右的贱命！

而在城市管理上，“聘请外来廉价劳工”用同样的马毛价值观，也成了“劳务工为深圳上海建设作出了重大贡献”，在缴清了工资和个人福利额后，还要“成为深圳上海天津的主人”，可以代表了深圳上海天津的原居民选政府，以便让外来工“更满意”。又是请回来的喧宾夺主，成了大爷。象东莞苏州这些地方的民众更冤枉，请这些外来工的是外来的资本家，根本没他们什么事！据说，这是[民粹眼中的“民主社会”](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。

这些人的算盘笔者很清楚，“农民人多”，外来者决定本地事务，按一人一票吃大户，对外来者当然是最有利了。这在民主社会里是没有出现过的。在民主社会的理论里，称为〈[多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)〉，毛主义的变种。用[外来廉价劳动者损害本地中低劳动者的利益](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，维持劳役两地劳动者的“[低人权优势](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)”，本身就是不合理的；是错误的马恩毛的价值观的结果结合资本家利益的产物。

如果不受[中国传统的私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，以及[孔马恩列毛](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的“[依托君权均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”的[精神性传染病感染](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，可以很容易理解，[为什么美国的社会不是法式民主的一人一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，而是，“一地一票”。由于美国是一个[“允许一个地区”按自已的特点先富起来的](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)地区法律集合（UniteStates），因此，地区治权就造成了每一个地区即选区内的社群同质化。因此，一地一票在美国的意义等同于“一群一票”。这才是真正意义的[产权明晰公平博羿的美式民主](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。

为什么民主社会的个人，[首先维护自已的人权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)；民主社会的地方政府，[首先维护地方利益](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)；依[权责交换法约](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)才具履行公共责任的义务，反之亦然。这可不是什么马恩帽子里的“个人主义”，“地方主义”。这样就构成一个自已要对自已负责，领先者尽量帮助落后者而同时利于已，领先者不用对他人的错误负责而惩罚自已的良性循环的社会，而不再是“[君权在上，小民比赛谁比谁更可怜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”，或者“[谁比谁更牛二](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)”的无赖社会文化。

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[公民祖国崛起是海内外华族的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[中国保持稳定的因素](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)》

《[炒股维持着中国社会的稳定](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)》



前一篇：[炒股维持着中国社会的稳定](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)

后一篇：[中国社会的解决方案只有一个](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)