# 炒股维持着中国社会的稳定

标签： `凯恩斯主义` `社会的稳定` `炒股` `市场经济` `公有制` `社会主义` `计划经济` `私有制` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2009-11-06 15:44:24`

**炒股维持着中国社会的稳定**

维持中国社会稳定的一个很重要的技术因素是股市。实际上，[凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，主要[受益为城市企业的股市](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)(ofcourse)，结合[耕地红线](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)、土[地不能私有化](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)、和国营农业补贴；构成了维持向[城乡特权利益体倾斜的利益链](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，并最终构成了[专治动力的发动机](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，和[特权卫士的生产线](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)。失业在家的[极右精英啃老](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)，名声不好听；但是借了爹妈的钱“炒股”，倒也有点向巴菲特学习的先进形象。是故，[啃老一族的主要表现形式之一，是专业股民](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)！第二种表现形式，是考研考博出国深造。（笑笑）。城市中产失业者的主要生活形态，是股坛精英。（再笑笑）

股市在现代中国经济和政治中的影响因素，不容忽视。甚至可以说，股市走阴，在他国无非是资产者号哭一二，而在中国，引起爆发性的不可预见的社会动荡群体事件，并非危言耸听。原因就在于，**中国所谓职业股民，全民炒股，实际上掩盖了“大量失业”，“全民失业”的社会现实**。对于[官性自私的权力经营层](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)来说，股市是一个两难的选择。一方面大量的[特权国企如果不搞市场经济去特权](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)化，[断他们的奶水](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)，股市，就是唯一“拉动GDP官用内需”的工具，而不会带来通货膨胀。

另一方面，大量的股坛精英一旦升级，就会对经济规律了如指掌。所谓[公有制计划经济公平强国](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)论，差不多只能停留在象牙塔里的不炒股或许炒房的，[有良或无良的专家教授](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)的嘴巴里。今天一些“[自诩不谈政治谈爱国](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)”的股评家，“股市就业”的日子是很难过的，原因就在于，中国股市实际上是“政治问题”，这些股评家除了忽悠水平，无论是炒股水平还是经济学的水平，比一般的资深股民说不定都差了一大节。

笔者对这些人炒股炒房高手水平的高低不作评论，但是，笔者曾经指出的“[先富起来的五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”，指的就是这些人。还有就是一些吹大房市泡沫的写手。其实，其中大多数的“富”，是猪鼻子上插葱，装象！可叹！这些人的不良作用，倒不是“忽悠了无知的群众”，无知群众手里捏的是自已的血汗钱，才没那么好忽悠。这些人的不良作用，是忽悠了“无私的的领导阶级”，部分良心高尚得大大得坏了的人，花的是老百姓的钱，一忽就悠！

由于存在着[凯恩斯主义的“资金流压力”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)，经股市和楼市释放。因此，[股市和楼市实际上有着跷跷板](../../../2008/4/30/股市楼市是同一个资金驱动的联动市场.md)效应。是故一些炒楼的高人如董登新，总喜欢对股市说“理性投资”；而另一些炒股的高人，就更喜欢轰轰楼市高价。屁股决定着大脑，笔者楼股都有“炒”的利润，相对民族大业，小钱两处，自觉还算公正。所以笔者建议无论看那路经济学高人低人的大论，在[明确他们的利益立场](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)以前，不必看他们的根据细节，[选择性阉割的手段](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，并不需要高深的学问。在了解了利益背景后，再调用“罗伯特议事规则”，那么斟酌这些高人的理由，就有了可依的根据。

也正是由着[凯恩斯主义的利益流原压力](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)，因此，啃老和啃老本为生的职业股民，真实的境遇也并不象谢国忠和侯宁等人想象的那么差。他们就相当于是[凯恩斯主义爱国主义利益链](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)中沽取部分利益的“阻尼”，尽管在他们的前方，还有着更大阻尼的捕猎者，依次是[国企IPO的吸血虫](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)，证券业的天才天生的垄断明星，大点可承担[小范围涨跌风险而总是能取胜的资金](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)即所谓的大户（不谈）。

但是，依靠着这一利益流必然的流动，源源不断地补充着“[不愿啃老而最终啃老](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)”的新一代股民在股市“就业”。因此，[股市实际上起到了对城市中层收入者的失业救济的作用](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)。由于这个原因，尽管股民整体上亏损惨重，但是老股民从群体上说，如果不是有所盈利，大体上损失也并不太大。正是由于这个原因，配合上中国小百姓极珍贵的贵族级的牛皮制的厚脸皮，中国极高失业率的社会现实，就被掩盖起来了。官方数据，几乎是全世界最低的。（笑笑）

只要[凯恩斯主义的利益源头](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，即农民阶层还有承受力，对整个公有制残余体制的反抗，就不会首先出现在城市。而是会爆发性地大面积地出现在农村。不知这是不是就是毛主义者设想中的“[农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)”，而今天促使这种“大范围的农村群体爆发性事件”的根源，偏偏就是毛主义者作为体制吸血鬼的小小特权！经济学给毛教义作出了小小的讽刺！[马列毛主义子虚乌有的“阶级斗争观”](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，掩盖了“小[农意识的平均主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)”与“农村成为最被压榨的社会底层”两者之间微妙的依赖关系，以及“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的几千年历代毛主义皇朝的治国九字真言。

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[公民祖国崛起是海内外华族的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[中国保持稳定的因素](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)》

《炒股维持着中国社会的稳定》



前一篇：[中国保持稳定的因素](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)

后一篇：[每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)