# 语言文化和交易成本和分离统一的关系

标签： `交易成本` `秦灭六国` `人类社会` `大同世界` `公民社会` `传统文化` `汉语` `英语` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**文化和交易成本和统一的关系**

一些特权贵族[用统一和分裂作为反民主进步](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)的借口是别有用心的，或者无知制造着分裂。他们担心的实际上是“贵族特权的丧失”，而不是“民族国家的分裂”，只不过是[示形于外实侵于内的拙劣灌输](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。人类社会倾向于在文化和语言易于沟通的人群中互相配偶，实际上成是[交易成本原理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)的体现。郑渊洁曾经很紧张地说[“汉字”是民族统一的防火墙](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)。

笔者对[“统一分裂”有不同的模型理解](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。仅仅从经济学上说，对于汉字在中国社会“统一”作用，却可以从经济学的交易成本中得到清晰的解证：共同的文字和语言降低了中国地区的交易成本；从而令易于交易的人群，生活或合作在一起。那么，“中国人学英语”，岂不是因为降低了与英美社会的交易成本，让中国“丧失传统帝国的独立”，“失去秦灭六国的统一宇宙”的机会了吗？呵呵，浙大擅长论文的高手郑教授，就是这样的观点。

是否中国把学英语定为国家审批，未经国安部发照，任何人学英语学外语，不是“国家需要偷学英语”，就是意图卖国罪行叛国投敌！这可不是笑话，文革时张宏良这些造反派，就是这样整的。估摸这样一来，只有汉语可以交流的中国，即使是从交易成本的角度出发，也不会分裂了。试问久而久之，[闭关锁国乌龟壳里](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)的中国是不是会越来越“强大”呢？由此，我们会发现，廉价愤青愤老所谓“反美左派”，示形于外实侵于内，不过是闭关锁国拒绝融入国际和平经济文化竞争的漩涡而已，或者说，“[害怕和世界共和统一](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)”，除非自已地球皇帝。

[交易成本的滥用之一](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，就是只看成本，不看收益。不知道经济学的成本效益定律，是由（成本＋收入）两个要素组成的效益。强行封闭国门的“传统文化纯洁”，降低了交易成本，但是，也降低了收益。真正构成国家统一力量的是（收入－成本）等于的效益，而不是成本本身！因此，单纯从汉字和文化上认为“强化了国家统一”，是没有根据的。

这个道理，同样适用于[糊弄了九十多岁的老糊涂科斯的张五常老先生](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，或者是糊弄了张五常的国内fans主流经济学家，他们的“低人权成本”。构成国家统一力量，或者说构成国家强大，又或者说构成国家富裕发展的，是（人权收入－人权成本）等于的社会效益。单纯降低人权成本，以劳役国民称为“降低交易成本”，[张五常赤裸裸的殖民地奴役鼓噪](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，居然得到了殖民地学界的fans吹捧，是否“各取所需”？[阻止中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)的良心贵族，是否又各取所需？代表了我们老百姓“很满意”？

人类社会倾向于通过语言和文化的趋同，降低了彼此交易的成本，是否才是构成民族和国家社会的因素；而不是因为人人有一份[必须去爱君主的义务](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)？包括传统文化和现代新文化在内的民族文化，除了降低同一社会民族在内的交易成本的能力，所谓的“好与坏”，难道还有其他的衡量标准吗？[西方的文化被东方消化了，难道不是东方文化的一部分吗](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)？一份“很好的”，却要消耗社会和个人大量的成本去维护的所谓传统文化，会是“好的文化”吗？反之，源出于欧美的文化，能够很好地降低我们社会的交易成本，难道不是“很好的文化”吗？

人类社会真的象刘不高兴仰景仰[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的[中国传统文化乌托邦](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，在[秦灭六国的模式中走向终点](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)吗？那么，[生物社会的多样化](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)，也应该是“人灭万物”地走向终点。整个生物圈，只剩下“人类”，其他的都是“阶级敌物”，是一个美好的世界，还是一个可怖的世界？一个民族社会，如果总是特权增加了国民的交易成本，[是值得国民去恨，还是值得国民去爱](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)？一个通过特权增加国民交易成本，最终令民族社会破产————灭绝的国家！这是否就是[爱国为名卖国为实的辩证统一](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)？

当我们发现自已，万一是处于这样一个[存在着走向灭亡的剪刀差趋势的社会](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)里，爱国求存的方式，是消灭这样的国家，还是强化[恶性循环的新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)？不要问国家怎么侵犯你的利益，问你怎么孝敬自称为国家的奴隶主？不必从道德上找答案，答案早就存在于[生物进化的经济学规律](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)之中。或者这样，就更能理解笔者为什么会说，[多样化社会是人类社会的常态](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，秦灭六国式的统一，是一种偶发的变态。虽然，[中国变态教育出来的变态人的，生下来就是要骑在他人的头上，要骑在异族人的头上，更要骑在民族同胞的头上](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，这种变态病人自称“贵族”，还是不少的。《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《语言文化和交易成本和分离统一的关系》

前一篇：[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)

后一篇：[下周初会盘升小幅逼空](../../../2009/11/6/下周初会盘升小幅逼空.md)