# 用人之道！不应道德责难行业专家

标签： `时寒冰` `用人之道` `茅于轼` `行业专家` `道德` `科学` `哲学` `利益集团` `民主` `人权` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-04-15 15:25:28`

正当泰国取消社区利益自治的幼稚民主正在向“暴民运动”演变时，请重温笔者旧文《[观察泰式民主缺陷，思考中国末来](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》。如果有人说，泰国动荡受伤的是“民主”，只能说明他根本不懂何为民主，“不代表地区社区利益诉求的暴民运动”不是民主！

《[任何时侯不应道德理由责难行业专家](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_1107.html)》

由于权力对公共利益分配的干预，中国的专家有点臭名昭著了。笔者曾著文《[欣赏专定之无知无良与无耻](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》，两会廷议中，各路御封的专家代表们，《[无私代表了民众的利益](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》打了一场《[明朝言官式的民主口水仗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6y3.html)》；偶而说出真话的专家，象茅于轼，让在朝之聪明人与在野之被《[专家雷倒的愚暴贱民](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》联手炮轰；唯一不准民众发问的是《[我的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》。

在这几篇文章中，已经隐隐提到了一个中国社会必须面对的问题：“如何利用行业专家的专业技能，而不加以额外的道德困扰？”；在《黄仁宇的错误：[专治制度下精确技术行政的困难](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》一文中，则谈及了宋明清三个朝代，使用道德手段约束行业专家的“职业可靠性”的《[国教精华的有效性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》，及其惨重的历史代价。事实上，今天在经济和管理的社会问题上，懂专业的行业专家，和不懂专业的媒体人士，与其说是就专业问题讨论，不如说是彼此以道德为手段，作《[没完没了貌似经济学的道德诡辩](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》，称为“政治经济学”。

很多人感叹宋朝和明朝溃灭之惨酷，有一些可怜虫还堕落成了极左袁黑脑残。有没有意识到，宋明两朝的失败，（其实还有清朝），就失败在《[专治制度下精确技术行政的困难](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》，对行业专家的使用不当；——各位把军人作为军事的行业专家看这段历史试试？我们是小民，不必事事站在皇朝所有者的立场，象极左袁黑脑残一样当一只爱国的动物；国家兴亡，还是让“吃人肉的人”去伤脑筋吧，所谓“肉食者谋之”。我们小民只对社会生活中同样的困难感兴趣，象，企业用人上，老板不可能样样专业都懂，————笔者算是牛的，也做不到这点，————那么难道用道德作为企业用人的标准吗？

笔者说过，企业用人唯“能”，是能够的“能”；过于深入到具体事务细节，就不是老板领导专业人员，而是专业人员领导老板了，————他们利用老板去完成本应是专业上的问题。此为先贤汉定远侯班超教诲：“水至清则无渔，用人之长，难得糊涂”。其实，就是不要象崇祯一样，用精明的道德眼光干预行业专家的忠告！不熟不做，固然是一种逃避；但是有多少机会，业务总是在我们“很熟”的范围里转呢？既不能深入到不熟悉的业务细节，又不能使用道德评标；那么老板如何把握业务呢？关键在于一个“能”字！把指标定出来，让专家定出预算；让另一个专家考究其可行性，区分出风险和不确定性的各自范围水平。然后就简单了，按项目预算之能与不能作出选择。如果实在在基础道德上信不过，那就“疑人勿用”，否则就要“用人不疑”，仍然是要远离道德用作专业裁判！

可见，讨论专业问题上一个最基本的职业道德，恰恰就是“让道德远离专业技术问题的讨论”。这恰恰就是著名的“罗伯特议事规则”。举例说，写程序本来和道德无关，也实在搞不明白高尚的道德和良好的软件工程组织有什么相干？！道德本来简单，但是在社会生活，却有许多人不能识别不懂专业的媒体人，作为道德卫道角色炮轰行业专家时，应采取的利益立场。远是明末袁崇焕这样的袁黑极端，近者，象时寒冰先生对茅于轼反反复复的道德讨伐近乎谩骂，令人可悲！可叹！不知时先生对那些言而无物，跳上网就套顶“新自由主义”，“强科学主义”的大帽子，然后破口大骂的文人有何感想？乖乖！象笔者这样的人，本来听到“主义”就头大得没了“主意”，这个那个的“主义帽子”，起码收获一打！这就是道德治国，道德凌驾于专业技术上的现实笑话！



为什么连时先生这样的智者也会在公区问题上堕入《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的误区呢？答案是一个问题，“您是以老板公众的心态看社会问题的争论，还是以奴才御史大夫的心态看社会问题的争论？”。恕我直言，深受中国传统文化糟粕影响的中国文人，包括时寒冰，还有余丰慧这些媒体人，大多数时侯，表现得象是道德卫道的裁判官，要远远多于作为行业专家的素质。换言之，他们自以为是明朝言官式的争论“国家利益”，而不是公民社会的人权利益的代言人，要行业专家交待专业方案。不知读者有没有作为“行业专家”在处理具体专业问题时，遭受过“道德卫道”式的责难？如果您是一个合格的专业人员，只要您留在中国，不用急，机会有的是！（笑笑）

其实，如果是公众是从老板角度出发，茅于轼先生在经济适用房上的问题，已经是有理有据，根本上和道德无关；那是人身攻击者的责难而已。时寒冰凑这个趣，让笔者对其道德修养大打负分！“经济适用房无法解决夹心层的问题”，这不应该是行业专家茅于轼回答的问题，也不是政府要回答的问题，————专家只能对有多少资源办多少事，行业专家不是会下金蛋的鸡！————那是作为公众老板利益代言人的时寒冰先生要回答的问题。您可以嫌茅专家水平臭，让他下课，但是没有资格对其作道德意义上的人身攻击！

《[道德啊，世界邪恶均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》，如果道德卫道总是战胜行业专家的话，那不是《[道德治国走在亡国路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，又是什么呢？让所有希望拥有人权的中国人，时刻回味一下林语堂的话：“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”————人性本私！可别以为自已很聪明！笔者因此也告诫，《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》，————弱势阶层需要的是公平的解决方案，要一掬鳄鱼眼泪号丧顶个屁用？！并提醒各阶层在利益博羿中，不要陷入传统阶级斗争《[永不妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》的误区；警惕《[无私就是极端的自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》；否则，《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，《[民粹面纱是穷人非常危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》，因为他们只是鼓动民粹不满，却不能解决任何问题！要解决问题，《[左中右争论社会问题，都请远离道德争论](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_8_1.html)》，它叫“罗伯特议事规则”！

无论是公众自已，还是公众利益的代言人，根本不必成为行业专家，更不应该用道德干扰行业专家的专业工作；只需要问《[我（们）的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，看看有多少呼应和反对声音，再求妥协，简单吧？任何时侯不应道德责难行业专家，但是如果我（们）不满意，可以自已炒了专家，————不听他的话；我们公众，可是老板，大家伙全是皇帝啊！又何必自甘下贱做言官御史呢？

**“大学无书”系列有以下博文：**

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[东西方民主：人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E6%9C%AC%E7%A7%81%EF%BC%81%E6%97%A0%E7%A7%81%E4%B8%8E%E8%87%AA%E7%A7%81%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B9%89%E8%AF%8D)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

《[中国式诡辩：左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？》

《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[人性本私：中国信仰缺失是伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》

《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《用人之道！任何时侯不应道德责难行业专家》

《言论自由之新闻界的黄宗羲定律和道德明星》

《形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别》

《科学进化论和哲学的达尔文主义不是一回事》



前一篇：[有谁见过引经据典高尚的工程分析](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)

后一篇：[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)