# 军人牺牲是无私吗？

标签： `士兵` `罗马军团` `莉莉玛莲` `军人` `奉献` `喀秋莎` `十五的月亮` `说句心理话` `牺牲` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-03-10 15:55:00`

**军人牺牲是无私吗**？

**为什么西方的军人流行曲是软绵绵的**？

**守为正着攻为奇的西方现代社会为什么“不可战胜”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!977.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21977.entry)

“军人的无私牺牲”，是各国传统文化，最经常赞美的诗篇。其实，即使在“[军人个人的牺牲换取民族的生存价值](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”以外，也存在着“人性本私”才是真正的战斗力的大量事例。相反，除了精神病人如抑郁症患者以外，笔者在历史上，除了传说的故事，没有看到任何“真正无私地牺牲自已”，而不换取任何生存效益的真实事例。

罗马皇帝曾经把军团的战斗力，寄托在“无私”的基础上，要求军团战士在退役前，（一般是40岁以后），不准结婚！罗马军团的士兵，也在长期服役中，建立了深厚的兄弟情，甚至可以在同伴必死自已可以逃脱的情况下，都选择自杀，“维持令名”。但是，这是无私的力量吗？不是的！答案就是“维希”！维希是罗马军团驻地外围，和罗马士兵秘密结婚的伴侣，聚居的地方。

士兵“无私服务于”罗马皇帝，[为的是未来自已和子女的公民权](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。罗马皇帝也意识到士兵家庭之私，才是军队的战斗力，而承认了这些事实婚姻。英勇的士兵子女可以优先吸纳入军团，而“懦夫”的子女，就将永远失去这一待遇。私的力量，才是铸就罗马军团凝聚力的真正力量，远胜过千百倍的道德训诫。罗马私有制为基础的帝国最终崩溃，（有一个爱骂笔者的白痴历史爱好者，称之为“罗马私有制崩溃”，笑笑！），与军团之私最终“[特权当成产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”的社会主义国企化，令一代代的皇帝破产，有很大的关系。

笔者又想起“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”：西方任何攻势，除了看不见敌人的重武器狠命轰击对手，前线舍命的官兵，保的是自已有私的命，从敌人的反击中保命，而不是“无私地送死”。西方这种军事模式，符合两个科学规律：杀伤敌人的手段是最高效的重武器；和士兵爱护自已生命的“有私本能”。

“守为正着攻为奇”，也是西方政治和经济的主要战略，军事上以守为主，那怕守到敌人的边界上；（不违法）；攻，则依靠制度优势在经济力量上的“攻”，取得战略上的绝对优势。[占有社会生产优越性的西方社会](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，表面上没有搞国家主义，但是即使是其中一隅，也足以抵挡集权国家倾全力的一击。而通常这一击，总是以唤醒整个公民国家的危机意识，将集权国家彻底消灭。[希望以无私信仰的闭关自守](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，自已捣毁生产体系的社会主义，与这样的资本主义强雄竞争，马毛国家被消灭，只不过是时间上的问题。两国相争，经济制度的劣势，欠帐积累，总是要还的。

不妨对比各人都熟悉的军事歌曲，东方中国和苏联的歌曲，都是以雄壮的鼓吹无私奉献的旋律为主。偶而有一首《莫斯科郊外的晚上》，也一度被指为颓废！连稍显雄壮的《喀秋莎》，最吸引人的旋律，却也是“英勇战斗保卫祖车，喀秋莎的爱情永远属于他”，两句都是很有私的。德国算是西方国家中的“无私之极”，其士气维系，居然是渲染如罗马士兵恋巢般有私情调的《[莉莉玛莲](../../../2008/3/12/《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上.md)》。

那些以为“软弱”的军人歌曲瓦解战斗力的人，有没有意识到，正是这些颓废的靡靡之音，鼓励了士兵在绝境中的求生意志，也就保护了士兵背后的重火力，无情地轰击敌人。而中国类似文化鼓吹的，[则是以最廉价的战场代价](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，让士兵白白送死，以示对伟大领袖仁慈主子的忠诚。结果是什么呢？西方的军队无论胜败，死人很少；东方国家无论胜败，死人很多！[如果不依靠朝鲜战争式的牛皮](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，简直就是惨不忍睹！

杀敌靠的不是士兵的英勇，而是[重武器火力物流的高效](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)率。士兵在战场上的责任，不是为国捐躯，而仅仅是保住自已的性命，顺便高效率的杀人火力物流发挥尽可能长的时间。因此，西方文化并不禁止士兵的投降，因为，士兵的生命属于士兵自已，并不属于国家，更不属于所谓的“人民”。鼓励士兵牺牲的“无私”，从来就是东方封建社会“无私产物”的文化。在西方社会，构成军事战斗力，自古以来就是士兵爱护生命之私。培养战友感情的最大原因，也是因为战争中最能挽救士兵自已生命的，是自已的战友。

不难理解，为什么“莉莉玛莲”这样的靡靡之音，并非消磨了士兵的志气，而是增强了军队的战斗力。[从“人性本私”出发](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，也令西方国家，无论胜败，战争中所付出的代价，[也要远远小于东方中国这样的落后文化](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。东方无私社会，如何与之抗争？回想部队生活，最流行的歌曲，也是软绵绵的，象《十五的月亮》，《说句心理话》。另一些歌曲作者不解军人有私之情，“血染的风彩”，让作者自已的血染好了。

《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[人权为纲的网上交流](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[奥地利学派天生就是“边缘”经济学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《[西方经济学的“永恒”逻辑弱点](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)》

《[科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)》

《[没有利益就没有科学，就没有科学的经济学，当然没有所谓的科学真理](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)》

《[社会进化论中人类行为的内外一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)》

《[进化论无缝衔接个人与社群的行为](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)》

《军人牺牲是无私吗？》



前一篇：[进化论无缝衔接个人与社群的行为](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)

后一篇：[民主炒股几阶段](../../../2010/3/11/民主炒股几阶段.md)