# 社会进化论中人类行为的内外一致性

标签： `宗教` `社会进化论` `马恩` `一致性` `达尔文` `人类行为` `米塞斯` `个体价值` `普世` `普适` 

目录： `文明社会进化史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21975.entry)**975.entry**

****

**社会进化论中人类行为的内外一致性**

**个体行为与群体行为具有逻辑的一致性；**

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》，《[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[人类社会总是分解为最小生存单位，通过互相合作而组成](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》；

《[人是社会性生物；个人行为与社群行为具有逻辑上的一致性](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)》

《[死亡是生命有私最伟大的发明](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[人性本私的需求层次](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

……还有很多文章；尽管笔者还未来得及组织其他关于人性有私的文章，但是仅此几段，就已经足以消除任何“无私”幻想的空间。尽管有部分环节，在部分人士看来，不算太完美，————仅仅是部分人看之不完美，而不是真的在逻辑上有漏洞。但是相比无私哲学的漏洞百出，[马恩绿帽绿裤子当时装的跳梁小丑舞蹈](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，笔者认为，已经没有必要进一步补充的环节。

无私并不仅仅是中国的传统文化；而是除了罗马以外，[世界上几乎所有传统文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，在[文艺复兴的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)以前，都是鼓吹“无私”的道德观。马恩毛的无私信仰，只不过是复辟了古老的奴隶制封建文化。这种复古，甚至连马恩自已也没有否认。原因，就在于中外民众，对于“无私”就是美德，“无私”就是义务，到今天，仍然是在大脑中根深蒂固。欧美社会如果说好一点，只不过是颠覆了“无私是义务”而已，“无私”即使是在阐述人权的伟大学者，[亚当斯密自已，也在困惑出，泡制出了《道德情操论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)。

中国文化对“人性本私”的私之误解之深，以致到了几乎完全没有意识到“私”的存在，就是自已的存在，[而把“自私selffish”，当成了“人性本私”的private](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，在道德上自卑自怜，根本没有意识到，“我思，我知，固我在”，“我”就是对“我的利益”的价值判断的绝对标准！我们是不需要说服任何人，才具备“自我的人权”的；我们也根本没有任何义务，“[誓死捍卫他人发言的权力](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)”，————这是一种选择，不是一种义务！

[私！在进化论上，就是繁衍和生存效益的最大价值](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)。包括很多西方人，
又把这种私，狭隘成了“自已本人”的“单人享利”的所谓个人主义。甚至出现过作为父亲的“私”，为了自已享乐（讨情人），而杀死子女全家的家庭悲剧。这种基督徒世界的人伦惨剧，并没有因为信了教就变得美好，而事实上，是因为他们没有接受进化论之“私”，就是个人和种族“繁衍”的最大价值的科学规律。

在进化论的意义上，所谓父母舍身为儿女的“无私”，正是生物社会最大价值的“有私”行为。正是在生命延续的最佳手段支配下，“[死亡是生命延续最伟大的发明](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)”，99.9999%的父母，都会含笑为子女的生的交换，而“无私地死”，却完全是“人性本私”的生物本能。[笔者对于敌视进化论的马恩毛教，还有部分放弃人权基本信仰原则的原教义派基督徒，确实是蔑视之](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)：这些人不是邪恶的魔鬼，就是没用的废物！因为他们违反了进化论所决定的，人类生存的最基本的意义！

人是一种生物；人是一种社会性的生物；[人是一种智慧的社会性生物](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)。如果使用伪代码表达人这样一种“对象类型”，就是：

**人human{selfaware=true;} extends 社会性群居生物{群居习性=true;}extends 生物{max(species种族利益)}**；

从这个定义出发，我们并不反对一些人从宗教信仰的角度，宣称自已不是生物。但是，既然我们自已认为自已是生物，而必然具备max(种族生存利益)的天性；那么，任何人要与我们和平共处，就不能不尊重我们这一最起码的自我认知，否则，[就必然收获我们的敌视](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。此时倒用得着一句古语：“非我人类，其心必妖”。如果不能分开过日子，你走你的无私路，我过我的有私桥，象美国CIVILWAR那样的内战，只能是一再上演，直接无私者死绝为止！————[因为无私不能创造财富](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)！

我们与宗教信仰者如反进化论的基督徒相比，区别在那里？？区别就在于，我们根据进化论的生物定义，同样承认对方是与我们平等的人；而对方如反毛进化的毛教义出发，认为我们是不平等的异教徒（比方说资产阶级）！[这就是人人平等的普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，与名为平等实际是意识形态制造不平等的“邪教”的区别。

《[毛朝大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[人权为纲的网上交流](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[奥地利学派天生就是“边缘”经济学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《[西方经济学的“永恒”逻辑弱点](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)》

《[科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)》

《[没有利益就没有科学，就没有科学的经济学，当然没有所谓的科学真理](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)》

《社会进化论中人类行为的内外一致性》

本文作为较安全的博文；

本跟在讨论纳粹和马恩体系的矛盾后，为响应两会期间不谈国事之革命号召，特提前发表



前一篇：[处处股神都是哲学家](../../../2010/3/10/处处股神都是哲学家.md)

后一篇：[进化论无缝衔接个人与社群的行为](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)