# 进化论无缝衔接个人与社群的行为

标签： `进化论` `社群` `户籍制度` `人权` `马恩` `人性本私` `个体价值` `人类行为` `达尔文` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-03-10 15:50:06`

**人性本私之普适价值观可以解释人类社会一切行为**

**婚姻也是一种交换**；

**进化论无缝衔接个人与社群的行为**；

**“谁负担成本，谁就拥有产权”，是不以人的意志为转移的**

**城乡移民和农民工问题的解决，取决于是否承认户籍制度的合理性**

**居民毫无疑问就是本地公共资源的产权主人**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21976.entry)D!976.entry

当明确了“人性之私”的社会层次，就发现，人类社会的一切行为，都可以用“人性有私private，交换合作实现自已的利益最大化”解释。极少数如自杀性的“无私”行为，也以“生命终结”而实现了“人性非私必定亡”的规律要求，————大自然完美无缺！没有给哲学留下任何空间。[象儒孔马恩毛左的无私信](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)仰，或者[“反户籍制度”的小农意识](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，除了使用“哲学”，“谩骂”，再也找不到任何理据。但是，[既然人权就是可以说“不”的权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，我们也没有必要先说服他人，也没有义务听明白别人的“哲学”，才拥有“不受他人侵犯”的权力。这就是我们的人权！

事实上，婚姻都样是一种“有私”和“交换”的产物。“有私”是不言而喻的，谁[也不象男绿帽女为娼，可能除了马恩毛左吧](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)。（笑笑）。婚姻则无疑是一种交换的契约，只不过交换者，今天通常已经不再是金钱的交换，而是生命的交换，对后代生养的契约。害怕配偶有外遇，实际上是害怕配偶违反了“生命交换”的契约。所以在签约时，大请宾客，意思是“大家瞧好啦，以后谁违约谁是王八羔子养的啦……”，谁说婚姻不是交换呢？[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，婚姻的价值叫“爱情的结晶”什么来着？

人权普世的价值观，确实是普适的；无论是对于个人之间，社区之间，地区之间，阶层之间，和国家甚至文明之间，都通过自治为基础社会公共原则，“互相尊重，求同存异”，完全逻辑一致地统一起来，一直到[公民人权的原子价值单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。从而为不侵犯任何个人合法权益的[公共制度法治社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)的建立，也就是法治的公民社会，也就是所谓“万恶的资本主义社会”的建立，[为彻底埋葬吃人的封建等级极权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，奠定了坚实的基础：人权普世的价值观之“不普适”，仅限于极权法西斯社会本身！

[进化论是整个人类社会和人类本身发展规律的科学](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)。只有进化论才能无缝地解释，从微观个人到宏观社会规律和行为的无缝过渡。马恩主义无法解释“个人无私”与“民族有私”和“性的有私”的逻加冲突，其实并不出奇。除了进化论，还有能够解释的那才是怪事。包括今天中国视为“右派资产阶级学说”的[西方均衡派经济学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)，也同样无法解释从微观个人的行为，即理性人和经济人，对宏观经济学的实证逻辑。

因为人类是群居的社会性的生物，（此处群居等价于社会性，区别仅在于规模和复杂性），并通过群居实现生存能力的互补。因此，[人类的生物本性“私”，](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)不但适合于本人，也适用于子女（繁衍），也同样适合于社会（包括父母[）；“孝”的真实意义](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，并非利于老，而是通过合作而利于“小”。更广义的社会，就令人类的社群，与人类的个体一样，表现出同样的“社群有私，民族有私，地区有私”的特性。

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**人类社会单元“大与小”上下限规模经济**](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[**人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位**](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[**专制和民主是产权内外组织形式的适应**](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)》

《[共产主义公有制集权只适用于原子经济环境](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)》

确定了人类个体与社群之间的关系，同样是服从“有私”与“交换”的合作原则，整个人类社会的行为现象，也就在[人权（自）治权的产权关系明晰](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)的基础上，得到了完全逻辑一致的解译。同时，包括人权在内的产权边界的划分，也不再与任何非契约性的历史欠帐、哲学、道德……，等等单方面的好恶因素，划清了界线——完全无关！[人权和产权边界仅与一个要素有关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，那就是“谁主张，谁维护”，“谁负担成本，谁拥有产权”，“谁出钱，谁有决定权”。

**“谁负担成本，谁就拥有产权”，是不以人的意志为转移的**，也就当然与“历史糊涂帐”，与“道德哲学”无关。[以户籍制度合理性正名来看](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，地区“公共利益”，当然就是本地居民的私有财产，与任何外人甚至与中央政权都没有关系。因为，是本地居民承担了成本“税收”，而理所当然拥有全部的产权。除非中央付出额外的成本，比如说军事征服，否则，产权是不会转移的；并且，除非维持（暴力征服＋特权奴役），否则，[产权会在科斯定理的作用下](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)，重新转到负担成本的社群手上。

由此可见，解决任何城乡移民等等问题，都要明确一点：[户籍制度是合理的；然后才考虑“历史遗留的问题”如何解决](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)，————就算今天把在城市里的移民一律接受为“新市民”，也必须首先承认户籍制度的合理性。这批人“成为新市民”才是有价值的，才是有可能被接受的。[城市居民承受了所有“户籍改革的成本”](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，更早就承受了“照顾农民工的成本”，承受了“高房价高税收”的成本，除非说市民是被中央暴力征服的，否则，市民毫无疑问就是本地公共资源的产权主人。

《[**毛朝大义觉迷录**](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)》

《[**人权为纲的网上交流**](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[**科学阅读快刀斩乱麻**](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[**米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范**](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》

《[**市场经济常识是充满个人风险的业余爱好,Individualism（个体价值）不宜混同个人主义**](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[**奥地利学派天生就是“边缘”经济学派**](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)》

《[**西方经济学的“永恒”逻辑弱点**](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)》

《[**科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”**](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)》

《[**没有利益就没有科学，就没有科学的经济学，当然没有所谓的科学真理**](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[**真正能供政府完整衡量经济发展的指标是不存在的**](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)》

《[社会进化论中人类行为的内外一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)》

《进化论无缝衔接个人与社群的行为》



前一篇：[社会进化论中人类行为的内外一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)

后一篇：[军人牺牲是无私吗？](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)