# 为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预

标签： `财经` `郭树清` `美国` `干预` `一致药业` `接轨` `特色` `计划经济` `特权` `市场经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-06-01 20:13:33`

**为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预**

**中国社会灾害深重！全都是公害！**

[我国民间的公害，特点是“政府为什么不管”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)我国官方的公害，特点是“政府怎么能不管？”。对于官方的公害来说，如果“大势所趋”，需要向美国接轨，就总是将结果当成原因，为了结果而干预，[有选择地接轨，目的却是为了保留中国的特色](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)。

[象货币国际化，本来是市场经济的结果](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)，咱国的公害就把结果作为原因，“人民币**要**国际化”，市场经济就不要了。又象西方股市波动不大，这是市场经济的结果，咱国的公害就是“A股**要**波动不大”，市场经济也不要了。再象西方的蓝筹股是分红的，这是结果，但也没有人干预散户投资成长股；但咱国的公害象郭树清，就“散户**必须**投资蓝筹股”，市场经济不要了，[中国国企是垃圾股继续特色了](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。

再象“西方股市几乎没有散户直接投资”——>注意不是没有散户投资，这本来是结果，中国证券公害委员会就说，“A股**要更加**机构化”，市场经济不要了，A[股本来就是世界上机构控股最大比例，也继续中国特色了](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。最近余永定也友情出场力挺郭树清：“国外成熟股市是分红的，不是靠波动的”，——>这同样是结果！[但是咱国的权威一旦变成公害，都是差不多的](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，又是把结果当原因，为干预找理由。

当美国的官员不能当学者，美国的官员不能胡说八道指点价格，美国是小政府，美国政府不能随便干预市场，美国政府不能随便加税，—……，—>这些全都是结果！[咱国的公害就“坚决不学西方那一套”，](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)继续特色了。**为了干预而“接轨”，为了特色而干预，为了干预而干预**。你说老是干预不好，朝野的公害一起作证你是“极右”！！[强盗大概就是这种逻辑](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)！

连明明是生活在最底层的公知，也偏偏长着一副公害的大脑，笔者说“[三驾马车（政府花钱）拉动不了经济](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”，他就跳出来为政府花钱翻案，“你说出第四第五驾马车（干预经济）来”（总之是要干预）。咱中华民族灾害深重，一点没错！[中国多的就是公害](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)！

由于一致药业突破，今天收了近一个百分点的小阳。本周接近3%，本月获利接近8%，本年获利23%。仓位89%。买了两只新股，只有一只德威新材没买。倒不是对它有什么研究，而是经验上，凡是叫“新材”的，几乎没有什么好果子吃的。至于全流通，反倒省心了，不用操心一个月三个月后，正是忘记了还有这只股票的时侯，忽然掉了渣，原来是什么锁定股流通之类。市场情绪稳定，预期继续上升。

**中小板 26%**

**伊利股份 26%**

**创业板 24%**

**一致药业 13%**

**资金　　11%**

**中小板**

和而泰9%

金利科技7%

天广消防7%

辉丰股份7%

捷顺科技6%

哈尔斯6%

海立美达6%

亚太科技6%

海普瑞5%

雪人股份5%

希努尔5%

蒙发利4%

英飞拓4%

利君股份3%

德尔家居3%

首航节能2%

华宏科技2%

龙泉股份2%

烟台万润2%

瑞和股份2%

雷柏科技2%

京威股份2%

亚马顿1%

雪迪龙1%

珠江钢琴1%

**创业板**

新研股份9%

智云股份8%

金信诺8%

天喻信息7%

华峰超纤6%

启源装备5%

星星科技5%

安居宝5%

佳士科技4%

飞利信4%

中威电子4%

晨光生物3%

隆华传热3%

瑞普生物3%

福安药业3%

远方光电3%

吉艾科技2%

裕兴股份2%

金明精机2%

福星晓程2%

新国都2%

云意电气2%

中际装备2%

汉鼎股份2%

海达股份1%

华灿光电1%



前一篇：[苏联如果“不分裂”还能怎么着？](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)

后一篇：[国企私有化和国企分红的不可行性](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)