# 戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `勃列日涅夫` `安德罗波夫` `计划经济` `质量万里行` `中亚五国` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-06-01 20:05:14`

**戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；**

**苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子；**

**勃列日涅夫最早“发起改革”，安德罗波夫－戈尔巴乔夫继续；**

**安德罗波夫－戈尔巴乔夫“赫鲁晓夫式”的“振兴国企，315质量万里行”**；

苏联的供应危机在[石油价格仍然高涨的1975](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)年就开始了。原因是进口食品价格上涨的速度比石油收入增长的速度快，（[经济学称之为“成本推动的通胀](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)”），开采西伯利亚油田的成本也节节上升。更重要的仍然是苏联体制本身的僵化，内部耗散性太大。当石油收入横财多时，各机关部门就会大手大脚；象糖尿病人一样吃多拉多吸收少，有点风寒就没命了。

[因此星球大战只是象征性的“一击”，](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)石油价格回落只是加速了苏联崩溃。苏联社会主义体制的内部缺陷，就算没有80年代戏剧性的价格涨跌，苏联大概也不可能挨到2000年。阿富汗战争对于苏联来说，影响是次要的，负担并没有西方估计的那么大。原因在于苏联本身是一个为战争而存在的大实体。[阿富汗战争无非是消耗了一些过剩的“军事产能](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)”，并没有消耗苏联的外汇收入。

苏联末日前的改革，[广义上勃列日涅夫时代就发起了](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)。主要表现在继续寻求国产农业和轻工业的进口替代。其次减少配给和供应，强化居民存款冻结；再次是在农业的希望之田“中亚五国”维稳，阿富汗战争是这一政策的延续。因为当时中亚属于苏联体系中补贴最少，短缺最严重的地方，民情不稳。苏联担心阿富汗影响中亚伊斯兰社群的安定。[由此也可见罗马和日本式的推进缓冲区的“前进政策](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)”。

1973-1975年，即使是在[所谓“勃列日涅夫的盛世”，](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)苏联人也没过几天好日子。[基层民众基本上没有来得及分享到“盛世”的好处](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)，就重新陷入了短缺的生存状态。1980年以后勃列日涅夫“江主席化”，是垂帘的领袖，日常工作主要由安德罗波夫主持。在老勃还没有升仙以前，安德罗波夫只能在勃列日涅夫指定的范围内跳小步舞；但至少在“解决危机”的改革范围内，安氏有足够的政策自主权。

但由于勃与安之间的政策的连续性，[安改革也只能从基层做起](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，因此安德罗波夫尽管执政政治局只有一年，实际的安氏改革，至少应从1980年算起。同理，尽管戈尔巴乔夫与安德罗波夫之间隔着一个契尔年科，但戈尔巴乔夫实际上早在安政后期就已经主持日常政治局工作，[戈尔巴乔夫的改革是安德罗波夫的继续](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。契尔年科仅仅是政治局委员们，为了牵制资历不深的戈尔巴乔夫而布署的一只老棋子。

戈尔巴乔夫开始接手主持苏联的改革，大约在1983年之间，参议改革核心事务就早至1980年。[所以把戈尔巴乔夫的改革](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)，与安德罗波夫的改革视作一个连续的政策整体更为合适。苏联在最后崩溃前，经历了约十年的体制改革，更接近于历史的真实。苏联崩溃后，苏联各国的改革路径分道扬镳。[在俄罗斯由叶利钦，接过了改革的下半场](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，也就是著名的私有化。直到普京上台后，基本定型到目前状态。

[勃列日涅夫晚期的“改革”是拖延性质的](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)。减少配合和削减供应，（两者不是一回事），在降低了居民消费水平时同时，还要花更长的时间排队，才能购得生活必须品。在勃看来是应付临时困难的临时措施。社会主义的特点就是高度的革命乐观主义精神，总是把临时的好转看作根本的利好，把长期的衰退视作“临时的困难”。结果就是社会主义的所有改良，[永远是临时措施永久化，小病拖成不治之症](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)。

继续勃列日涅夫的安德罗波夫的改革，[同时也印入了戈尔巴乔夫改革最鲜明的形象](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)，那就是（国企生产）“加速，加速，再加速”。由戈尔巴乔夫原创的是“全面强化产品质量”运动，（中国有一个315行动），显然是针对“加速”中的消费品几乎不能用的问题。独立于计划部门的国家质量委员会，[向每一条生产线派出质量监督员](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，象政委监军一样对产量报表签字。[现在我们知道，这一质量改革也失败了](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)。

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《**戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子；**

**勃列日涅夫最早“发起改革”，安德罗波夫－戈尔巴乔夫继续；**

**安德罗波夫－戈尔巴乔夫“赫鲁晓夫式”的“振兴国企，315质量万里行”**；》



前一篇：[赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)

后一篇：[苏联如果“不分裂”还能怎么着？](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)