# 苏联如果“不分裂”还能怎么着？

标签： `苏联` `斯大林主义` `戈尔巴乔夫` `赫鲁晓夫` `古拉格群岛` `苏东巨变` `分裂` `改革` 

目录： `现代国家社会史`

**苏联如果“不分裂”还能怎么着？**

**苏联不能退回斯大林主义的几个原因；**

**苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办**？



[从苏联的税收和补贴体系](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)，
可以发现苏联的经济体制，是垄断一切国计民生的经济命脉。中央集体的合法性，取决于这些被公有制垄断后的经济命脉，能否向国民提供维持生存的必须品，即补
贴是否能“买”回各加盟共和国的忠诚。如果社会主义的理论是正确的，符合国民需要的消费品可以极大的先进性，那么维持苏联的统一，自然是毫无问题。[但万一社会主义其实是乌托邦](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，则苏联分裂在所难免。

当苏联中央垄断了所有国计民生，[却不能提供养活国民的必要的供应品时](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，办法就只剩下两个，要么是象戈尔巴乔夫和叶利钦那样，让国民（加盟共和国）自谋生命，要么就是象斯大林那样，借口国外有帝国主义，国内有阶级敌人，把不满意的都杀了，把可能不满意的抓进古拉格群岛当奴隶办，[用张五常的理论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，“残酷剥削一部分人的劳动剩余，补贴另一部分人的生活必须”。这就是朝鲜今天的政策。

[苏联没有退回斯大林的政策](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)。原因归纳下来，其一是自赫鲁晓夫始，就已经公开了斯大林主义的劣迹，因此任何倒退回斯大林主义的政策，都引起党内外的强烈反弹，阻力甚至比改革还要大。其二是[无论是赫鲁晓夫或者戈尔巴乔夫](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，实际上仍然信仰社会主义，认为苏联只是还没有找到实现社会主义优越性的正确方法。因此他们寻求的不是“走资化”，而是致力于世界缓和，以便腾出经济建设的人力物力。

戈尔巴乔夫还没有出版回忆录，[但是从戈尔巴乔夫留在别人回忆录中的言谈来看](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)，
戈尔巴乔夫是把改革失败的原因，归咎于里根拒绝停止军备竞赛和星球大战，——>里根的回忆录里则明确说明，这正是里根主政的根本政策。因为里根新政
核心是减税，放松管制；但加强军备。前者是供给学派的理论，后者则是今天所说的“拉动需求”，同时给苏联制造压力，何乐而不为？[两者反映的正是美苏的制度差距](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)。

[了解赫鲁晓夫的失败](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，
就会发现就算里根放弃军备竞赛，就算没有阿富汗战争，戈尔巴乔夫的改革仍将失败。苏联的体制无法养活自已的国民。苏联仍然必须在倒退回斯大林主义，或者是
各谋生路，即所谓“分裂”，在两条路之中，二者必居其一。由此也可见，苏联的改革，实际上就是放弃斯大林主义的自相残杀后，苏联自已如何求生的漫长而徒劳
的探索，[至少可以上溯到赫鲁晓夫主政的时代](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。

苏联不能重回斯大林主义的重要的原因，恐怕是[苏联领导阶级，已经在特供制度中得到了令人满意的待遇](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，而不必再象斯大林时期一样担惊受怕。用今天马恩毛左声讨的话来说，就是“生活腐化让干部队伍堕落了”。只要人性还是Private的，[大概除了小小特权即将失去的毛左](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，和从来没有享受过特权的牛二，才会宁愿放弃特权，还要回到斯大林时期的担惊受怕之中。

斯大林时期的干部特供制度就已经非常优遇了，这也是斯大林收买部下支持的重要筹码。不知是不是负担太重了，或者斯大林很清楚这种忠诚是会折旧的，长远而言是靠不住的，为了让更基层的干部有晋升的机会，[斯大林倾向于定期地大清洗](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)，把享过福的同志们全家杀掉！黑海之滨的专供高级干部享受的海滨别墅入住记录表明，95%的入住者，在三年内就给枪决了；[家属流放西伯利亚的古拉格群岛](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)！

[甚至在苏联崩溃，叶利钦已经“私有化”后](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)，在即使是在分裂后的各国，原来苏联享受特供的干部队伍，因为市场经济有所发展，生活水平反而提高了！社会地位也不是下降了，今天的寡头基本上就是他们！如此对比之下，不要说民心，就算是干部队伍的内部，[就算象是雷日科夫本人](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，也没有谁真的想回到斯大林主义的时代。最后的原因就是，就算退回斯大林主义，然后呢？？这是戈尔巴乔夫的反问！

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办？》



前一篇：[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)

后一篇：[为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预](../../../2012/6/1/为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预.md)