# 赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性

标签： `科技` `勃列日涅夫` `苏联` `计划经济` `第三次世界大战` `赫鲁晓夫` `产值` `市场经济` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**计划经济供应小民的产品都是低劣的；**

**赫鲁晓夫改革失败命中注定；**

**勃列日涅夫卖石油买食品的合理性；**

**戈尔巴乔夫的改革因何而始**？**以何为主？**

了解苏联计划经济在实现“产值”上的高效率，和实现“质量”上的低能，就不难理解，[为什么赫鲁晓夫打算减轻国防的负担](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，让国企转产轻工业和消费品的的改革会迅速失败。[其实所谓“质量”，最重要的质量就是“适销对路”，符合消费者的需要](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)。但是在计划经济体系中，由于剥夺了消费者的选择权。“符合消费者的需要”，这样一条能够称得上是“产品”的最起码的条件，计划经济都满足不了。

计划经济中的产品，就是政府本身。无怪乎计划经济不能满足民生的生活需要，[提供领导干部队伍花销的特供产品，就驾轻就熟](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。一来是领导阶级本身成为消费者，懂得挑挑拣拣，二来领导阶级的消费乃最高级的革命需要，需要不惜国家一切代价，优先加以满足！有了这两条基本条件，特供领导的消费品，还能不质量高超吗？[这种消费品通常还有另一个别名叫“奢侈品](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)”。

注意一下中国的茅台和熊猫、中华烟等等，[曾经在特供领导的时代赢得国烟国酒美名的东东](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)，一旦真的大众化给小百姓，就象冒牌的拉菲一样，喝了倒胃！倒不是说消费者不是领导啦，厂家的良心就下降了。而是不再特供领导了，质量成本就不再保证了，产品档次就只能下降了，要么就只能提价了。市场消费者一般能够承受的价格，与“不惜一切代价”的代价没得比。[这些国货的质量档次，只好下降了](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)。

[计划经济中（主要由国企）提供的产品](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)，还有武器和公共设施。武器这东西，如果不是打仗，不知道它的质量高低。如果真是打仗，倒霉拿着臭武器的家伙，多半没留着性命在战后向消委会投诉。日本帝国打败了，低劣的武器生产厂商反而可以跳出来表功：“早看透了法西斯侵略，故意给他们坏武器”；如果象苏联那样打胜了，就更不会揭自已的短，说自已的武器不成，[要靠美国的援助才打败德国](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。

[如果遇到勃列日涅夫这样的好领导](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)，国企全心全意生产的武器堆在仓库里等待重新再入炼钢炉！所谓的产品质量，那真的是全凭天良。甚至于东方天朝搞的从桥梁到水利大坝，政府代替了私有产业成为这些公共设施的购买者，也是豆腐渣工程一堆堆。世界上最大的豆腐渣事故就是毛帝国的坂桥大坝，1975年垮塌死亡30-50万！[相反汶川地震范跑跑那间私营学校](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)，私人投资私人消费，就建得象雕堡似的。

国企和计划经济，只能提供如此质量的“无限数量”，难怪勃列日涅夫认命，放弃消费品和轻工业品的国产化，转为任由苏联的国企系统继续为第三次世界大战，不计质量地生产尽可能多的武器，（起码政治正确[），而宁愿用能源出口换取西方的食品和消费品](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)。毕竟，武器是好是坏，也要等到第三次世界大战时才有“质检”。至于阿以战争时阿拉伯顾客抱怨苏制武器不好使，[只管说阿拉伯人基因差就成了](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)。

让苏联国企开发西伯利亚的资源，向西方出口换外汇，外汇再换食品，也算得上是社会主义的比较优势[。“产量”是社会主义的优势](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)，石油和天然气这玩意，质量再坏也就是开采工地的消防队工作忙点儿，出口到了欧洲，就是上帝埋在地下时的质量水平。[西方得到了廉价的工业原料，食品和消费品又有了广阔的市场](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)。苏联也满意了！和平时不用投资消费品，打仗时，难道苏联人民还要求生活水平不成？

如此配置的苏联经济格局，一旦第三次世界大战打不起来，[偏偏石油价格暴跌](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)，里根同志还要玩星球大战，苏联想不死都挺难。由勃列日涅夫晚期苏联的困境，可以想象，当石油价格下跌，外汇不能再换回消费品时，苏联当局如果不想束手待毙，要么改革，要么打核大战，[要么就让国企再生产食品和轻工业品](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)。苏联在临死前的挣扎，就是后来所称的“安德罗波夫－戈尔巴乔夫的改革”，就是这么整的。

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《**计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；**

**勃列日涅夫卖石油买食品的合理性；戈尔巴乔夫的改革因何而始**？**以何为主？**》

前一篇：[“上街高风险，市民要签风险知情书”](../../../2012/5/31/“上街高风险，市民要签风险知情书”.md)

后一篇：[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)