# 实践是检验哲学的唯一标准

标签： `宗教` `科学` `实证集` `马列` `真理` `张宏良` `实践` `实证` `疑证` `唯物主义` `实事求事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**实践是检验哲学的唯一标准**

****

一个社会沉迷于意识形态争论，肯定不是活得太好了，也不是“道德堕落”；而是因为实体经济建设非常不顺利，不得不动用《[愚民工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》谎言卫道。一些朋友不愿参与意识形态争论可以理解，但是回避自已的利益，正被意识形态表面上的《[道德专家的哑迷](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》现实性地被公有制特权转移掉，就谈不上聪明了。笔者并非参与意识形态的争论，而是研究意识形态争论谜面背后的利益面纱。从而为中断意识形态争论，找到现实性的根据和方法。

这就是无论是崇拜东方教义的马列神棍，还是背诵的西方经济学教条的书呆子，对笔者的社会经济学解释，狗咬不进的原因。原因非常简单，因为笔者就是分析他们变疯狗的背后因素。何况这些人本身对于理论化的经济学教条，就已经是一知半解，无非是断章取义相信其中一部分是“绝对的真理标准”，才气势汹汹。却不知，笔者就是让他们来咬的，并且，早就知道他们用的是那条“绝对真理”，早就把他们绝对真理的垫脚石搬掉了。

象一位把马列党校自已理论创新，[生生纂改了“产权”为“财产权”，却视为经典教义的马列脑残](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，用马列愚民理论创新的教条，作为批改笔者社会经济学解释的真理标准，（笑笑）。这位很有代表性的脑残提到了很有代表性的“现代经济学三条假设”，笔者有空也展现一下它们与现代经济学的逻辑关系，介绍一下经济学如果作为一门科学的要求是什么，博友或者更能欣常，这类马列熏陶的脑残，到了一个什么样的等级。

所谓意识形态的理论争论，肯定就是人性本私之人的《[带着无私面具的利益诡辩](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》，无论象极左的网骂是如何装傻扮凶，都只不过是利益诡辩的手段。在明确这些人人性之私的利益立场以前，除非出于动物习性研究的需要，根本不必关注他们到底贡献了多少肥料。“诡辩”在马列神父处只是一个代表理屈词穷汉语形容词，而在笔者体系里，却是一个定义完全的名词。继《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》后，如果增加上“假造对手观点”的《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》之《[愚民理论工业](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》，依赖于《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的中国式诡辩伎俩，没有概括100%，也有99%了。

正由于中国式诡辩必须逃避《[科学真理标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》的监督，因此，不得不依靠理论，不得不领先哲学，进而不得不依靠权威，依靠所谓权威背后的君权；实现《[疑证从有君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，目标，仍然是《[剪裁实证集的三脚猫真理艺术和独脚龙的君权裁决](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》的需要。第一条，就是禁止《[老百姓拥有自已人权利益的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，第二条是强调《[道德上忠君爱国的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》，以确保《[君权裁决实证集的特权](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》；第三是《[愚民宣传诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》，甚至干脆由极左代表之，从而将整个体制外的公民降到了农奴的地位。

这就是马列唯心主义连同猫主义主体思想的整套创作流程。一些不喜欢正面道德哲学骗局的朋友，认为这是细微小节。但是该小节正在以每年两三万亿的速度转移中国公民的财富，笔者不知道，还算不算是小事。

马思主义大体上就是一个愚民工程建立起来的唯心主义体系。这并不是说马恩主义就全是错的，而是说马恩主义与实践生活的反馈相差太远，无论其对与错，逃避了科学实证标准的约束，就变成没有意义。《[脱离了客观求实](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》的马恩理论《[没有任何现实参考价值](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)》。脱离了《[人权普世价值观的马恩思想体系](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》，则沦落到了邪教的地位。现实中，我们可以看到象张宏良之流的也在套用右派自由者的文字用于《[愚民工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》四步骤，但是没有用处。右派思想自由者的威力在于求真求实的科学的实证集。

“在实践中总结理论，理论指导实践，实践是检验真理的唯一标准”，这是比较标准的马列主义辩证唯物主义对《[科学发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》的阐述。这个解释是大体上是对的，但是其关键的概念“实践”定义不精确。实践在这句话中有两层歧义，第一就是《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》，第二是《[对未知世界的尝试](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》。同时，这句话的逻辑的“理论指导实践”是不对的。

理论永远指导不了实践中的《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》；理论，也不能指导对《[对未知世界的尝试](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》；理论的真实作用，是对《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的理论解释！合理解释《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的理论，即科学的理论，可以在边界条件确定的情况下，对同一个作用场景的实践提供成功概率性的参考，从而将这一范筹的《[不确定性转变为风险](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》。

这才是真正的唯物的科学观。

举一个例子形容，人类就是在黑暗中摸索前进的行人，《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》是人类已经清楚知道的道路和障碍，能够用触觉和照出身边事物的电筒；黑暗代表着不确定性；理论相当于人类看感觉所及《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》大脑中的逻辑判断，前方最有可能是路，还是水？还是陷阱？但是前方是否障碍，还需要我们的触觉、视觉发现后，我们才能把它标进我们的《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》。

毛主席口中说的“实践是真理的唯一标准”，英文就是Pragmatism，直译为<实用主义>；老毛同志手下的张宏良这类理论大学士，把人家称为《[反动资产阶级的实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)》，连同死了两千年的孔孟一起揪出来，四新四旧堆一块狠批一顿；毛主义把自已鼓捣成了“**真理是检验实践的唯一标准**”！昏！终于有一天实在批不下去了，就改称“务实精神”，“脚踏实地”。汉语，真的是一种很奇妙的语言。

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《实践是检验真理的唯一标准》

前一篇：[自找忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)

后一篇：[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)