# 自找忧患死于折腾

标签： `小农意识` `忧患` `危机感` `危机意识` `防患未然` `危机管理` `恐慌` `折腾` `计划经济` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**自找忧患死于折腾**

笔者重点提了[“危机感”和“危机对象”，以及“危机管理”和“恐慌”](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)的区别，完全没有针对任何版友的意思，而是笔者认为，所谓“居安思危”的绝对真理，失去了危机边界的定义，是[小农意识遗留在今天商业社会的大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。中国今天几乎所有的社会问题，大致毛灾毛害军国主义，小至动辄“政府为什么不管一管”的恐慌，几乎所有“[好心办坏事](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”的严重后果，无一不是由于中国文化那种小农意识中，混淆了这几个概念的结果。

这种过分的警惕的结果，无一例外就是：**“所感的危机”还未成真，无感的“恐慌”就已经成灾，而且，是更大的灾害**。典型如[臆想中的人口危机和现实中的计划生育危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)，小农意识是在低流通的环境中，单纯依靠土地小范围生存的意识。这种意识关注现有物资的存放，特别关注土地作为永久生存的基本资源的保留，中国文化称之为“土地情结”。对于灾害造成物资和土地的损失，及其可能性，高度警惕而恐慌，反而不注重“人的生命”在流通中的价值。

小农意识隐含着在低流通社会里的一条合理的逻辑：留得青山在，不怕没柴烧。人穷点不要紧，人死了一大半不要紧，（毛的意思）；只要留有关键的物资，就可以留有更多的人命；只要留有土地，新一代庄稼汉总会一春一秋地长出来。死掉的庄稼人和再长出来的庄稼人，还不照样都是人？？？这样一种情结，令小农意识的人，和小农意识的文化，对于除土地以外的成本损失麻木，而[无限投入到“防止危机”的战天斗地、人定胜天的奋斗](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)之中。如果领头的人能从中再收一点回扣，得到一点荣誉，那可真是真主降世，惬意非凡。其中“没有私敌”的一位全民公敌，叫毛泽东。

这种小农意识的奋斗，常常在无意之中，[将自已生存的环境破坏殆尽后，称之为“发展”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)；然后，就在自找的“苦难深重”中继续战天斗地。人类并不是中国文化渲染的那样，是“和大自然作斗争”成长起来的。人类成长的历史，实际上是以有私的意识，与大自然和谐共处，与大自然各种生物共生共存共荣的大历史。人类成长的历史，实际上就是人类和大自然所有生命远亲“讲民主”的历史；换言之，是“天人合一”和谐发展的历史。

这就是中国可考证的三千年文明的历史的误区，也是古埃及在富饶的农业开发中，全国变成大沙漠的历史误区。同样和哈拉帕文明和玛雅文明在荒芜中消亡的历史误区。毛泽东，只不过是其中不起眼的一个小气泡。无论毛泽东是不是一个“人定胜天”的英雄，可以肯定的是，这类大人物“越英雄”，中华民族就越狗熊。人类社会并不是在“征服大自然所有物种的过程中成长的”，[人类与大自然是共生的关系](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。

人[类的民族国家，也不是在“征服别国”就可以成长的](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，人类民族国家的主旋律，是与世界所有民族共同共荣成长的。小农意识之落后，就是非要“普天之下尽为我之土我的同乡”，才有心理上的安全感。这样，也就产生了[妖魔化别国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)的心理倾向，在内部有妖魔化少数派的倾向，进一步妖魔化少数民族的倾斜；进一步[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，以无边际的“非我族类其心必异”，塑造外来的危机感；也就实现了“[不惜本民族一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”的恐慌中的危机机会，强化了封建的专治体制？

同样，人类社会任何社群，也不是在恐慌和猜忌的危机感之中，与其他社群，以所谓“[千万不要忘记阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”的自相残杀中发展；而是在各个社群互助合作，在平等流通中互通有无，在实现自身的发展的同时，也实现了对大自然资源的最小的损耗。这就是所谓的“民主社会”。再看看中国除专治外的万恶之源的计划经济，是不是也是以防这样危机，防那样的危机，而一点点地以“政治万能的姿态”，把全中国的老百姓变成了“没有政府保护就危机了”的低人权状态？世[间本来无所谓邪恶](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，“善”入邪途则为“恶”，[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)！切记！

[专治社会不得不选择计划经济](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)，[计划经济不得不选择计划生育](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)。最终，整个中国中近现代的落后，实际上就是在一层层“灾难深厚”的危机感中，在自已造成的社会危机中，一点点走向自已的灭亡！这一切的根源，居然是几乎从来没有人意识到的绝对真理“居安思危”，“生于忧患死于安乐”的必然结果！可以说是“自找忧患死于折腾”！只因为，本来的真理，给绝对化了！也就成了大尾巴狼了！对于危机感，以奥卡姆剃刀法则视之：“如无实证，请勿引入危机”，则国泰民安，即使看似身在虎口，也是安如泰山；如真正处于危机环境之中的日本民族。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》



前一篇：[炒股创造价值；交换创造价值；](../../../2009/11/25/炒股创造价值；交换创造价值；.md)

后一篇：[实践是检验哲学的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)