# 计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量

标签： `人口素质` `计划生育` `中国的人口` `人口论` `马寅初` `教育` `马尔萨斯` `经济学` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**计划生育全面降低了中国的人口素质**

马寅初刚刚接触马尔萨斯的人口论时，已经是现代经济学全面否定马尔萨斯的人口论的阶段；出于东西意识形态的认识障碍，[马寅初和马尔萨斯的人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)被西方正确的抛弃时，马寅初也被毛泽东无意中“正确地”抛弃，却被小平同志错误地捡了回来。毛泽东抛弃马寅初的理论，倒不是什么先知的高明，只不过是炮灰产权所有者的“本私人性”。炮灰者，多乎哉不多也，多多益善也！

小平同志可能是出于拨乱反正的目的，的确拨了大局的正，但是逢反必拨，就没有拨毛神像变回为“人”；也没有拨回毛的计划经济，更没有揭露[毛灾的历史真相](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)；却把毛相对没那么错误的“生育政策”，给拨转了，构成了小平同志国策中最大的失误。计划生育的错误之大，后果之严重；用易富贤先生的话来说，“闯下了弥天大祸！”，以笔者的评估，超出了毛灾的水平，如果不是说加上文革的话。
原因就在于，毛灾痛切心肺，虽然嘴巴上硬朗不认错，但底下是尽可能快地改。而计划生育，是温水煮青蛙；等到错误暴露，已经是巨错铸成。

一项政策是否成功，不在于它的“理论”是否饱满，或者，在各方看来是否“正确”。计划生育政策肯定过不了“全民投票”关，这是傻子都知道的事；就不提它了。就算退一万步来说，不论它的初衷，只看计划生育的“控制人口”的目标，计划生育也是一项傻逼政策，[根本上没有控制住人口](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)！按照笔者的计算，实行计划生育仅仅是减少了城市中约三分之二夫妇的一胎生育率。

如果再算上另外三分一超生的，一般是较贫困的夫妇，所谓的“计划生育少生多少亿的成绩”，完全就是中国统计局的各级上报的数字。（笑笑）。计划生育在农村的作用不是控制人口，而是让农民生孩子前尽财力多交一笔计生税！！！交不起怎么办？照生！因此，计划生育在农村，仅仅是让部分有财力的超生人士花钱买指标！而这些钱，本来是可以用于家庭的教育支出的；现在，让“计划生育指标”消耗掉了。

结果呢？计划生育非但不能提高人口素质，反而大面积降低了人口素质！大面积降低人口素质也发生在城市。不是因为教育的问题，而是因为晚婚晚育，导致畸胎不良胎在高技术的促进下，大量代替了正常情况下的健康胎儿的诞生！既不能减少人口，又大面积降低了中国的平均人口素质，仅此计之，计划生育已经是百害无一益了。实际情况还不止如此。

计划生育对城市人口限生一胎，对农村准生两胎，这本身就是反人类的歧视政策，如果不是说“限制高素质人口的话”。这样一项政策，连傻逼都算不上，可以说是无耻的欺骗。因为，它是以“控制人口”的大道理抬出来的。但是最简单的算术都知道，中国有80%-90%是农民，城市限生一胎，控制什么人口？其实，真实的意图是[计划经济城市就业供应不足](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)！为了保住帝党政治地位，就用计划生育减丁！[把中国的人力资源当成包袱抛入大海](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)！象蒙古侵略军屠杀中原百姓一样，减少中国民众的人口对帝党政治的威胁！根本抬不上桌面的理由，受害者又主要是“科尔涅尼乌斯卫队”和特权工人的后裔，真不知是公平还是不公平论的。

说城市人口“平均素质”高于农村，容易引起小农意识者的意气。但是事实上，计划生育政策并没有真正影响中国的人口数量，真正起到的作用，正是“[劫小康（城市居民），用牛二（小农意识者），保权贵（帝党政治地位）](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的作用。同样是摆不上台面的理由。不过，考虑到教育和市场意识等方方面面的原因，“城市平均人口素质高于农村”，应是不争的事实。计划生育全面降低中国人口素质的作用，令中国全体城市人口素质向农村靠拢，而不是相反；则是到了反人类的程度。

一些朋友被计划生育的宣传所惑，以为“计划生育提高了中国的人口素质”，部分抵消了印度的人口结构。实际情况是，计划生育全面降低的正是中国的人口素质，反而没有降低多少真实的人口数量。降低的是“相对高素质”的人口的比例，同时严重恶化了这部分的人口的年龄结构！仅从人口而论，印度永久性超过中国，很可能不用五十年，而是二三十年内就会发生的事。无论如何，中国大错已经铸成，现在想挽回，可能已经太晚了。

《[人力资源生产相对过剩的危机和工具](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》ttp://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济的城市化和计划生育](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

前一篇：[牛二的学术价值和效率分析](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)

后一篇：[炒股创造价值；交换创造价值；](../../../2009/11/25/炒股创造价值；交换创造价值；.md)