# 中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地

标签： `中华帝国` `吕宋` `菲律宾` `殖民地` `明朝` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-11-22 20:52:13`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v97f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v97f.html)

**中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地**；

菲律宾存在的目的，就是方便西班牙为两块美洲殖民地，提供补给。[因为支付白银从东方采购中国为主的供应](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，要比从西班牙本土的补给，成本低得多！但是西班牙人本身，却没有力量提供对美洲殖民地的补给，所以把生意全部让给了中国人，——>中国移民在美洲殖民地开发后很短时间内，就已经“承包”了横渡太平洋的生意；可见技术上考证中国是否能发现美洲，纯属多余；问题在于中国社会文化本身的内敛和保守，甚至为了国营进出口垄断利益的最大化，暴力禁海，[将航海的同胞污蔑为“倭寇”，大举剿杀，还视之为爱国功勋](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)！

[仅凭西班牙人远洋力量](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，无法控制菲律宾的华人，更遑论其间数量更大的土著；但是有中华帝国的配合，就差近于可行。华人似乎与东南亚土著，总是有着激烈的冲突，——>情形似乎不难理解，甚至延续到了今天，除泰国以外，东南亚社会对华人的广泛敌视，——>土著是宁愿接受欧洲人的统治，而帮着西班牙人打击中国人。奇怪的是，无论是在英国控制的婆罗洲，还是相对独立的进罗，以及在西班牙人控制的菲律宾，与欧洲人合作最多，纳税最多的是中国人。[中国人的地位类似于地中海的犹太人](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)，政府财税离不开，但广泛地被敌视。

[除荷兰对东印度群岛的统治](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，为了垄断和集中香料的生产而颇为冷酷以外；不能说欧洲人对东南亚地区包括荷兰人对台湾的“殖民统治”是残酷的，事实上它甚至得到了当地土著的接受，不比他们对相对土者的皇帝和中华帝国的，或者华人的统治抗拒。重要的原因恐怕在于，除了荷兰人统治的香料群岛以外，欧洲人对东南亚的所谓“殖民”，并不寻求从中直接获得利益，而是作为与中国为主的贸易，也包括对美洲殖民的后勤支持。[因此他们对于本地土著社会并没有什么索求，而乐于维持稳定](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，所以与土著社会之间的关系就相对良好。

相反，华汉移民需要在陌生的环境中求生，军事上又逊色于西班牙等欧洲力量，也得不到中华帝国母邦的支持；[只能沦为自力更生的少数民族](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gh.html)。华人有时也的确象海盗，作为生意人时也让土著觉得占了便宜。今天的中国西部农民如何仇视东部发达地区，东南亚的土著就更加仇视华汉移民。更何况华汉移民在欧洲人弱势的地区，也没少干过强制土著进供粮食，强迫土著帮助建造堡垒和船只之类的事儿。所以当华人与欧洲人发生冲突时，[东南亚和台湾土著帮着欧洲人屠杀华人](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)。等到事件平息后，欧洲人又依靠华人商业提供殖民地税收。

西班牙以菲律宾为基地，以华汉商人为主力，以白银作媒介，对美洲殖民地的补给。再由美洲殖民地，[强制在病毒和寒冷期灾害中挣扎的印第安人部落](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，向银矿提供劳役的劳动力，开采银矿，每年一界地集中船只，在海军护航和本土舰队策应下，运回欧洲，作为西班牙一年的财政之给。这就是著名的黄金舰队。[两百年里，仅在1697年给英荷联合舰队成功的截击了一次](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)。西班牙人将本土穷人向美洲移民，无偿地拨给他们土地，让他们成为土著印第安人的领主，协助传教士为核心的，对当地印第安人社会的统治；归属西班牙总督管核。

这是欧洲移民到美洲成为贵族的西班牙人，称为克里奥尔人。他们及他们的后裔作为亲西班牙[的本地封建贵族，成为类似于欧洲中世纪骑士式的](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)，建立在印第安人农奴和混血儿供应上的军事贵族，按地区组织成治安军队。每一个移民区由一个世袭的上校领导着十来个基本上是世袭的上尉，辅助从西班牙本土来的总督统治着广大的印第安人。混血儿和中国少数移民渗杂其间，是本地社会的自由人。每个移民区后来成为墨西哥的省份，或者是中美洲的一个国家。电影《佐罗》说的，就是一个西班牙总督及其随从与克里奥尔人上校的冲突。

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v934.html)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《**中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地**》



前一篇：[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)

后一篇：[香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v97g.html)