# 香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-11-22 20:54:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v97g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v97g.html)

**香港的未来，取决于争取到自治权，及其本身维持的法治；**

**香港嘉年华闹事一方较左倾，诉求既不清晰，也未称得上是“人权民主”；**

**香港嘉年华事件的主要意识形态，就是天主教社会主义；**

**香港嘉年华事件中闹腾的“高福利，再分配”，意味着它很可能是大陆同类的民粹运动的肇端**；

如果香港被并轨进中华帝国的政治寄生的传统城市序列，[就将成为中华帝传统计划经济思维下的“规划命题”，——>](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)即保持中国大陆特色后“取消一国两制”，——>实体社会学地法预测帝国“规划”的具体内容，但可以精准地判断出，那将意味着台湾永久分裂，也将意味着中华民族的再一次大衰退，而不仅仅是香港不久远将来的末日！当然，也许这才是那些“[祖国未灭，何以家为”的愤青爱国鬼子](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)的理想和奋斗！天知道呢？这些中华爱国畜牲，不[是宣称要把台湾逼反后，以便核平台湾](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，让左狗愤青欣赏百万同胞，被核火点成蜡烛？

如果市场经济仍然是香港未来的出路，那么香港的末来就只能是按照实体社会科学的规律，完善作为市场经济基础的法治体系，[让香港成为一个真正的自由](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)港，而不再是依赖中央经济扶持的特区，成为一个财政和经济政策真正自治的自治市。只有在香港成为真正的自治市后，才谈得上“自我的未来规划”
；但作为一个“市场经济中的民主共同体”来说，又不允许存在超越香港市民权力的“行政领导”作规划。这就是笔者所说的，“[香港的政治模式是可以规划的，但是香港的经济模式，则不可顶层设](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)计”；除非香港是中央的殖民地。

所以香港的未来，取决于两个条件。首先是香港是否能取得——>更准确的说法是“转正，继续”——>作[为自治市的政治地位](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)，它由香港能够成其为香港，而不是中华帝国行政权力在荒芜半岛上的一个寻租分支
；其次是香港本身是否能保持“高人权，低公权”的法治体制，——>但是准确地说是“建立”，因为即便是英印治下的香港寡头制，香港市政权力也早就凌驾于市民权力之上，与市场经济相关联的“私有制民主”，仍有较大的差距。我们可以看到，[香港嘉年华闹事一方](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)，既没有提出自治权的商讨，更是第二个条件的反对方。

香港嘉年华的闹事一方，的确是在表达着他们某种不满的意愿，但并不等于他们提出了可供协商的诉求；以人权私有的标准，[他们的诉求也称不上“人权民主](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)”，更接近于是天主教社会主义那一套“普世价值观”。而在香港“反对闹事”的一方，也只不过是五十步笑百步，他们同样没有提请出上述“自治权＋私有制法治”两个民主条件，而仅仅表达着对现存的显然并非完善的制度的满意，——>如果此当前制度是完善的，就不会存在香港嘉年华事件的经久不息，以及相关各方彼此的不信任了。[因此香港未来自主复苏的条件并不充分](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)。

只有在假定上述两个条件都已经具备以后，——>如前所述，仅此两条就需要10-20年的争取，——>才可以采用实体经济学，[按照香港经济到目前为止的盈利模式](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)，（10-20年后将有相当大的转移），再按照香港周边（主要是广东省环境），预期香港最有可能的经济模式和发展路径，作为自已投资，也作为广东和中央与香港双边合作缔约的依据。笔者预期，尽管大陆中央会扣押香港自治权的某些条款，[但是总体上并不反对香港自治的现实得以继续](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)；更大和更困难的问题，恐怕就是香港嘉年华闹事方对“高福利，再分配”的不当追求。

到目前为止的香港嘉年华事件，表面上看来是香港与中央的摩擦，[实际上是香港部分市民与香港总督型政治体制的冲突](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)；但更根本看，是香港具备天主教社会主义观念的部分群体，援引南美式左派民粹，对“高福利，再分配”的民粹运动的开始，——>这是南美洲天主教社会主义文化中的国家，一个个陷入“南美陷阱，中等发达陷阱”的共同的开端！同样的内因显然也存在于中国内地，所谓“反户籍制度”就是同样性质的民粹运动。因此香港嘉年华运动将象传染病一样，沿着民粹传染到大陆，[形成整个中国南美化是非常现实的危险](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。

**ps:对应南美天主教社会主义运动的威胁，[南美洲国家普遍“向右转，军人政权化，右派独裁，寡头专制”等](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)；但中国本来是马克思主义改革过来的国家，情况就复杂了**；

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《[香港事件的深层原因，是香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)》

《[为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”；](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)》

《[任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)》

《[香港嘉年华事件中“非黑即白，决不妥协”姿态中，杂乱无章的组织和诉求](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[香港等族群冲突，双方切忌指责卖国，不要攀咬“外国势力”](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)》

《[香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区](../../../2014/11/15/香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区.md)》

《**香港的未来，取决于争取到自治权，及其本身维持的法治；**

**香港嘉年华闹事一方较左倾，诉求既不清晰，也未称得上是“人权民主”；**

**香港嘉年华事件的主要意识形态，就是天主教社会主义；**

**香港嘉年华事件中闹腾的“高福利，再分配”，意味着它很可能是大陆同类的民粹运动的肇端**》

前一篇： [12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)

后一篇： [历史中客观经济规律的客观限制](../../../2014/11/17/历史中客观经济规律的客观限制.md)

