# 卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人

标签： `造谣` `秦火火` `谣言` `秦志晖` `斯大林主义` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-08-22 21:58:27`

**秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；**

**秦火火案到目前为止，官方部门非法执法，损害了执政合法性；**

**秦火火“炒作案”中没有受害人，疑似的受害人也没有举证；**

**秦火火案在受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪**；

不但李天一先生的轮奸案，[其法治价值远远超过“万众瞩目”的薄熙来案](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)，甚至连鸡毛蒜皮的“秦火火炒作案”的法治价值，[都超过了薄熙来案](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。尽管按照笔者对天朝维稳“战术”的了解，所谓秦火火案被炒作（不是秦火火炒作），实际上是为薄熙来案营造气氛的“杀鸡儆猴”。秦火火造谣炒作案的价值就在于，到目前为止，**从实体法学的角度，此案在所有方面，司法部门都是违法的；**即如果不是法无定文，被罗织的秦火火（秦志晖）是冤案（尽管只是刑拘），就是将秦火火入案的所据之律，是恶法。此案实际上损害了执政合法性。

笔者绝无半点同情秦火火之意[。实际上笔者对这些“造谣闹革命”的怪胎民主派，深恶痛绝](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)。在利比亚战争时期以及正在进行的叙利亚战争时期，笔者甚至比天朝官方还官方，直接就指出这些海内外的洋右，[是在“为革命造谣”。](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)笔者完全不同意这些造谣革命党的所作所为；也鄙视他们的道德品格；但是卑鄙不是犯罪！当秦火火被官方，以发出了官方眼中认为不真实的所谓谣言而“领罪”时，试问如果我们每个人，是否也会我们的个人观点不符合官方的标准答案，并说出了我们对某人或革事的个人观点，也是“造谣”？

正如革命党造谣，实际上损害了他们所主张的“革命”的合法性，而无论卡扎菲是不是真的罪该万死；官府以莫须有之名刑处秦志晖先生，无论秦志晖是否认罪，都损害了天朝的执政合法性。[用实体法学“受害人举证”的标准](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，以刑法而言，请问秦志晖和立二拆四什么的，[他们“造谣犯罪”的受害人及其自行举证在那里](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)？——>显然公诉方除了“社会利益”以外，举不出任何实例，尽管以民法而言，“受造谣之害”的受害者还是有的，如王老吉，红会等；但那只是民事可能的责任，现在对秦先生等所作的，却是“造谣”而成的刑拘。

不妨看看官方的声讨，被告人炒作了干露露凤姐什么的，赚了几百万巨款之类，算什么罪状？害谁啦？如果有具体的受害人，要就“被造谣”较真，如王老吉，（以秦火火的品性，估计此人炒作过“转基因”什么的），可以据此案行民事诉讼，但也说不上有刑拘的理由。相反，在官方传媒炒作秦火火所谓“造谣案”中，所引用的什么“英国《卫报》报道的美国自动软件，全球水军”之类，以刑处秦火火标准，[即使不是造谣，至少也是传谣](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。如果说秦志晖个人言过其实是犯罪，[那整个官方传媒讲假话，又该当何罪](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)？这就是合法性所涉。

在秦火火被刑拘案，而不是“被谣言受害者起诉”之民事案而论，与秦火火个人品格无关的，是让中国公民不寒而栗的斯大林主义，[那闻名于世的“没有受害人（举证）的正义”。](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)当受害人都没有举证（出头），却只有公诉方的扯天扯地地的所谓社会利益时，意味着此社会利益，也可以同样的逻辑，罗织到我们每一个普通公民的头上，只要官方某人看我们不顺眼，当然就“侵犯了某种社会利益”。[这就是斯大林主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)！看看李天一案中被轮奸的受害人，甚至她拒绝被轮奸，要讨回公道，也成了辩护集团嘴巴里的“有损社会利益”！

**ps1:天一他妈给逼得马上利用起秦火火所谓谣言案，是否可以帮助理解，所[谓“社会利益”对于贱民百姓](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)，意味着什么**？

[从个体价值观角度，很容易理解](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，官方所谓惩罚秦火火之流的小混混，是以为这种小混混真的能骗人。自然也会相信，官方自已造谣，也可以定制一些民意。但是如果秦火火编的真的是谣言，真的被认为损害了天朝的合法性，那么我等说出对天朝历史和现实政策的错误的真实的个人看法，“真实的”是否比“虚假的”更能损害天朝的合法性？“有根有据的批评”是否比“胡编乱造的造谣”“更是危害的敌对意识形态”？那么我等在天朝眼中，又该当何罪？官方的大惊小怪，不由得让人们疑虑：[秦志晖这混混，会不会有时侯不是造谣](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)？

《[知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)》

《[“被轮奸而危害的利益”属于社会，不属于受害人（李天一轮奸无罪论）的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)》

《[辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩；社会主义成为狡辩集团轮奸无罪论的根据](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)》

《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《**秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；**

**秦火火案到目前为止，官方部门非法执法，损害了执政合法性；**

**秦火火“炒作案”中没有受害人，疑似的受害人也没有举证；**

**秦火火案在受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪**》



前一篇：[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)

后一篇：[房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)