# 预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测

标签： `高房价` `高税收` `国进民退` `金融垄断` `土地财政` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测**；

[用“预测房价”去衡量房地产](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)，及其对股市的影响，是思路的错误。试图证明“没有人从房地产中赚过真金白银”，则是明显的造谣。正确方式的预期是：高房价就是高税收；高房价持续上涨，相当于大政府高税收低福利的持续恶化。我们的确不知道中国国民对贫困的承受力，到底坚强到何种程度，但是我们可以肯定，除非炒房者快进快出（但受制于20%交易税），这对于纯粹是杠杆炒房的人来说，[除非陷入温州炒房团曾经的困境](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)（大概破产了一半以上，吴英是其中之一），否则不成问题。但对于现在开始按揭者，可以说死定了。

股票因为不是杠杆买卖，也因为股市中的机构，[有着大量乌龙指的廉价筹码和资金](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)，而显得低迷。但归根到底的原因，是中国权力层，强制散户投资者，接受金融与房地产虚假的市盈率，禁止散户选择小盘股，作为金融避险的工具。尽管在事实上，如果中国经济继续因为大政府的财政危机而滑向破产的话，在中国经济据说因为我们唱衰而真的完蛋以前，（听上去，我们这些能够“唱衰”中国经济的散户，都有着王林大师所不具备的特殊功能），[靠接济政府而得以维持“高利润，低市盈率”，](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)尽管不能分红，数字上却可以编得更美。

房地产之所以还显得有点“中国特色”，似乎还没有受到“经济规律的惩罚”，只不过中国老百姓的承受力，对于经济学来说，属于不可预测的范筹，[我们不可能准确预测崩溃点](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)。但是现在还迷信房地产者，如果不是死在房地产的拐点上，[就是死在中国无可避免的社会危机中](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。不排除有少数“成功学”的幸运儿，但是他们总体而言死路一条。今天一位对房地产抱有希望的人士说，“调整是难免的，但过两年，房地产还会恢复”（因此可以捂楼），——>他们将死在此预期之下！因为房价一跌，50年都不能恢复，重要原因是计划生育。

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

《[光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《[房价上涨是统计的错觉，
房租价格中的缺陷；限购和交易税强化非常必要](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)》

《**预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测**；》今天几乎没有重大出入，仓位82%，年度盈利56%；

创业板31%

中小板21%

一致药业18%

伊利股份12%

资金18%

[排除房地产股、国企和金融股持续上涨的可能性后](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)，这些板块如何通过指数期货，以扩大亏损面为代价，让部分机构获得套利利润，以后再慢慢解释。有兴趣的朋友，可以运用实体经济学的知识，当成一次趣味性的作业。总之，在排除上述板块以后，A股的投资策略很简单，笔者相信在很长一段时间里，“[技术分析”派不上用场，只会误导自已操作过分频繁](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)。

前一篇：[房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)

后一篇：[人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)