# 三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源

标签： `三鹿` `三聚氰氨` `国有企业` `国货` `汇源果汁` `财经` `恒天然` `改革` `国资委` `卖国` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-09-15 08:33:07`

三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源

三鹿事件还在“调查”之中。咱们只能是在蛛丝马迹中瞎猜。不过从已经公开的资料中，可以得出以下结论：

1）跟民营的资本家的马克思指证的“贪心”没有相干。三鹿事件中根本没有“民营”的资本家存在，否则，姓甚名谁，请小左报上名来。

2）跟外资大股东无关；人家是外资中的大股东（中的一个），不是控股大股东。反美排外的小左太失望了，谩骂黑爵，为外国资本家洗脱了罪名。（无语）。

3）跟老实巴结的奶农无关，这也算是众望所归。实话说，奶农们的智商就算看上去比奶牛高不到那去，但那种断子绝孙的缺德事是不会做的。大概是这个原因，中国人口世界第一，人也天生老实。

尽管官方结论没有公布（官方不等于真实，只不过是小左可以拿来跟腔），但是我们大致可以理出三鹿毒奶粉事件的轮廓：

1）在乳制品中加入三聚氰胺，是一个涉及全中国乳业行业的各公司的“潜规则”；而且，很可能并不局限于乳业；

2）就三鹿事件来说，最大可能性与乳业公司关系密切的奶贩子，在收购后的鲜奶中加了三聚氰胺；但是并不是为了50%的暴利，恰恰相反，是为了平本的微利。在整个中国压榨成本的疯狂中（其中包括人民币低估的疯狂），奶贩子如同各行各业一样，如果不退出行业，就造假，这就是“潜规则”。

3）三鹿即使不是在生产环节中再次增加或调整了三聚氰氨的含量（可能性不少，但没有证据），至少，对收购原奶中添加三聚氰氨的“潜规则”，一清二楚，并肯定有所交流；否则，不会如此精确地，持续了多年的“潜规则”，只在18元以下的廉价奶粉中“出事”。

4）三鹿的知情，令到三鹿在早已得知毒奶粉流通后，没有采取回收，也没有采取通告的行为，得到合理的解释；同时，也令当地政府的联手遮掩。“所谓通告了政府”，是让政府帮助掩盖真相，还是帮忙救助婴儿，我想，还是读者自已想想吧。

三鹿事件，无疑是一场危机。如果危机本身得不到恰当的管理，后果就会向最恶化演变。一些无脑小愤还在支持有毒国货，声称“任何情况下要维持三鹿国货品牌”，“反对严厉惩罚三鹿”，因为三鹿无辜，无辜是因为“不止三鹿造假”。这种人，首先是无心，所谓支持国货，不知当初廉价以汇源六百分之一的价格卖给新西兰股份时，他们上那玩去了。其次是无知，汉语是一种美妙的语言，“反对严厉惩罚”，等同于“反对惩罚”；无非是道德标准，严厉与否，和法律无关。而且，三鹿已经是负价值品牌，要恢复三鹿的品牌价值，需要大的公关投入。“无条件维持三鹿”?那里是严惩，简单是毒害中国婴儿者应该重赏了！（中国人命真贱）！最后，这种人是无良，“三鹿无辜”，那么，南京大屠杀只要杀人的鬼子不止一个，所有鬼子都是无辜的吧？（这些小愤青怎么啦？）

正确的处理，是“三鹿必须为所犯的过失付出相应的代价”。我们可以祝愿三鹿赎过后，再次站起来，但是，却绝不可以此要求，或者“防止国有资产流失”，作为处理三鹿事件的前提条件。从品牌价值上看，没有付出代价的三鹿品牌是毫无价值的！考虑到即使从社会心理考虑挽救三鹿这个品牌，承受相对严厉的惩罚，可能是唯一可行的办法。

三鹿作为一场形象危机，实际上有不同层面上的危机同时发生，三鹿品牌，其责任经理人的命运，已经是次之又次的微节：

1）第一层危机，是政府形象的危机。考虑到政府有关部门在该事件中有着明显的回护三鹿、掩盖真相，客观上造成了更多、更严重的婴儿毒害；至少，在世界社会（不仅仅是中国）面前，整个形象进一步受到严重的损害。看上去似乎是河北地方政府，但是实际上由于中国政府是上对下绝对的领导，在世界社会眼中，这就是整个中国社会的形象受损。本博奇怪的是，连山西溃堤这样的偶然性事件都要省长撤职，那河北这种多年人祸性的责任，性质更严重，后果更恶劣，就不用撤职？不用追究前任？

2）第二层危机，是中国整个乳制品行业的危机，理由不用说了。如果本博胡猜乱想不幸属实，（本博运气特差，一般性胡猜都会属实），那么进一步掩盖“潜规则”，只会令到危机进一步扩大，动摇整个统治基础，直到某种历史性事件发生。就乳制品行业来说，斩马谡只是中策，上策还是要承认错误，公开现实，就算因此垮掉80%的企业，一个变得纯洁干净的从业行业，也会由20%，甚至是2%的残存企业，重新壮大，再次迈出钢铁般的步伐。诚信，永远是真金。

3）第三层危机，是国资的危机。这一点不说了，它实际上是政府小钱柜的危机，如果因此断掉了国资国企政府小钱柜对社会的侵害，尽管极左恶棍不情愿，但对中华社会，善莫大焉。

4）最后，才是对三鹿的危机；在如此严重的公共事件，以及三鹿自已延迟危机公关时机的表现看，三鹿本身是瓜田李下，别有内情；因此付出破产的代价，是毫无冤枉的。它目前最大的希望就是利用中国政府白痴皇帝比较多的缺陷，把上级危机扩大化，掩盖了本身的罪行，把三鹿危机掩盖在上层危机下，从而通过上层危机的掩盖而残存。而另一条希望，在西方可能会成为救命稻草，那就是首先暴出潜规则，痛改前非，主动认错并承但巨大损失弥补罪行。这样的话，通常会把真正的危机转嫁到其他潜规则的同行身上，自已成了独吞市场的大赢家。但是其一三鹿多半没有这种魄力，其二，中国这种社会是“绝对不能西化”，希望中庸和谐，大锅饭一起吃一起过。因此，三鹿是“坦白从严，抗拒从宽”。死得最快的方式，大概就是转嫁危机。这样，三鹿就会发生处于官商集团统一“牺牲弃子”的对象。

但是，在中国这种社会现实下，三鹿事件最有可能的处理结果，是现实性地把尽可能多的上层危机涉及部门拖下水，掩盖再掩盖，也就是把危机交给末来的革命去清算。但这样，三鹿品牌就彻底玩完了，它对于营销本身，是负作用，消费者是见三鹿躲得远远的。它改名"死鹿"也许还好一点。而三鹿“坦白从严，抗拒从宽”，相当于上传危机由政府掩盖，自已进一步强化了依赖于政府特权、庇护，同时屈从于政府变相税收的“社会义务”。百分二百的国企，却可以在形象上自称是民企、合资。以便，让无良小左到本博谩骂第N次。

三鹿事件之起因，看来不是个人为了追求50%的暴利。而极可能，是乳制品企业象三鹿，在价格竞争的压力下，利用上游优势地位，压榨下游供应商的生存空间，最终导致收奶承包人，（很可能是在三鹿本身指导下），投入自以为无害的三聚氰氨，以求平本，酿成大祸。这种结果，估计是许多人预想不到的。这个事件，反映了中国经济发展、工业化思路的落后、误区：误以为低价，大规模生产，薄利多销就是进步，就是强大；生产就是价值，服务不是价值，销售赚钱有违良心这些极其落后、反动的“社会主义”经济观。三鹿事件，只不过是这种思路在食品行业首先表现出来的恶果。其他行业，也同样为祸严重。其实，对于有实力的企业，发现了“潜规则”后，最正确的经营策略就不是为保证低价格的“快速扩张”，而是缩短战线，集中财力发展高档路线，减少对奶源的依赖；以保证提高收购价，直到对有信用的奶牛的直接定额收购。荷兰的奶制品，法国的葡萄酒，就是以这样高质量长期采购，为高溢价奠定基础。有了高溢价，才有了品牌存在的价值。自然，也有了马列毛教徒所谩骂的“资本家的超额剩余价值”。

简单说，中国经济的痼疾，就是政府主导压榨社会购买力，目的是为了扩大生产；而为了适应低下的购买力，生产目的又是反复压榨成本；从而构成了经济体的恶性循环。合格品质的产品当然需要成本，成本被过度压榨，当然也就出假冒伪劣；没有稳定的溢价利润，又谈何品牌价值？商业诚信又有什么现实回报呢？换言之，马克思经济理论是极其落后的原始工业时代的理论，适用于有长期农业积累的早期工业社会。而中国这样的农业，是早就被压榨了N遍的穷鬼农业。以马列毛理论为根据建立的社会主义制度，有着根本性的致命缺陷。这也就是本博一再强调的，“国企是万恶之源”，原因，就因为在恶性循环中，国企，是唯一、关键的、不可或缺的枢纽。这还是假设整个社会都处于小左毛主义理想化状态下的“廉洁”，贪官污吏的损耗根本没有考虑在内。

今天说国企是万恶之源，许多愤青思想一下子转不过弯了。如同100年前，鲁迅笔下的爱国者“说皇帝是万恶之源，同样是许多忠君老农思想一下子转不过弯来。“没有皇帝的世界还能和谐吗？”。（人血馒头）。今天，许多人还在寄望于毛太祖的图腾。说到国企，大概也会有更多的人问：“没有国企的日子谁管饭啊！”。他们不知道自已的双手可以创造财富，可以创造明天！他们无非天生就是吸血鬼、寄生虫！

[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（本文殉国）

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)



前一篇：[好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)

后一篇：[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)