# 投机如何才能危害社会？

标签： `基金` `储户` `金融风险` `高风险` `投机` `市场经济` `投资` `理智` `理性` `金融危机` `大萧条` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-01-28 19:56:48`

**投机如何才能危害社会？**

[投机作为创造社会财富的唯一途径](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)，最重要的条件，是要把产权与投机试错的损益，牢牢绑定。实际上，中国社会[对于投机的妖魔化](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)，是偷换了概念，把“投机的成本转移”，当成了投机本身；进而干预投机，又成了财富转移的手段；当把投机禁止后，整个社会就在高度干预之中，也就是在管制之中成为一个奴役之笼，那时各自看自已与以中心的物理距离，看看[从边缘开始“被升天”的时间表](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)了。

投机作为社会财富的源泉，[对社会不但无害，反而有功](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)。**任何投机造成的“损失”，一定是由于投机主体不是用于投机的产权筹码的真正主人**。换言之，是慷他人之慨。最典型的就是银行使用储户的钱，投机于高风险的衍生产品。这一点，对于中国和西方的银行都是如此，特别是美国的银行，杠杆的风险，更加是令人触目惊心。对于银行储户来说，存款似乎是看不到风险的。

这种“看不到”的风险，被银行把储户的资金用于充满高风险的衍生产品市场，而完全抵销；因为银行本身是无法承担其“慷他人之慨”的巨大风险成本的。结果就是，银行用储户的钱投机，赚了由管理人员占大头，亏损了，sorry！储户承担损失。正是由于这一风险成本没有体现的差距，是造成了从荷兰郁金香的故事，到美国的大萧条的崩盘，再到今天次贷危机，还有[中国高房价所有泡沫的积累和破裂的巨大动荡](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)损失。

在这些危机中造成损失的，并不是投机本身，而是低风险的银行存款资金，被挪用到高风险的投机市场，所积累的不确定性成本的损失！！所谓通过金融风险模型控制衍生品的风险，根本上就是不可能的！[根据流动性定律，财富不会从一个闭环系统中的交换而净生出来](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)，有人赚钱就有人亏钱，所谓模型无非是将风险成本向局部集中的方式推迟，最终集中爆发而已。对于整个社会金融体系来说，金融风险系统风险，是不可能通过局部的风险控制而减少的。

实际上，这些自视高人一筹的金融专家们，并非掌握了投机的艺术，而仅仅是不断地比赛追加保证金的融资能力，[通过赌场必杀技，将小数额的不确定性，转换成大数额的确定性](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，而最终纷纷倒在大数不足的不确定性亏损之下。这就是凯恩斯主义主张不停追加货币“抵销”金融风险，最终必定造成比金融风险更大的滞胀的衰退的损失的原因。赌场必杀技，可以视为一条统计学的定律，“**大一数量级的资金，可以将小一级的不确定风险，转变为小额的确定利润**”。

如果不明白是由于[银行资金链慷他人之慨的支持投机的行为](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，而归咎于投机本身，则无可避免地陷入“一抓就死，一放就乱”的怪圈。因为抓住的不是病因，当然是一抓就全都死了。象[高房价怪罪清白的商品房市场](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)，却放过了吹大高房价泡沫的银行信贷和[三个坏蛋的土地财政的利益](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)链，就是其中的一个例子。相对而言，尽管笔者不喜欢奥巴马扩大预算规模的作风，他从银行信贷杠杆入手，反而是多少抓对了病因。

市场经济是责任经济，如果储户在储入的当时已经明白是高风险的投资，那是愿打愿挨。但是如果隐瞒了存款高风险，则是银行系统的犯罪。实际上，历次金融风险，就是这样的银行系统的集体犯罪！一方面体现为银行体系的高薪，另一方面就是金融危机的呼啸，然后就是[费雪窃国大盗的良心呼吁](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，如此循环！仅仅是规定银行存款购买一定量的存款保险，也只是推迟了金融风险的积累。正确的做法，是把投资链中具备的风险，储户预先说明。

这样，就把零售银行和投资银行的角色和帐目分开了。完全作为零售支付的银行的存款，甚至可以向存户收钱，而不是支付利息。支付低额利息的存款，可以购买债券等低风险产品。向企业提供的信贷，通过买存款再保险抵销其风险，最后，只有理财产品才能投资高风险的地产、股票和金融衍生品，这样，就可以限制金融风险的扩散，斩断了金融风险，也就是[投机不确定性亏损的累积](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)了。

《[市场投机是贡献，南航认沽类制度投机是犯罪](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》

《[投资就是投机，投机就是投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[“投机创业板”是投资者的权力](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》



前一篇：[反弹中，大盘股没动，好极了！](../../../2010/1/28/反弹中，大盘股没动，好极了！.md)

后一篇：[让富N代败家子造福全人类的价值观](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)