# 让富N代败家子造福全人类的价值观

标签： `败家子` `人权` `价值观` `全人类` `贫富` `普适` `普世` `市场经济` `民主` `富人` `富二代` `奢侈` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**让富N代败家子造福全人类的价值观**

[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，本博早期的文章，体现为一种信念。一直到[人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)铺展开来后，引入了[人权利益和选择的权力神圣](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)不可侵犯，也就是普世的价值观后，“交换创造价值”，“[市场自主交换的原则不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”也就成为普世价值观的自然逻辑结论。当再引入进化论，用几亿年生命进化所证实的“[成本效益定理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”后，人权作为价值判断的不可侵犯的原子单位，所谓的人权普世的价值观，也就不再成为一个断言假设，而是一个自然的推论。

实际上，[人权作为一个价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，也是进化的结果，而不是“人类之初，人权就是一个原子单位”，此说将在人类社会展的私有制和公有制原则关系系列中继续探讨。交换创造价值，是人权作为一个不可侵犯的原子单位的自然逻辑结论。在《[不患贫患不均是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》一文中，已经作出了比较完整的陈述。当时，还没有深入到[人权普世价值观与市场经济和民主的关系](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)，但是论述已经是比较全面了。

[中国传统文化](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)实际上是一种[奴隶制的等级文化](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，在强调上下特权特权有别的同时，也强调社会底层民众的“平均化”。这就是不患贫而患不均，作为一种对统治阶级特权地位极端有利的道德观，被代代灌输而代代相传。不患贫而患不均，[实际上是强调结果的“一致性”](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，即强调百米赛运动员必须同时到底终点，称之为公平。但是，有人的地方就有差别，既然不能让每个人都跑得快，唯一的办法就是所有人和跑得最慢的人一样快。

换言之，[社会发展水平以最白痴的成员，作为平均的标准](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，多出来的，统统咯嚓。结果是什么，可想而知。不过别忘了，特权者不用跑，他们坐在车子上，让这些“跑得一样快”的驴子，很公平地拉车子呢。人权普世的价值观，是“[不患不均而患有特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)”的价值观，这就让坐在车子里负责“均贫富”不用拉车的特权阶层，统统下地，和所有人一起在同样的起跑线上。

“同样的起跑线”，通过中国式[道德哲学的形意思维特异功能](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，实际文字效果完全可以诡辩成“同样的结果”。因为，人类社会的竞争，是一圈一圈的，没有起点，也没有终点。要求所有人处于同样的起跑线，等同于剥夺所有人的私有财产，reset置零，这样就等于永远处于“同样的起跑线”上，还不就是“[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”吗？是否公平，试问，是被“平均”咯嚓了脑袋的人感到公平呢？还是拨高了两寸的最白痴者感到公平呢？如果两票刚好一正一反，那到底是公平还是不公平呢？

可见，无论是起点还是终点，任何以“无差别”为出发点的公平，都不可能得到“被公平的双方”的共同同意，如果不是引入哲学绝对的道德标准，以断言方式规定公平的标准，就是要引入一个皇帝裁决公平，谁不听裁决就宰了谁！一个“[哲学道德绝对标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”和“[一个皇帝作为标准](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”，在社会中是等效而可互相替换，因为，只有皇帝或者教皇之类的绝对君主，才[有能力定制可以裁决地道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，并用暴力维护之。
以至于官拜的打黑英雄，仅仅因为憎恨敬业黑律师“为对头辩护”，就可以罗织伪证任意加罪之。有这等高尚道德权威，[老百姓想有点贫富差别都是黑的](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。

有人的地方就有差别，这就令到人类社会注定是一个参差的社会。是拒绝承认人类的参差，而引入皇帝保证“人人公平”，还是承认人类必然参差的现实，让参差的负面效果局限于可以造福人类的领域，象，[富人都向败家子富二代学习，接一条狗就花两千万](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，让两万人得到一个星期的收入呢？尽管从奴隶制等级社会来看，这些败家子富二代很令一些[立志成为人类奴隶主的牛二五毛](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)感到“[占了五毛卫士](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”的面子。但是，如果从消灭贫困的角度上，这些败家子是不是最好的共产主义战士？
据说有关方面培养富二代，不知是培养他们的富三代特权化，还是让他们发扬光大败家子精神，为这条狗的生日组织全城狂欢花上十亿八亿，消灭贫困的贡献更大！

人权普世的价值观，一方面保证了富人有成为败家子造福人类社会，为[消灭贫富差距](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)贡献每一分身家的权力，另一方面，也让穷人可以通过接受败家子的大浪费，获得自已的劳动收入；[富人再也不能因为富可敌国](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，就收卖奴隶真的成为一个“人类敌国”，帐面数字财富除了继续作为一个败家子造福全人类的光荣事业，看不出还能有什么特别的用途。这样，人与人的差距，就变成了[人与人都能相处的和谐社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。这样，是否比大家伙儿和所有白痴比弱智，养一个书法堪比小学生优秀的低Q博士做皇帝，那个来得更划算一点呢？



《[看俄国，绝对的永久性不公平，是因为追求“绝对公平](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[水洗一般均贫富的天堂](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[小农意识的愚蠢交换：世代的自由人权，交换少量当前的生产消费财货](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[真正能消除贫富差距（均富无贫）靠去特权](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》

《[强化特权不平等的平均主义成了向平民加税的理由](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》





前一篇：[投机如何才能危害社会？](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)

后一篇：[为什么诚信守约是普适价值观的公平标准](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)