# 人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动

标签： `唯心主义` `马列` `唯物主义` `人定胜天` `经济危机` `市场干预` `财富转移` `真理标准` 

目录： `马克思主义和计划经济`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_30.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_30.html)

在唯物世界观下，不能对市场加以干预，是天经地义的。不知有多少人知道，“干预市场”，是强烈的唯心主义倾向，“人定胜天”，就是对抗客观规律？我们不能干预客观规律。不能强令水向强处流。我们只能利用客观规律体现的趁势，充分利用大自然，包括自然经济社会带给我们的好处。我们可以利用水往低处流的好处，发电，推磨……

希望以“主动”的干预，代替对客观规律的把握；是被唯心主义控制的中国传统社会的弊病。其结果，每一次都总是越干预，最终结果反而是越来越差。在勉强泡制出几个虚假数据后，实际感受是大不如前。为了维持政府威信，再泡制另外几个假数据。不信，看看大跃进，高房价，各位周边一天天升高的物价，一天天减少的就业机会，一天天减少的储蓄，……。甚至到了掩耳盗铃的程度，吴阁老邦国先生声称，“我们派的代表深入基层，可以比老百姓更理解老百姓的感受”，差不多是这个意思。至于老百姓是什么感受，看来，吴阁老等，不敢知道！

这时侯，需要调用唯物世界观，说明，任何经济社会，任何经济现象都是中性的。有一位找碴的马列信徒所质问的“中国什么时侯有没有政府干预的中性经济”？他混淆了政府对中性经济社会的干扰，和经济社会本身是中性的，两者的区别。而实际上，它是唯物世界观中，主观是主要的方面，还是客观现实是主要的方面。马列信仰其实是一种强烈的唯心主义的世界观。特出表现在对客观规律的对抗本能、干预冲动！而不惜小民一切代价！自以为“人定胜天”。天是什么？就是客观自然规律！自以为可以任意侵犯客观规律的自认为“积极”方法论上。尽管，他们声称“尊敬”客观规律。但是，尊敬本身，就意味着必要时可以侵犯、更改。这就是人定胜天！而客观规律，是神圣不可对抗的。马列这种唯心倾向，确实非常强烈。

因此，答案是，中国社会一直都是一个中性的经济社会。但是在政府的主观干预下，常常产生对抗干预的被动响应，以致于一些主观的人，以为中国社会不是受客观经济规律影响的中性的社会了。而事实上，干预是有成本的，干预与其目的相比是有技术偏差的，因此，干预是一定是坏的。政治只是经济的延续。因此完全可以认为，中国也是一个中性的政治社会。因此，计划经济的皇权中央式的中国社会，对社会正常成长，有多么巨大的抑制作用，还是各位自已考虑吧。

人定胜天的积极的干预观，本质上都是使用低层次的小额收益，掩盖高层次的大额损失。但是，高级父系统大量损失，是不可能由局部子系统小量得益弥补的。否则，剜肉补疮，就是革命性的疗法了。根据不确定性定律货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)），我们可以更清楚地知道，中国马列高层的对经济政治干预的高深学问，实际上，就是在不知道风险系数(venture)的情况下，（因为不掌握客观规律），尽可能增加在不确定性上的风险（risk）投入，然后在时间系数上拖延等待。以为，这样就战胜了客观规律。

其实，这是拿整个社会的最终生存，为少数官本位利益作对赌加注的赌搏。



特别提示，两个风险是不一样的。venture是与概率紧密关联，可以把握的风险。而不确定性的风险risk，则纯属冒险。在中文词义中一样，在英文，和实际的含义中，是完全不同的。



关于市场干预可以再参考：《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》





本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

前一篇：[谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)

后一篇：[赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)