# 赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人

标签： `赌本` `赌场` `宏观调控` `计划经济` `马列` `赌技` `赌徒` `股市` `市场干预` `不确定性` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_30.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_30.html)

本文原来是《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》的后半段。发现太长了，完全可以分成两篇博文。本篇则成为专门以赌场传闻的赌术，以及不确定性定律货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)），说明宏观调控的本质，是用全民族的利益压注市场不确定性，而搏取权力集团独享利益的过程。

珠三角赌徒相传澳门赌场上的必赚杀技：每天到澳门赌场“上班”，按照路费搏大小，（相当于抛硬币），赢了，走人；输了，加倍，再赌。坚定的信念是，不可能次次都是输的50%。只要有一次是赚的，就全还本了。走！必赢！

有没有道理呢？感觉上是对的，是不是？但是感觉总是会骗人的。从数学概率上计算，只要你身家小于赌场的100分之1。赌场就可以毫无风险地最终让
你破产。不明白的，想想一个故事，“在64格国际象棋棋格上，第一格放一粒米，第二格放两粒，第三格四粒，每次翻倍，如此类推……”，仅仅是在2的40次
方以内，全世界的古往今来的粮食产量都不够放了。而连续抛出十次负面硬币，很少见吗？大约应是千分一的机率而已。按照珠三角澳门游300元的成本，就已经
是十万元赌本会输光的。所以，到目前为止，赌场没有关门，也没有听说过有谁对赌发达！

50%概率对赌，输了加倍。其不确定性在于每次抛硬币的50%是无法把握的。但是，在另一种条件下，它就变成了可以把握的风险。那就是时间、次数、和自已
能够承担的risk风险。在你的risk风险可以承担的情况下，象李嘉诚如果玩这套游戏，大有可能让何氏名下任何一个赌场破产。这时侯，轮到赌场止损，大
于100,000就不玩了。（赌场确实有这种规定）。赌场必杀技，成了赌场必杀已，就在于，赌场承受风险的能力，远超过赌客自已。

30万元资金，将在三年内的某一天（可能是第一天），输个精光！如果你是300万赌本。也将在三十年内输光精光。而实际上，由于你是把临时“赚的钱”当赢利用光的，所以你的输光的机会来得要早得多。可以说，至少在1000万赌本以内，你在三十年内一定输光。而达成1亿赌本，那么，这个时间可能延长到300年！于是，不确定性在不断增加的赌本压注的情况下，相对于你的起本300元，成了可以控制的风险，而不再是“不确定性”。不过，如果有一亿，放进银行里吃息，或者吃债券，似乎收益也远比一天300元的蝇头小利大十倍！

在股市中，同样的操作方式，被称为逢赌加码，捂股！我们经常在小范围波动中，采用这种办法。当大趋势判断正确，而包括大盘股套现的资金在内，是有保证的话。赢利也是有保证的。这是一个很好的解释，不确定性与风险关系的例子。在不确定性定律货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)），以外，有一个“risk承受能力”的因子。即(风险权重＝危机概率/承受能力)。这样，即使对于可以把握风险概率的风险50%来说，如果你能够承受，就成为风险，否则，同样成为不确定性。所以不确定性＝不能承受的风险＋不确定性的危险。

而在政治经济社会被放大的风险是无限的！同时，随着马列行政干预的升级，基本赌本一直是无限加注的。社会的崩溃，可比疯狂的赌徒输精光，来得更快！毛上帝败光了中华民族三百年积蓄，只用了十年！



因此，客观规律注定马列唯心主义社会国家，总是一次次“战胜了困难”，最后在某一次不可战胜的困难中，轰然灭亡！————这一次，它出不起与大自然客观规
律对赌的对价了！伪新中国一次次所谓的经济调控成功，其实，只不过是一次次把亏损转移到最没有人权权力的农民、平民身上；把亏损转移到没有自治权，不能保
护自已人权利益的社区上。关健就大于，贫苦平民的承受能力是多少？历史上，感受到危险的独裁者，如毛上帝和波尔布特，最后把心一横，干脆把自已的同志，甚至同胞杀清光。

计划经济，人定胜天，干预市场，实际上就是马列唯心信仰指导下的强烈的干预。

所以笔者说，此路一直走下去，中国会成为世界的殖民地。并且，在一次不可避免的灾难中，损失可能多达十亿的人口。笔者不知道从概率上计算的准确时间，相信
会远远短于中国历史上周期性出现的人口大规模死亡的周期。上一次大规模的死亡发生时间，在1957-1962年。现在，时间，差不多也够了。

市场干预不是不可以考虑。但必须是在代表了国民人权利益的议会立法机关的监视下，严格审核下，才能保证国民自已的利益，不在干预中被转移！至于政府对经济，超出执行者的干预行为。等同于政变。尽管“干预”的总是人。但是“决定干预的人”，和“执行干预的人”，不是同一个人。那怕，他的名字都叫政府。如果用《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》去理解政府这个职务对象，对民主社会的理解，会一塌糊涂。

事实上，笔者认为很多朋友，是混淆了“议会预案制危机干预”，法律规范，和政府行政干预。在中国传统文化中因为《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的束缚，政府是一个皇帝式的单位；而在民主宪政社会，政府是很小的一个单位。正因为中国社会充满特权，在中国，不干预，比干预好。

关于市场干预可以再参考：《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》前一篇：[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)

后一篇：[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)