# 中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-10-31 23:24:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v763.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v763.html)

**美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二**；

**东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP**

日本经济增长的第二个原因，仍然是外来的美国因素，[欧洲国家的殖民秩序被美国主导的WTO秩序代替](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)，它导致了石油等基本物资在世界范围内供应的充裕。对比一下二次大战前就知道了。二战前只有美国算得上是完全的市场经济，连英帝国都不是。但即便是如此小小的合众国，却是除了黄金以外全部出超！[这难道不是金本位之大萧条，在全世界的成因之一吗](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)？美国在几乎所有技术产品上都领先了一两代，美国几乎不需要进口其他国家的产品，而美国因为市场经济的优势，从石油到煤炭到农产品，再算上全部工业品，全部出超！

尽管美国当时仍然很愚钝的进口着美国唯一不能出超的黄金，——>[黄金与美国经济规模相冲突，美国经济规模越大，黄金就越不够用](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)，——>成熟的美国经济，就象一个大吸金器一样，把全世界的黄金吸引到美国储蓄之中，以致于甚至连生产了一半以上黄金的英国，也因为黄金数量减少而出现了通货紧缩。金本位下的通货紧缩笼罩在20世纪初的国际，不正是反映了美国经济已经超越了所有其他国家，对黄金作为货币消耗量的激增吗？[当美国出现如此强大的出超能力的时侯](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)，它所依据的却只是小小的合众国的五十个州的自然资源！

今天中国义和团的爱国愤青，享受着美国秩序替代了殖民主义，而谩骂“美国殖民主义，美国霸权主义”，自已强制民众倒贴，出口导向赚着美元，却说是“美元霸权，美国定价权”，美国再定价，没有强迫你出口；[美国的产品定价权不是美国的](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)，那美国就是你中国愤青的奴隶国！中国爱国鬼子之忘恩负义，最起码就表现在，享受着美国带来的国际和平好处，骂美国！毛帝国明明可以得到美国和平带来的红利，却要“闭关锁国，自力更生”，甚至放弃民国表现并不差的轻工业出口，[转成出口效率低得多的农业，饿死自已几千万人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！

小小五十个美国州，[已经导致在金本位时期的“生产过剩”，](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)同样的美国市场制度，在英帝国和法国殖民主义崩溃后的世界，即便是有限度的推行，带来的也是基本物资件条的巨大改善。可以预期，如果战后的国际贸易体系不放弃金本位，将导致更严重的通货紧缩，[布雷顿森林体系因此也顺理成章](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)。日本和德国还有后来的东亚四小龙，再后来是改革开放后的邓中国；是得乘美国秩序替代殖民体系的春风！分梯次地转移了美国过时产业，成为各自的支撑产业；以自已的投资，让自已的产业，成为美国产业升级后的夕阳行业储备。

[日本经济增长的模式](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)，从价值流的全过程来看，就是日本低估汇率（付出额外成本，需要有所回补才能平衡）对美国出口，因此竞争了美国劳动力成本劣势的纺织等劳动密集型行业，获得了外汇（[外汇不是钱，记住这条](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)）；日本再用外汇进口美国先进几代的工农业技术，进一步在造船和汽车及家电工业上，替代美国的产业淘汰，同时构筑了与美国在七十年代的贸易摩擦。日本在此模式上是先行者，因此升级的程度比较大。美国技术也带来了日本农业的飞跃，连同国际贸易环境中美国秩序带来的物价下跌，弥补了低估外汇的成本。

即便如此，[日本的出口导向也太过分了](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)，技术升级和进口所得不能弥补出口的成本。尽管石油价格一度降到0.5美元一桶（意味着能源成本急降），日本东京一碗面条却卖到几千日元，要出口十万台打印机却能换东京一套房子，（国内成生活成本不能被出口弥补）。因此到八十年代，当日本已经不能再从美国获得技术升级，多余的美元储备就成了多余的负担，日本的产业如果不是全部作废，就永远只能作为美国产业链上的储备！[广场协议也就顺理成章](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，而日本模式继续着明治维新以来的痼疾，当然也就有了日本滞胀的几十年鸟。

**ps:与学习日本模式的中华新帝国一比，日本又不算过分了；中国的人口规模却是日本的十倍以上**！

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《[麦克阿瑟的土改；田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)》

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《[战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)》

《**美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二**；

**东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP**》

前一篇： [日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)

后一篇： [中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)

