# 从李嘉图到马克思的劳动价值观， 马尔萨斯到张五常的土地刚需理论

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-10-31 23:28:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v764.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v764.html)

**从李嘉图到马克思的劳动价值观， 马尔萨斯到张五常的土地刚需理论**；

亚当斯密的观念是“交换创造价值”吗？不能肯定！[通观整部《国富论》，](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)没有这样的说法，亚当斯密说到交换时，意思更接近于是“交换提高效益”；——>这有什么特别吗？天朝帝国今天的“有计划的交换（市场）经济”，不就是这一理解水平吗？只不过亚当斯密的观念，是建立在当时的[金银本位的基础上（半个世纪后，才归结为单一金本位](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)），同时也建立在对外贸易的重商主义上，才让他的论述，听上去有了“交换创造价值”的意思。但如果斯密真有这样的表述，恐怕他就没有这么多门徒了，至少马尔萨斯不会承认斯密了。

李嘉图是马尔萨斯的论敌，马克思是建立在对穆勒的《政治经济学》（即李嘉图的观点）的批判吸引后，同时作为马尔萨斯的批判者。李嘉图的交换观念，同样“交换提高效益”；[他的比较优势](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)，更是赤祼祼的重商主义，同时不合当地添加了规模经济的理由于宏观经济；以至得出那怕英国生产葡萄酒比葡萄牙便宜，也应该从葡萄牙进口葡萄酒，因为彼此有规模经济。这种完全错误的观念，建立在完全错误的牵强逻辑上，熊[彼特非常恰当地称之为“李嘉图恶习”，](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)也是苏联主导的东欧经贸互助的政策理念，尽管确实存在着比较优势。

出于李嘉图式的比较优势观念，[英国劝印度不要搞工业化](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)，赫鲁晓夫也劝阿毛的中国不要搞工业化，专注于中国擅长的农业，向一直饿着肚皮的苏联老大哥出口粮食，让苏联过剩的过时武器倾销中国即可，——>这不就是比较优势吗？约翰穆勒自已明确宣称，他的《政治经济学》就是对李嘉图思想言论的概括和总结，（事实上有穆勒自已的创见，可以参考熊彼特的《经济分析史》），所以可以把李嘉图以降到约翰穆勒，包括马克思在内，因为他们都持着李嘉图首先重新主张的，[基督教一直教导的“劳动价值论”而视为同一派](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)。

从李嘉图到马克思主义这一派的论述中，我们看到的是“交换提高效益”，[而不是“交换创造价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)”。他们的论敌，法国的重农学派和英国的马尔萨斯，经过马歇尔的“租值”理论一直延伸到今天张五常的地租理论，然后通过香港炒楼的“成功经验”，变成了今天中华帝国的土地财政之刚需理论，他们同样承认“交换提高效益”，但是不接受“交换创造价值”，即便那真的是亚当斯密的思想。马[尔萨斯和重农学派认为，价值来自于土地，](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)只要有阳光水分，再加上一点随处可得的劳动（转换成成本），就能创造出价值，然后再分配。

[马尔萨斯参考了更早的法国重农学派，](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)后者既是法国作为农业大国的理念，也参考了古中国的“急农”。如同李嘉图派的“劳动价值论”与基督教教诲的农业时代经验非常吻合，土地价值论难道不就是农业时代的产物吗？马尔萨斯认为，由于土地是不多的，而劳动是随处可得的，因为农产品稍有宽裕，生育能力的提高，就会让劳动力更加随处可得；即到饥荒，意味着劳动力完全不值钱为止！所以稀缺的不是劳动力，而是土地，——>土地稀缺论就是这样来的！土地因能产生价值而自然升值，——>[土地保值、刚需，就是这么来的](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)。

在马尔萨斯理论的逻辑下，因为土地自然产生价值，——>[因此就有了马克思主义的“资本”概念所指](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)；即独立于劳动力而产生价值的刚需东东；而劳动力纯粹是附件，尽管是必须的，却并不稀缺，也非刚需，意味着劳动力工资是不应该增加的；——>因此就有了不经交换即可具备的租值，由此有了（公值悲剧＝租值耗散），也有了级差地租对应的土地税的概念。这[套英国逻辑被张五常古古怪怪地“研究”后](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)，套进香港地产一直升值的经验，张五常就有了“房子总是升值滴”的顽固思想；居然凭此成名，被捧为中国土著的经济学权威！

**ps:从马克思主义对李嘉图和马尔萨斯两派理论的“批判吸引”看，卡尔.
马克思具有吸收他人错误的特殊功能，把人家正确的全扔了，把错的收集起来，炒成一碟辩证出了精华**。

《[不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)》

《[“半殖民地，半封建”，恐怕只是中华帝国开始接触世界的大惊小怪](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)》

《[欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)》

《[大宪章维护了纳税人权益的同时，促进了欧洲国家中央财政的建立，最终降低了税负痛苦](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)》

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《**从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论**》

前一篇： [边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)

后一篇： [亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)

