# 谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-10-31 23:33:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v765.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v765.html)

**谁说吹牛不上税？咱国GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税**！

今天又看到了一份《[李政府调查，公务员（自经济危机开始后）已经八年没有加薪了](http://finance.qq.com/a/20141031/004568.htm)》，党喉专家也跟着说，咱天朝公仆还没有建立起，制造经济危机后，任由亿万贱民水深火热，仍然给公仆们持续加薪的政治制度！不知各位认为，目前咱中国还没有这种制度，算是好事，还是坏事？如果天朝帝国也建立起“经济危机也要坚持给公仆加薪”，是不是马克思主义帝国的又一次进步？您准备如何对此伟大得丧尽天良的进步，表达你的不言而喻的爱国情感？今天2014年，八年前是2006年底！[温总理开始意识到中华帝国经济危机开始时侯](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)！

妙就妙在，自金融危机以来，喊救市喊救命救了七年！咱天朝帝国的GDP，正在赶凑着[墨西哥经济奇迹](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)玩完前的最后一串幸福的GDP数字，年年“超八保八”；墨西哥牛皮盛世结束后，内战死了十分之一的人口；不知道中华新帝国，是不是为继续吹牛皮，也要死上一亿几千万人？
咱国的GDP就算在自已机构鬼哭狼嚎的入年里，还能年年创下幸福的美丽数字；帐面上至少增长了50%的GDP！近天朝帝国计划经济观念，就是“可分配的财富多了一半”！难怪公仆阶级起哄“国家牛皮吹大了一半，轮到给公仆们加薪”，——>[这叫再分配](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)！

以往都把天朝帝国宣传喉舌吹嘘的“保八，超十”的GDP，当成笑话听；偶而几个校真的，[指出"中国增长的泡沫，中国近十五年来几乎没有增](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)长"；——>已经延续了八年的民间经济危机；已经延续了八年以上的国进民退，已经延续了八年以上的，大家亲身感受的物价上涨，（回头看看，你家肉米菜钱，涨了一倍以上吧？）；已经延续了八年的就业难，大家都几乎没有加薪，A股的长年熊市，全部都是证据！但是所有这些关乎体制外贱民切身利益的事实，却被周小花之流指责为“[不爱国，唱衰中国](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)”“辜负了这个吹牛皮的盛世年代”！

牛皮吹了十五年，小学数学的结果，是年年保八的GDP，至少上涨了一倍！各位扪心自问，你自已的生活，你周围所有人等的生活，是不是平均都好了一倍？公务员阶级在危机爆发以前，就已经是全中华帝国生活待遇最优厚的贵族，公务员在危机爆发八年以来没加薪，[连李中堂似乎也插口起哄“八年前最优厚的贵族，已经八年没加薪啦](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)”，——>更有趣的是，[他们的理由](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)是“八年啦，物价上涨啦（通货膨胀！但是官媒同时声称‘CPI通缩，应该印钞票），生活变坏啦”，——>这不就是说经济危机之中吗？保八的盛世怎么就变调了呢？

公务员自经济危机爆发八年以来，就已经没有加薪了，——>是[否等于承认，自911以后到八年前，他们一直都在加薪呢](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)？——>那么请问，自911以后体制外贱民，收入增加了吗？就业增加了吗？八年前他们的处境和生活水平，比公务员高还是低！八年来他们是生活在火星，还是比公务员更加水深火热？十五年以来在体制外，有多少人加薪了？同时有多少人失业了？你自已看看自已，你抬头看看周围，你周边有多少人加薪了？有多少人失业了？所谓GDP保八，除了高房价土地财政带动着通货膨胀，对你有什么好处？你找谁加薪去？

15年前就已经比公务员处境要差的体制外贱民，15年来平均而言，估计收入水平基本没有增加，（实际生活水平＋实际储蓄）恐怕处于明显下降之中；公务员却至少加薪了七年，——>
人所共知！在经济危机爆发八年后，[连李同志的经济神学也泡了汤](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)，——>他自已也许忘记了，按他曾经的发电量啊，货运量啊什么的“克强经济学”，萧条正在继续加深中，——>居然要拿“公务员八年没加薪”，[作为向（高税负＋经济危机）的体制外贱民加税的理由](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)？理由是年年保八的GDP?谁说吹牛不上税吗？天朝帝国吹牛GDP，变成给贱民加税！

**

ps:笔者再次强烈建议，读者关注一下1914年——>刚好一百年前；墨西哥在四十年GDP经济奇迹后，十日悲剧后的三十年内战；看看是否有中国现代参考的价值；民族悲剧发生前，[恰好也是“给公务员阶级加薪](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)”，——>墨西哥也是大政府传统**！

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《[养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；中央社会科学院的唐钧，严伟](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)》

《[公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《**谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税**！》

前一篇： [科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)

后一篇： [一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)

