# 房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍

标签： `财经` `证券` `a股` `力合股份` `谢国忠` `中国` `房地产` `高房价` `黄金` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-20 21:02:53`

目前房地产的大环境，其实就是《[反复使用银行贷款炒房推高房价这种虚假需求](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》，它的承受底线就是民众对通胀的承受能力，已经无法再承受。这个游戏已经玩到这个程度，房价既无法继续推高，也无法维持在目前的名义价位（房地产商和中介的资金链已经断了），但是只要它掉上20%，几乎全中国的银行都会资不抵债。

“拐点已经明摆着”，这是谁都清楚，仅仅是否愿意承认。看看现在看见说房价跌的文章、贴子；以及隐晦对中央银行施压，“放松生产贷款控制，不是投资过势，投资也是需求，房地产可以拉动GDP”等等似是而非的论调，就知道业内利益集团的处境是多么危殆。

而在股市估值而言，银行、保险、地产股这类资产高风险行业，应该以市净率衡量其股价，而不是市盈率；最终，会是大熊市继续调整的根本依据（陶冬）。有趣的是，一些分析师，对于中金岭南这样的股票市盈率十几倍，说是高出国际平均水平（也是十几倍）；但对于房地产、金融股高出国际平均水平几十倍的估值，却说很有投资价值。

呵呵，小散会越来越聪明的，当这类话忽悠不动时，不知最终会套住谁了。所以，我不看好房地产、金融板块；我可能会短线进入，那一定只是博羿角度搏短线差价，而不是真正的中线认识。贵公司也有另外的代客理财盘子，比我们还要大；我回避金融地产，你们重仓之，如果不信我的话，不妨看看到年底谁的业绩好一点，呵呵！银行、地产天之娇子，只是中国人独具特色的一种错觉。

归去来兮，胡不归？当归！

最后，在反弹的前奏提醒一句，基金目前面对申赎的压力仍然很大。基金经理也不知道什么时侯申赎浪潮会突然打到自已头上，所以，无论证监会说什么，只到他们感到手中头寸足够多前，他们是不会停止逢高出货的。这样，对于金融、地产这类很好出货，估值也有明显分歧的板块，很可能会象我一样在，看到超过5%的涨幅就红着眼急急打出大单。如果我是基金，我就会主要买入中小板的行业龙头股，给我们的股票做做轿夫，作为中线压盘；把大盘股按短线方式处理，腾出足够头寸的。这样的行为最合逻辑，所以我估计这个反弹的速度会比较缓慢，并以３００指数计，最高不超过60日均线就要重新试探底部支撑。是转入阴跌段，还是“反转”，要到那个时侯才谈得上选择。而从资金面从紧角度，除非货币紧缩政策明存实亡，否则，几乎100%是走入熊市调整。

昨天预计会再次回试底部支撑。美国股市在碰到60日均线后掉头向下，理论上A股应该跟随。但是习惯让我有一个感觉，A股操盘会出人意表。不过，早一个小时开盘的日经指数一直潜水，竞价全部低开，让我放弃了对于大盘的幻想；估计今天重新进入防御作战,0-5规则。但是开盘后却仍让我们手足无措，江西铜业停牌（大意！也是股票太多了），让我们的主力预备队完全冻结；与此同时，几乎所有股票跳空低开，除昨天买的大点盘子的股票外，只有诺普信和红宝丽、全聚德提供了当时的红盘卖出机会。不过，随着消耗的资金增加，似乎能卖的股票越来越多！！１０点半，操作员的电话告诉我，是否还要坚持0-5，因为所有股票都大涨了。急忙改回到53法则，已经有一点点迟了，包括力合股份、诺普信在内，已经低价卖出了偏多的强势股。而继续提供买入机会的股票已经不多。至于大跌N多天，涨回来是否先捂捂盘，我已经汲取经验了：对于中小板，５－３即出，否则赚下来，也只是纸上富贵；一跌回来，就全仓问斩！这套办法现在仍然挺有效，连测市也省了。

我先前用“此间乐，不思蜀”形容中小板次新股；昨天因为没有太多的买入机会，思蜀入蜀，买了不少中小板外的筹码。结果呢？今天江铜给关了禁闭，其余几只走得不算好，力合股份能够坚持到涨停板的只是少量的筹码；尝试离开中小板买入的筹码，效果远远逊色于留在中小板的收益。今天行情应该说比昨天好，但在这么高的负债比例下，利润比例只有昨天的一半8.4%！某种程度上，是失败的。归去来兮，田园将芜，胡不归！现在还是回到中小板里，等它涨完了，再出来吧。在中小板能赚钱，不用伤脑筋，呆在里面时不知道，跑出来，才知道选股不容易。有些朋友还说权证好玩，我却觉得无论是安全性还是波动赚钱幅度，中小板都比权证好玩。还是回去吧，胡不归？当归！这里，提醒博友一些外盘情况。

第一，美国股市远远没有走出次贷危机，还会继续下行；这是有根深蒂固的根源的，一些人看着“技术”说美国处于多少浪，呵呵，以为那是A股啊？有那份测市本事别做A股了，到华尔街去，说不定成为中国出口的索罗斯，也让咱老乡荣光荣光^_^；

第二，美元指数连续走强三天，人民币都是连续三天走新高；

第三，美元指数走强三天，黄金和商品期货就跳水三天；

第二和第三加起来，黄金的日子就不好过了。有博友问我为什么十月后不买黄金了，一直呆在A股。要知道我卖黄金的时侯是200元人民币价，现在已经差不多是这个位置了。翻翻我以前谈这个问题的文章就明白这个道理了，因为人民币在升值啊？人民币升值会削弱黄金相对美元升值的收益；而一旦黄金价下跌，人民币继续升值，损失就非常大。当时碰上A股大跌（风险释放），我怎么可能放弃低风险高收益的A股，去买风险积累而低收益的黄金呢？至于说QDII，再算上汇兑损失，早就腰斩了！今天这个见底回升，很重要；它表明中国A股已经开始走出美国次贷的压力。我们说A股不是中国经济的晴雨表，这不是也有不是的好处，就是人家大跌时，我们可能大跌，不过，也可能走高啊！另一方面，有色金属其实和黄金有一定的共通性，这也是有色金属价格这几天跟随着黄金一起跳水的原因。如果考虑到人民币汇竞因素，象镍，目前的价格换成人民币，相当于跌了一半！但有色金属又与黄金不一样，一方面，两者都有对抗通胀的作用；另一方面，有色金属同时也是工业必须品、有限资源品。所以，从中线安全角度上看，有色金属和煤炭股是两市真正有点抗通胀意义的品种。所不同的是，煤炭股没有经过真正象样的调整，所以，现阶段不是选股的目标。很多市场人士过多关注机构，今天也就是指基金，是不是抄底的动作。其实，基金抄底不是一天里的动作，就算我们买跌也不可能一天满仓。对于基金的分量来说，可能说几乎整个大盘都是小盘股。所以，基金早就抄了许多天的底。与我们不一样，基金抄底的过程，也是在试探市场各个板块人气的过程。看作它试探时那个板块响应强烈点，就会在反弹时重点拉抬那个板块,等市场人气高涨后，就便出货，才会有人接盘。

今天上午接到变天通告的时侯，正在starbucks喝着咖啡，和杨经理的私募团队一起争论末来投资的重点，和末来的风险。整整一天，一直吃完晚饭才散户，累死了。但作为对新合作者的互信交流，花上这样一天，还是值得的。说来，我是不同意所谓的“选股水平不高”这个评价的；在没有内幕消息和更多的基本面研究情况下，现在呆在中小板不用研究基本面（也不是不研究，不然我们怎么会一路向金风科技、怡亚通、武汉凡谷、诺普信、宏达科技、南洋股份、澳洋科技？），不是比精研那种人造报表强吗？至于说我“方法强，大势研判准”，也不敢承认，方法有合适时也就有不合适的时侯，大势研判好，今天就不会给第三第四第五个跳水逮个满仓了。

对资源股和小盘股我们的看法基本一致，对于农业和创投概念也只是炒作是当前即将结束，还是还有一段时间的区别；虽然本人向谢国忠学习，看行情都会悲观一点；但它们目前是高风险品种，这个看法是一致的。但显然，对于房地产和银行股，我们的看法差距非常大。我认为这两个品种是目前中线计估值最高和最危险的股票。房价会有帐面上的“上升”，以便炒房资金尽可能出逃，在股市中基金套在房地产上的比例太高，也会利用短期的宣传制造一波反弹。反弹力度会很强，万科会突破30元，但是最终，它会在10元左右的位置达成平衡。这方面，建议参考陶冬的博客文章，严重看空这些板块的，并不仅仅是谢国忠。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》



前一篇：[通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)

后一篇：[大建仓！全聚德？“啊朋友再见!again!”](../../../2008/3/21/大建仓！全聚德？“啊朋友再见!again!”.md)