# 《一国之君》活喜剧由奥巴马主演

标签： `一国之君` `美式民主` `公民权` `希拉里` `美国` `奥巴马` `黑人总统` `种族歧视` `人权` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`



当我看到奥巴马和希拉里对决的新闻时，脑里就浮起喜剧电影《一国之君》　（President of
American）的场面。电影里，民主党面对八成败选的一次竞选，决定从长计议，找一个最不可能当选的民间少数民族(minority)人物参选，这样，尽管本次竞选败选，但是下一次，就可以争取到少数族裔的支持；（高吧？），故事由此展开。竞选团找来了一文不名丢了工作的主人公，因为他偶然救了一个爱玩猫差点给危房砸死的大胖黑老太。这个没有受过教育的黑人小子，最后居然凭着实心为下层民众做事，（为失业工人开公交车上班），赢得了竞选，打败了身为越战英雄的共和党侯选人。————这场电影怎么看，怎么象现在美国上演的一切！



平心而论，麦凯恩的背景非常硬，他的“一定在任期逮着拉登”，不完全是吹的。希拉里虽说有老公撑腰，但就算加上已经有点阳萎的克林顿，比起70岁的老人麦凯恩，刚度还是颇有距离。如果是希拉里胜出民主党竞选，那么很有可能最终败给麦凯恩，而奥巴马的“民族融合牌”，草根百姓牌，对于民主党出奇制胜，反而有更大的机会。这就不难理解，为什么本来代表着最浓重种族主义色彩的南方种植园主利益的民主党（上两个世纪的前身），会破天荒推出一名黑人侯选人。现在看来，奥巴马确实颇有机会成为美国第一位黑人总统。它的胜出，也就再次给妖魔化民主的言论给再打上一个耻辱的印记！



一些人说美国的假民主，因为穷人不可能当选。说这话的人，只不过是想骑在老百姓头上坏家伙。如果不是想自已通过竞选当皇帝，就象路易拿破仑和希特勒试过的那样，那么，并不会关心自已是不是因为穷而不能当选。无论是富人还是穷人，所关心的，只是参选者，是否能够最大合理限度体现自已的利益。富人固然可以通过赞助去影响选举，穷人也可以通过投票、游行、串联、言论自由去影响选举结果。富人钱多，却是少数，按人头平均而言，对选举确实有更大的影响权重，但它反映的，不恰恰是人类追求富裕的愿望，对于现成财富影响力的认可吗？当这种认可并不能决定选举时，难道，它不是积级的吗？奥巴马，并不是一个富人！就算是一个穷人，能体现选民的利益，是他能够当选的根本，那象一些坏透了的大坏蛋那样，一天到晚，只关心自已是不是骑在中国老百姓的头上？“因为你们的支持，我终于代表我们党竞选美国总统”，奥巴马这样说。



美国的民主，只是美国不同利益集体之间讨价还价的比拼，和中国本身利益的最大化，风牛马不相及。民主，本来就是要保证本国公民社会利益的最大化。美式民主，核心就是国内民主，国外“专~制”，那都是为了美国利益的最大化。而中国恰恰相反，对内专制，对外非常“民主”，求同存异，甚至于“谅中华物力结老外欢心”，已经成了爱国愤青的老习惯。君不见这些个愤青宁愿中国人卖血，也要补贴美国消费者？君不见在中国出了公共事故，给老外的赔偿总是国民的N倍？君不见汶川地震，国人给堵着，“让外国朋友港台同胞先走”？这就是美式民主和“中式民主”的区别。中国人在本国也比老外掉价，那是因为中国的人的权，真的不值钱。人权，并不仅仅是做人的权力，更是公民权的体现。共和国就是全体国民人权（公民权）的集合，没有完整的公民权，连“私有财产不可侵犯”都不敢载入《物权法》，（更别说宪法了），那就是说，法律上根本不承认国人有最起码的管理自已家庭、生活的能力。《物权法》制定，是由各利益部门讨论，却与要保护利益的公民群体一点关系也没有，真是中国人权的根本体现了。



不错，美国人的确拿着民主人权的大棒，在全世界追求美国本国利益的最大化。我们的一些疑似同胞的走狗愤青，就拿着反对“民主人权”，干着“谅中华物力结老外欢心”的勾当，无非，是他们可以从出卖祖国利益中赚取一点回佣，可以继续从压榨本国农民、市民这些奴隶阶层的利益中分一点回扣罢了。美式民主无论对伊拉克人阿富汗人多么不好，但对于美国国民本身，是挺好的；中式民主无论对美国消费者多么好，对于本国国民是残酷的。那么，您更喜欢那一种呢？



昨天我看新闻，对奥巴马的一句话感概良深：“党内竞选已经结束；从现在起，我们将成为一个党，团结一致去争取（总统）竞选胜利了”。不理解民主内涵的中国人，真应该好好理解这一句话。被长期洗脑的国人，常常把民主等同于“不团结”，“乱”；却不知道，民主是自由讨论，自由表达，达成一致后，共同遵守。所以，奥巴马和希拉里可以在党内竞选时用尽一切合法不讨人厌恶的招数，包括《竞选州长》里的一些手法；但是一旦达成结果，作为同一党的“同志”，就会结成紧密的联盟，“重新变成一个党了”。民主让分歧公开，民主找到措施弥补分歧，民主当然也就可以促进团结。对于一个党是这样，对于整个美国，就不是这样吗？这样，就不难理解一句被愤青引用为中国式忠君论据的克林顿旧语：“不支持政府的美国人不是爱国的美国人”；却肢解了人家的前缀：“总结竞选已经结束了，……”。那么同样从团结程度上看，几乎可以看作是一个单民族国家的中国，和多种族多文化的美国相比，国内各阶层，谁更有凝聚力？有些人以为民主会令中国分裂，只怕，他们是完全搞反了，却是让中国正在迈向分裂的道路上，渐行渐远。



有时我想，如果是中国拿着民主人权的大棒满世界去挥，那该多好啊！逆势而为，中国能有多少幸存的机会？



《一国之君》这部电影挺好玩的，推荐各位看看。



《[范美忠跑跑事件上的职业责任](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[美国电影](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》

前一篇：[阴跌行情中保命，要学小林光一　](../../../2008/6/4/阴跌行情中保命，要学小林光一　.md)

后一篇：[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)