# 中外传统农村的革命游戏规则

标签： `罗素` `马克思主义` `毛主义` `私有制` `公有制` `农民运动` `农村包围城市` `土改` `革命` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-17 19:19:31`

**中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！**

**只有城市市场需求拉动的“支援”农村才是可持续的；**

**“向弱者（农村）倾斜”只会带来欺骗、贫困、动乱、大饥荒**！

中国今天的农村环境，[不象1860年以前的美国那么干净](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。今天中国农村的（传统宗社＋无私农支＝黑社会）大致相当于英法德的农村贵族。罗素曾经说，毛的农村革命打碎了中国农村宗社的结构，——>这是罗素老年人痴呆症的诘语。毛甚至没有改变中国农村的土地宗社为主的所有制，而只是把一代主管者杀了，红色新农贵用农会的名义掌握了土地，还是原来的宗社！[邓式改革后，重新回到了老状态](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。

[毛的所谓农村革命](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，只不过是几千年传统的水池上扔了一块石头，波浪平静后，池堂还是那块池堂。可以想象，就算再来几次，如果仅仅是在农村入手，指望农村拉动“私有制革命”，只不过是扔多几块石头，动荡几番以后，还是那块传统的池塘。**农民认皇帝，是因为手中没有土地。农民手中有了土地，农民就认土地。谁给农民土地，农民就跟谁**。[传统农村的游戏规则，古今中外一律如此，其实并不复杂](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。

如果打算闹马克思主义运动之类的革命；那么需要从农村入手；利用平民“认皇帝”的传统文化习惯；如果你要实现民主私有制，就只能从商业发达的城市入手推进私有制，市场经济去特权化，[在城市私有制的发展成长的购买力中，造福农](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)村。无须通过政府特权的上下挪移，[城市经济成长的购买力，就能消化农村的劳动力的农产品，供应农村需要的农业技术](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)。

这样建立在市场经济中的互利，[不需要剥削城市，对于农村的支持才是长久的，可持续的](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。相反，如果按照公有制帝国“向弱者（农村）倾斜”的思路，实际上就是有国家制定的，由农村享有的剥削城市的特权，[是城市私有制经济成长的负担](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)，从来不会真正实惠于农村，就算全部清官运作无济于事，何况行政运作中不可能消除腐败，如同机器运转不可能没有阻尼？

更重要的是所谓向弱者倾斜的农村政策，[是不符合社会经济的客观规律的](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)。无论出发点如何，除非本来就是毛主义闹革命用心之辈，否则必定是竹篮打水一场空。原因就在于**，“向弱者倾斜”不是农民自力经营（包括生产）所得，而是一种要求别人施舍的恩惠**。如果真的付之实施，就成了农村所具有的一项特权利益，不但摊得很薄，实际上是杯水车薪，[只对农村贵族暂时有利，而且必定是不可能持续的](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。

[更何况“向农村倾斜”是一项政策](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)，而不是一项明确的税收。比明确一项如“支农十一税”还糟糕得多。因为它的标准是按政策，由中央政权随时调整的，实际上就是说，[只要城市平民的积蓄还比农民多一点，就要掠夺掉](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，归由国家政权统筹；——>要知道，**城市平民既不是体制内被担保者，也没有拥有农村的保命地；毛时代剥削农村的，也不是城市的平民阶层。城市平民与农民一样，都是平**民！

此项政策实际上针对城市居民的人民公社制度的翻版，如果不是不了了之，就是不可能持续，[后者意味着大量城乡平民包括农民在内的最终死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)。毛的大跃进，[何况不是先向农村倾斜，然后不得不剥削农村](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)？退一万步来说，就算这项政策用固定税收的方式，（如支农人道主义十一税，类似于伊斯兰的天课），真的支农了补贴农民了，“向农村倾斜”，对于让农民富裕，实现私有制生产，也是毫无用处。

仍然可以用[苏联私有化时发放私有化券作](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)说明。这种支农十一税之类，相当于用税收担保，如果发到村社领导统筹，类似于向国企投资。如果发给农民，这笔补贴既然不是自已劳动经营所得，就是不能持续的。因此正常的做法，就是消费花掉了（俄国人多半买酒喝了），然后是廉价兑现给收集商，换成能够理解钞票储蓄起来。结果民众没富，贫富差距一下子拉大了。[他信的泰国，就是这种理念失败的实践](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)。

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《[西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)》

《[美英法输出的“人道主义”与农村的后进吻合；后进社会的资本主义全国政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)》

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《**中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！**

**只有城市市场需求拉动的“支援”农村才是可持续的；**

**“向弱者（农村）倾斜”只会带来欺骗、贫困、动乱、大饥荒**！》



前一篇：[民主进程不可能由农村突破](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)

后一篇：[校车悲剧拷问行政垄断的国计民生](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)