# 校车悲剧拷问行政垄断的国计民生

标签： `甘肃` `校车` `行政垄断` `国计民生` `幼儿院` `车祸` `超载` `特权` `公务员` `管制` `监管` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**甘肃校车事故无人可以深责；校车悲剧拷问公有制行业管制；**

**为公立幼儿院配校车，是对纳税人的不公平的特权；**

**为全部幼儿院配校车，纳税人负担不起，只能造就更大的特权**；

甘肃校车事故，[比佛山父母失职致一幼儿死亡案](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)，惨烈得多！而且不可能找到责任人。不要看传媒嚷嚷“多一辆校车，少一辆公车”，“政府应承担幼儿园校车”，等等；这些人只不过是是对于该案的背景，特别是对这个公有制社会的缺陷一无所知的，[道德高尚的白痴](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)！

遇难的司机可能是可以按交通规则责问的对象，假如他还活着的话，大概会给吊销执照，刑事拘留后免予起诉之类。因为无论司机经受上级多大的压力，他都不应该允许超越。（九座车塞进64人，挺夸张的，差不多可以申请吉尼斯记录了）。但如无意外司机是合同工！院长要求载64人，你不开有人开，[没这份工司机就会失业](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)。挨罚丢饭碗院长可能还会补贴一二，还可以走关系要回执照。司机有选择吗？

院长可以深责吗？院长不是司机，交通法规责不到他（她）的头上。院里钱少只能买（或租）一辆九座的车。如果有谁捐献更大的校车，院长大概愿意给他磕头。不供应校车行吗？幼儿分布在几十平方公里的山区，没有校车接送，幼儿根本上不了幼儿院！加价可以吗？不可以！因为这是物价局限价的！在有中国特色的市场经济了，[价格事关国计民生，国家不能不管……必须严密监管](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)！

从通讯看，这是一家公立的幼儿院，而且是周围几十里唯一的幼儿院，——>肯定是官方的统计，意味着这里幼儿院的[行业管制很严厉](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)，私立幼儿院都不批。[但行政垄断的“受益者”是要付出代价的](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)，那就是不准涨价，收的每一分钱都要物价局和上级主管部门核准。而且如无意外，所托幼儿绝大部分是中下层公务员的独生子女。（公立幼儿院之故）。

是否“将公车费用挪向幼儿院”？问题成了公立幼儿院有多少特权的问题了；也成为“包幼儿院费用，[并且纳税人支付公务员的幼儿公车是否合理”的问题了](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)。首先是公立幼儿院是不应享有公车的，其次是全世界都不能义务幼儿院，第三是全世界的幼儿院都不能由政府包校车的。第四，如果这是一家私立幼儿院出了事，大概就不会说包一辆校车，而是把私立院长抓起来问罪[，“资本家心多黑”](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)了。

但这是一家公立幼儿院！而且是享有当地水平上，[是特级等级的幼儿院](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。幼儿之逝是令人心痛的，但不等于平民的幼儿就不值得珍惜的。全国幼儿院都配公车，意味着更严厉的行业管制和纳税人负不起的负担；如果仅仅作为公务员的福利，将是更高度的不公平。[目前公立幼儿院的保贴，是纳税人供应公务员的，不算入工资的特殊收入](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)。

那么，还能责问谁呢？如果不是将此事，看作一起普通的不幸发生在超越幼儿的交通事故的话，那么能够责问的，[就是公有制的行业管理，“政府为什么不管一管”，](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)导致这起惨祸！[如果不是行业管制，](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)那个地方，不致于方圆几十里内，只有一家公立的幼儿院。幼儿可以就近在私立的幼儿院里寄托，更便宜，更方便，也不需要用校车接送了。

[现在的老人家，下岗退休都是无聊得打拳唱红歌跳红舞等死](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)！要不然就骂退休金少！如果放开经营，他们完全可以办起千百家小幼儿院。就算从中找出一级幼儿院退休的专家，也不难找出千百打。[但是这是公有制，行业要管制！事关国计民生，千万道监管审批](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)！ forget it!

[如果不是行业管制，如果不是“政府为什么不管一管”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)幼儿院既然必须校车接送，就会加价，或者让家长自已选。加价的钱买（租）更大的不超越的校车。这样或者还是会发生车祸的，但不会象撞烂沙丁鱼罐头一样，孩子们无路可逃！这次事故发生在“管制得益”的垄断地位的公立幼儿院身上，遇难的是中小公务员的孩子们，可能让一些人更能理解[，强迫政府管制一个本应自由竞争的行业，有多么邪恶](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)！

[有什么样的国民，就有什么样的国家，就有什么样的代价](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)！校车悲剧，多少反映了中国传统社会的痼疾之一角！

**基金仍然看好后市**；

基金这两天没有杀跌，做空的不是基金。昨天被国际板阴魂打走的是散户，足以说明咱国的散户是长大了。警惕性高着呢。不能说调整已经结束，但是基金没有杀跌，做多心态没有改变，这次下跌就跌不深的。今天资金上收了一条小阳线，相当于昨天损失的四分之一稍弱。仓位仍然降到98%。清仓阳光电源，补仓德乐家居。其他的操作自动化，记不清。

创业板 30%

中小板 29%

伊利股份 14%

一致药业 9%

双汇发展 8%

山推股份 8%

资金2%

在盘顶的过程中，需要拉动大盘股；在盘底的过程中，小盘股的行情可以积留人气。只要基金不打压小盘股，行情就没有结束。

前一篇：[中外传统农村的革命游戏规则](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)

后一篇：[延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)