# 贵族蔑视平民，富人鄙视穷人

标签： `阿克顿` `美国` `马克思主义` `公有制` `鄙视` `贵族` `等级社会` `平民` `富人` `穷人` `平等` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念**；

**贫民“低素质”是生活压力逼出来的；**

**底层贫民认皇帝不认人权的陋习，是几千年的铁血教训出来的传统习惯**；

中世纪的贵族社会，如同世界上所有等级社会一样以，[对于平民是鄙视的](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)。对其中的富裕者斥之为暴发户，高利贷（即小偷，奸商）；对贫困者视之为粗鄙的贱民。其高高在上，甚至比罗马的奴隶主视自已的奴隶，还鄙夷三分。对比中世纪贵族对平民、隶农的鄙视，[南北战争前的美国卡尔霍恩，将黑人视为“快乐单纯的生物](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)”，在当时的世界环境中，算不上什么出格的言论。

这种鄙视甚至一直到1855年访问美国的[英国贵族阿克顿勋爵身](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)上，也体现出来。阿克顿回国后抱怨美国人没有教养，举止粗鲁。原因是他在纽约时，对一穿着不够光鲜的过路白人喊：“请你扛上我的行李”。（把人家当苦力）。那个白人一摆手就走开了。（没有fuck
u，真是给脸）。在勋爵大人看来，让你小平民做苦力，那是看得起你，说不定还有小费；“请”字都说了，竟然不给脸！“真没教养”。

这件小事可以看出，即将在欧洲最为自由化的维多利亚时代的英国[，“贵族代表了道德和先进性”的观](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)念，与当时的美国相比，也是多么根深蒂固。这种高高在上鄙视贱民的姿态，也是一些先富起来的平民（富人），自我标榜血统高贵的跟风。[这些人又偏偏“向弱者倾斜”的道德大调子](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，唱得震天价响。象一位声称自已是炒煤矿发达的富二代，其对所谓打黑，向弱者倾斜论，就与毛左完全没有区别。

[与特权在手的贵族相比](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，甚至与于少也是储蓄在家的富人相比，生活在生存边缘的贫民，自然是不能相比的。就象那些衣冠整齐的绅士，一旦濒临生死边缘，照样举止如同禽兽（逃生）。贫民的犯罪率高，并不是贫民的道德修养差，而是生存处境差！贫民的所谓黑社会，[是因为生存处境不允许他们正当营生，才会在高风险的所谓黑社会中行走](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。所谓贫民低素质“不能民主论”只不过是等级社会的观念。

[贫民在社会中类同自然资源般的人科动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，也是因为忙于生计。是公有制等级社会作的孽，而不是贫民天生就下贱。贫民的确是认皇帝不认得共和国，但那是因为几千年铁与血的教训，让他们知道认皇帝的“投资风险”要小一点。就算有另一个权威推翻了他们原来认的皇帝，也无非是让他们换一个皇帝。而当他们到了一个私有制的社区，[他们也是想着“投靠一个土皇帝”，黑社会就出来](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)了。

[又如毛灾或斯大林的饥荒，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)造成几千万贫民的死亡。按一般的道义思维方式来说，贫民应该对罪魁祸首的伟大领袖恨之入骨，不百年秋后算帐，那已经是宽大无边。但实际上观察人类历史，除非那一段王朝在大饥荒中就此毁灭，（[将出现一段暴君故事](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)），否则经历此大饥荒的领袖，[从汉武帝开始到毛上帝，个个仍然是伟大领袖](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。贫民会将错误归咎于“奸臣迷惑了君主”，认为君主最终让贫民摆脱了苦难。

同样地公有制王朝中，[花天酒地的奢侈君王所谓腐败](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，实际上对于帝国王朝的承继并没有什么副作用。尽管当事人无疑会得到昏君之名，但同时也就有了一个逻辑结果：此君一死，天下太平。大家伙会盼着这小子早死，才不会闹革命（象明武宗）。反之，如果有一个朝乾夕惕的君主，如果真的治国有方，对于他的社稷也不是什么好事。[典型如隋文帝。因为他立了一个很高的颠峰，让后代难以跨越](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100i1kb)。

所以如果有一个君王象隋文帝一样知俭，[如果不是象汉文帝一样无为](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100m6u8)，也要象圣路易（九世），狮心王查理那样，瞎折腾得国家贫弱不堪，“君主是好人，就是时运不济，他的后代统治会好起来的”。这种看似不可理喻的“贫民的愚蠢”，实际上只不过是贫民作为一个阶层在公有制传统中的生存技巧。贫民作为一个阶层，是不会主动追求私有制的民主的，[但会主动认皇帝作为保护人](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)。

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《[西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)》

《[美英法输出的“人道主义”与农村的后进吻合；后进社会的资本主义全国政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)》

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《**中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念**；**贫民“低素质”是生活压力逼出来的；**

**底层贫民认皇帝不认人权的陋习，是几千年的铁血教训出来的传统习惯**；》

前一篇：[央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌](../../../2011/11/16/央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌.md)

后一篇：[民主进程不可能由农村突破](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)