# 一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-10-28 20:01:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6vq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6vq.html)

**如果想和解内部冲突，就不要攀咬“外部势力”**；

**香港事件已经延续很长时间，在相对开放的环境中，不可能没有“外部势力”的关注；**

**任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线；**

**一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，等价于“抓汉奸绝不留情”，内部将不可能和解**；

笔者周边的确有不少人，[指称“美国阴谋制造香港事件，阻止中国崛起](../../../2014/3/18/MH370事件发生后，中国公众的奇幻文学和阴谋论.md)”——>这是中国愤青型爱国的陋习，自已便秘也是美国搞的鬼，——>，笔者若不便向他们指出他们的愚昧，就是简单地嗤之以鼻，而根本上懒得去“调查细节”；或者是因为笔者知道“中国根本还没有机会崛起”？也知道美国不必求助阴谋？笔者不会去证明“美国没有阴谋”，——>[这点永远不可能得到证明，否则就不会存在阴谋论](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，——>笔者三言两语告诉这些人的常识是，“任何内部族群冲突，不要攀咬外国（外因必定能过内因起作用），否则影响和解”。

笔者并不奇怪，大陆官媒爱说“外国势力阴谋香港事件”（大意）；——>[大陆官媒没有“和解”的观念](http://darthvad.blog.sohu.com/252061588.html)，他们只有“贱民是否信仰中央”的理念；说句不好听的话，甚至于香港这次的事件，也与大陆官媒和一些官员，在关节口上刺激性地挑衅香港民情，不无关系。因此笔者既习惯于大陆官媒及其粉丝的不思改悔，也从来不再怀疑，香港的事件还需要“外国的阴谋”
。但是笔者奇怪的是，许多人居然异口同声地说：“真的有外国势力介入香港”，以至于连梁振英也跟着说唱，有点傻逼逼的样子。[但一如既往，笔者不会去细查“翻案](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)”。

我们不是上帝，不可能去检察任何他人的谬误，也不可能去检察任何“绝对真相”。笔者早已得出定论，香港事件是内在因素被大陆官方不当言论刺激，[再加上双方的误解和香港激进派的不当诉求方式](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)，三方面因素结合所造成；这三方面的原因已经足够解释香港事件，因此除非有强烈得多的证据，——>这种可能性在现实中几乎不可能存在，——>证明“外国势力策划香港事件”，否则任何指称外国介入的观点，都只能说明此观点者，如果不是非常不了解香港，就是此人非常傻逼；[他们所持有的“事实”不是假的，就是可以忽略](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)的。

这[就是大历史观之大现实观的科学的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)，给予了我们“未卜先知”，得以“先伪为主”的优势性。为了避免不必要的摩擦，——>再次强调，我们没有必要在任何时侯“启蒙”任何其他人，时间会启蒙他们，——>笔者从来不会在他人显著荒谬却也显得执着时，追问“你的荒谬信念是那里来的”；[直到笔者的先验预期被官方报道的“细节”所证实](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)；原来那些声称“外国势力策划了香港事件”的传闻，原来就是“外籍民间的人权团体”教了香港示威者，如何“非暴力抗争，如何与官方沟通，提条件，送水送食物”，这不是好事吗？

香港事件已经闹了这么久，[不可能不引起全世界的国家的注意，除非这些国家实在太封闭了](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)。类似这类带有民粹性质的街头事件，早就大量曾经出现在西方，[特别是出现在南美天主教社会主义传统的国家](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)。以往中国官媒和历史教科书，会把这种街头动乱，称为“人民群众的反抗”，以便跟马克思主义圣经中的“阶级斗争推动社会发展”的“放之四海而皆准”的哲学理论对上号
；中国官方和基督教及世界马克思主义左派，[则把南美等国家对这种民粹的弹压](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，称为“镇压群众，右派（军人）独裁”。只不过轮到自已身上就不知所措了。

美国也有过这种事，最新的是“占领华尔街”，——>中国右派普遍对其赞许之！——>[六十年代叫“占领福利局，占领大企业”，](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)以福利主义为核心的“我们穷人的美国梦”之类；今天包括杨恒均在内的中国右派仍美国民主精神；而不是把美国民主对此的容忍，视为美国民主的精华。笔者的一个粉丝，[曾经以美国肯定大学发生的同类事件](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)，证明“统治者是绝不让步的，因此一定要暴力革命”的论据：一位女学生把鲜花插进奉命前来弹压的国民警卫队士兵的枪口，后来这支国民警卫队在被石头攻击时发生走火误击，死伤30余人。

**ps1:[此事也显示出革命偏好者的选择性](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)，他们只记住女学生插到枪口上的鲜花，却“忘记”了女学生的同伴，往士兵身上扔下雨点般的石头**；

笔者想说的是，这类事件在外国早就大量发生，也必定产生一些总结经验的民间团体。香港事件已经引起了广泛的关著，这些民间团体就会在某种私下渠道中，影响到香港事件，传授降低双方（主要是自已方面）伤亡的经验。[因此象“外国人权团体传授非暴力抗争的经验”，是难免的；——>难道不是好事吗](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)？至少说明这些团体对中国是善意的，难道大陆希望，是基地和马克思主义，来传授五四式的“以和平示威的名义，煽动内战”，——>就[象中国民主派，想象利比来冲突煽动中国革](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)命！？后面所谓的国际势力，不就是天主教吗？**ps2:天主教社会主义，[是全球最大的也是唯一的全球性政党天主教的政治理想](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)，他们有着足够的渠道，影响香港事件；全球的同类事件，多少都有他们的身影**；

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《[香港事件的深层原因，是香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)》

《[为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”；](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)》

《**如果想和解内部冲突，就不要攀咬“外部势力”**；

**香港事件已经延续很长时间，在相对开放的环境中，不可能没有“外部势力”的关注；**

**任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线；**

**一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，等价于“抓汉奸绝不留情”，内部将不可能和解**；》

前一篇： [谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)

后一篇： [当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)

