# 亚当斯密的财政观点和经济学逻辑

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-10-28 20:03:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6vr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6vr.html)

**亚当斯密的财政观点和经济学逻辑**；

亚当斯密《国富论》是基于大宪章精神已经形成的英国政治传统，在英国国会已经掌握了英国最高权力的背景下，[对欧洲大陆国家如法国的财政政策的否定](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)，附带对英国革命前的斯图亚特王朝的财政政策的批判，因此也等同于对斯密所在国会至上的辩护。[将国富论的观点反过来，就是斯密所批判的假想敌的观点](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)；将发现亚当斯密批评的就是从菲利普二世开始，基督教国王不停控制新的税源，以保护基督教臣民的政策。用今天的话来形容，斯密批评的就是“为了正义而加税，国民应该服从党和国家安排的社会利益”的那种爱国。

在反方的观点，[即当时的欧洲大陆君主国的观念看来，](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)基督教国王的任务是神圣的，绝对地代表了绝大部分基督教人民的利益，国王和贵族干部的主流都是好的，腐败不但是少数领导人和国家干部的非传统行为，而且被教会带领着广大的人民群众，但被舆论监督着，还被崇高的信仰和上帝一起监督着，财权集中到国王手中，不但是安全的，有笼子关着的保障，而且国王也因此可以最迅速地面对土耳其帝国主义亡我之心不死的威胁。否则，以菲利普二世而论，他甚至七次破产！如此脆弱国王财政，还怎么执行他们的神圣任务呢？

[这样就有了与《国富论》针锋相对的“王富论”，](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)大致就是今天所说的“公有制，社会主义，国进民退，国企是国王执政的政治基础”之类。具体指国王应掌握最可靠的财源，因为他的的政治任务是整个国家里最神圣的；应该有国企，应该把黄金白银全部集中到国王手中，相当于今天的“金融垄断，外汇管制”，这样确保国家财政不破产，国家政策才有延续性，才能为广大的基督徒谋福利。所以在上帝和民主的笼子管着下，让国王拥有最大的财权和行动权，最符合国家的利益了。[日后的希特勒和墨索里尼等国家即根据此信条而立](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)。

亚当斯密认为，对[国王的所有上帝和教会的精神约束，对于民众也将同样有](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)效。因此国王如果用钱的理由是合理的，不会得不到人民的支持，国会的民主正是因此而设；如果国王用钱的理由是站不住脚的，又怎么能光凭上帝和教会，就认为国王是可信的呢？这就是斯密主张不爱国，居然写了《国富论》和《道德情操论》[谩骂爱国贼!他骂的是爱国](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)！21世纪的中国还质问茅于轼同样的观念“到底想宣扬什么”，那么18世纪的欧洲，满世界的自干五连同各国王家的环球报，一起警告“亚当斯密和茅于轼等人要自重”之类的调子，就更多鸟。

[亚当斯密的在经济学上的观点，是财政观点的延伸](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)，演变成自由贸易。斯密认为，既然财富留在民众手中，对于国家是有利的，对于国家安全是有保障的，那么就没有理由反对民众的私有财产，神圣不可侵犯，而且它对于国家财政税收的增长和可持续，也是必不可少的条件。此处亚当斯密已经假定了，国家不可能创造价值，国家必定地消耗价值，因为财富是交换得到的，只有当财富掌握在私人手中时，私人才知道怎么样的交换，可以得到最多的财富。因此必须把财富留在个人手中，[仅仅依靠民主公约的法律，双边协商，确定税收](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)。

注意！此处亚当斯密论境中的“财富，资本，做生意的本钱”所指同一。财富就是名下除却贵族地位以外的地位的相对衡量，资本就是节俭消费用于生意的本钱。从生意本钱的角度；《国富论》换个名字叫《节俭论》也未尝不可，由此直接就变成了《道德情操论》。[当资本作为生意本钱时，在金本位环境中就是金银的意思](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)。所有这些概念，在马克思的《资本论》中被偷换了。财富变成了价值，然后转化为剥削本身！[资本变成了积累，意味着“惩罚节俭，杀戮储蓄者](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)”；生意的本钱是不必要的，因为劳动才能创造价值！问题出那呢？

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《[包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)》

《[各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)》

《[“半殖民地，半封建”，恐怕只是中华帝国开始接触世界的大惊小怪](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)》

《[欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)》

《[大宪章维护了纳税人权益的同时，促进了欧洲国家中央财政的建立，最终降低了税负痛苦](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)》

《**亚当斯密的财政观点和经济学逻辑**； 》

前一篇： [亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)

后一篇： [从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)

