# 麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-28 19:59:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6vo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6vo.html)

**麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正；**

**麦克阿瑟“工会民主决策企业事务”宏扬了日本企业的中世纪采邑属性**

**麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐**；

麦克阿瑟对日本工矿企业的改革，“[让工会把握企业决策”也很得到美国左派的叫](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)座。非常奇怪的是，麦克阿瑟其时是坚定支持蒋介石并主张干预金日成侵略，是麦卡锡主义的主要支持者，但是麦克阿瑟在日本的改革措施，就非常地“马克思主义”，至于他的指导思想到底是马克思主义，还是基督教的传统左派观念，就需要另行考证了。结论相比麦克阿瑟的具体改革政策来说，也显得不太重要。麦克阿瑟的设想是，日[本之所以发动战争，是因为财阀鼓动国家机器](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)。因此用工会削弱日本企业，用股份制强行摊薄，就可以阻断此机制。

[但是回溯日本自明治维新开始的改革](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)，情况显然不是这样。日本财阀的确陷入了困境，日本的贫民也的确陷入了困境，但他们无力驱动日本政府，更不存在“困境中的财阀和贫民”更有能力驱动日本侵略之说。真实的情况并不难理解，处于困境中的日本财阀的真实角色是被套住的包税人，日本政府当时比较民主，但是有毛病的日本民主制度，也让这样的民主政府，比较容易被民粹劫持。这种民粹的政府很容易以爱国的姿态，掩盖自已体制中的缺陷；而把自已的困境，归咎于最可以对抗的假想敌“仇我”。[此机制对日本和中国都一样](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)。

在实体社会学中，中国和日本陷入对抗的机理，[称为“示形于外，侵于内”的魔鬼三招](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)，麦克阿瑟是想当然地，但非常符合马克思主义观念地，号错了日本病的脉，也开错了药。原因与其说是麦克阿瑟反对的马克思主义，勿宁说是麦克阿瑟虔诚之的基督教传统价值观！麦克阿瑟对日本农村的改造，大致上是没有必要的，本来可以通过司法上只认准纳税私有凭证，不承认传统的永佃权即可解决。麦克阿瑟的大刀阔斧，[唯一结果是制造了进入城市的农民工，](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)至于这批农民工恰巧地满足了美国和欧洲再转移的“劳动密集工业”则是后话。

麦克阿瑟对日本企业的改造，更加没有必要，反而让这些困境中的财阀，找到了向政府丢包袱的大好时机。日本亏损中的财阀体系能够推动日本的军国主义，[更重要的原因是二战前的国际殖民体系下的贸易保护主义](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)，和日本国内并非真正市场化的经济。此两者因素在战后都已经消失，因此日本的财阀也就是积累了亏损的企业，政府帮之则成为国企，政府不理之则等着破产。麦克阿瑟的改革，等同于将其亏损，与工会绑定在一起，[变成了工会不能下岗的采邑](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)！结果就是日本政府反而要发行更多的钞票，补贴这些企业，以免其破产失业。

[至于工会民主投票决定企业经营，更是滑稽](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)，却不符合经济规律，也不是美国的经验。麦克阿瑟纯粹就是乱搞一通，日本经济在1945-1950年的麦克阿瑟时期，给折腾得一团糟，自是难免。严重的1947年，整个日本甚至到了濒临饥荒的边缘，需要美国人运输粮食为之救济！考虑到日本本身在战争中的损伤，较之欧洲算是小的；又处于马歇尔计划的援助之中，对比欧洲各国的恢复情况，麦克阿瑟在日本的改革之不成功是显而易见的。最后是两个因素，结束了麦克阿瑟的折腾。第一件事是朝鲜战争爆发，第二件事是麦克阿瑟被撤职。

道奇1949年对日本战后经济的诊断，反映出了麦克阿瑟改革失败和日本经济和财政的困境。道奇路线恰好地也是针对麦克阿瑟折腾的后果，象冻结日本工资，[如果不是“工会决策企业经营”就绝对做不到](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)；随后是工会活动被定为非法。道奇路线其实就是今天的紧缩财政，低估汇率对美国出口，换取美元替代马歇尔方案的援助，借此再购买美国技术，升级整个日本工业层次的方案。考虑到当时的日元必须消化麦克阿瑟改革以来超发的大量私有化券[，因此360:1的汇率也不能算是不合理](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)的。压缩财政，对城市分民的福利许诺自然也落空。

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《[麦克阿瑟的土改；田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)》

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《**麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正；**

**麦克阿瑟“工会民主决策企业事务”宏扬了日本企业的中世纪采邑属性**

**麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐**》

前一篇： [朝鲜战争不是日本复苏的原因](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)

后一篇： [麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)

