# 个体价值观没有说服他人的义务

标签： `优越感` `乌有之乡` `个体价值观` `孔庆东` `individualism` `公知` `卫道士` `辩论` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**个体价值观没有说服他人的义务**

**个体价值观有拒绝灌输的权力**

**个体价值观没有权威，没有标准答案**

**个体价值观没有道德优越感**

****

缺乏对人权普世价值观科学意义上的理解，也就缺失了科学的发展观。[以道德治国的价值观](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，谴责道德治国的社会现实，谁比谁更进步呢？根据个体价值观，这些进步分子自以为掌握真理，也是他本人个体价值合理权力。那么怎么与这类自以为掌握了真理标准答案，却不懂得[适可而止于他人之私的进步分子](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)，是中国文化中接受了个体价值观的民主人，所必须加以思考的问题。

笔者得出的结论是，“不中庸，不记仇”。[不中庸其一不接受中庸立场的人](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)；特指缺乏个体价值观，不尊重人权，没有保持缄默，却自称中庸而僭取道德制高点的人；其二是尊重这类“白痴真理人士”的个体权力的同时，不要忘记“[别人的人权是人权，我们的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)”，“你的XX不是我的XX”，不要让这些人虚张声势的中国式诡辩劫持，丢掉了自已做人的基本权力。

网上活跃的种种“反民主的五毛”，绝大部分只不过是自以为真理在手的文盲义工。如果我们既能[相信公众indiviudualism的判断力](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)，也坚信自已individualism的天然权力，[所谓“他人的谩骂”](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，用笔者的旧话来说，简直就是上帝和安拉在对我们微笑：无非是敌对者的individualism而已。他越谩骂，你对他越客气，他就越象一个小丑；记仇回骂，反而让他们有点乌有毛乡孔庆东这种人的斗争模样。

不记仇不等于不认清左棍[特别是愤青！是中华民族利益最凶狠的敌人](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)！当这些人攻击我们时，坚持自卫而不惜左棍一切代价！但是当他们终于回复人性，同样可以与其就事论事。这就是不记仇。没有了“说服他人接受科学的义务”，所谓跟毛左辩论，反而有了左棍的嫌疑。如果不是脑残得不可救药的各色小左，是根本不会跑到[乌有之乡之类的脑残俱乐部](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，去“驳斥somebody的”。对哲学家可不是好消息！

人权普世价值观即个人主义，是把真理判断权交到每一个人的手中，而超越了任何信仰！[这种无以伦比的“拒绝辩论”的威力](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)，是各种五毛云集本博，但是骂战根本上鼓动不起来的原因。这种无以伦比的威力，也让一些习惯了[道德治世的左派](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，或“形右实左”的假右派，感到喘不过气来的压抑，而称为“道德优越感”。[所谓道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，就是自以为拥有标准答案，并拥有向他人灌输的权威。

[任何持个体价值观者，因其individualism的天然权力](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)，是根本谈不上“道德优越感”的。个人主义者的道德，永远只限于个人的领域，而无所谓优越。但是无论五毛或义工，最明显的特点就是侵人的道德优越感；而且这类脑残人士的道德优越感，不是来自主流官方舆论的“权威”，就是来自至少是中国文化曲解、选择性阉割的“西方权威”。其道德优越感，实际上是[“林语堂动物”的权势优越感](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。

**在现实如重庆打黑集团和乌有之乡文革色彩浓厚的道德优越感中，他们的的背后是代表了薄这些人的契卡盖世太保，和主流思维的“权势优越感”，**这就令到[说服这些五毛或者义工，即使不是不可能，也是不必要的](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)；过于关注这些五毛或义工的改邪归正，很容易令自已处于过早地与优越感背后的“权势”摊牌的局面，这就是[很多熟练的极左五毛，总是把不明个体价值观的小右装进反政府陷阱](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)的原因。

一旦放弃“[说服五毛或义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”的人道责任，所谓网上“争论”的负担，就减轻得可以忽略的水平。五毛和义工们坚持五毛贴，反而成为我们观察这些人的“斗争能量”的一面窗口。不要说言论自由本来就是民主社会的基本原则，就算是从防制文革再现的角度，或者从了解有多大的必要防止这些文革造反派再次祸国殃民（俗称镇压），[这些五毛义工，通过网络表现出来的言行](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)，仍然是最具参考的因素之一。

ps:本文主体完成于三年前；

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《[“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)》

《[任何手段的社会建构都必然失败；任何暴力建构，都将是人间悲剧；民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)》

《[乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！兵不在多而在精，党不在众而在专](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)》

《[求同存异的“共同的利益原则”取决于各自的“阶层利益分析”，抛开道德枷锁看社会的转折点](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)》

《[非暴力是“共同利益契约”达成的唯一途径；革命者拒绝“共同的利益契约”，暴力征服“反革命分子”](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)》

《[坐而论道状天人，道貌岸然似真君；清谈公平谁能比，他若为政更不堪；公有制卫道才热衷“真理辩论”](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)》

《**个体价值观没有说服他人的义务，个体价值观有拒绝灌输的权力**

**个体价值观没有权威，没有标准答案，个体价值观没有道德优越感**》

前一篇：[坐而论道象天人，道貌岸然似真君](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)

后一篇：[明胶/毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)