# 坐而论道象天人，道貌岸然似真君

标签： `上帝` `价值观` `公有制` `公知` `传统文化` `个体价值观` `道德` `民粹` `伪君子` `卫道士` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-22 19:35:03`

**坐而论道象天人，道貌岸然似真君；**

**清谈公平谁能比，他若为政更不堪；**

**只有公有制的卫道，才会热衷“真理辩论”；**

**没有Individualism的个体价值观，就无所谓民主人权；**



如果硬要把针对“后革命的人权社会”的共同利益方案的非暴力进步，也称为革命；那么这类“革命”，可能会死一两个人，但是从国家级别上说，[进步完全可以认为是不用流血的](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。即所谓的“光荣革命”。反之人权学的“个体价值观”为真理标准，就象民主人提供了一双“慧眼”，清晰无误地暴露那些暴力革命分子这般那般的“左派”真面目，而无论其革命口号，是文革的毛教凡是，还是欧洲式自由！

建议所有自称关心中国民主前程的人，先了解一下“进化论的人权学”，也就是[个体individualism价值观](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，即“普世价值观”，而请把您的宗教信仰（假如有的话），留在你个人的信仰里；不要把自已的世界观，偷换为“普世的价值观”！除非你是上帝本体的神格！否则你的个人信仰，是不可以成为“普世价值观”的。假如一些基督徒打算PlayingGod，不妨继续玩这种亵渎你自已的上帝的游戏！

**ps:国产基督徒，估计听不懂笔者这里使用的，是基督徒神学中的概念**。

无论Individualism个体价值观，在您的词典中作为称谓，理解Individualism，就可以理解象美国社会的一切行为，也将真正活在这个世界上，你思！故你在！因为你有了[人权个体价值观](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)！中国文人不懂“个体价值观”者，从人道主义的角度看是可怜的，特可悲的；这些人的追求自已利益却不敢承认自已有利益，也不能发现与自已共同利益的阶层，不能确定“共同的利益原则”是否对自已有利。

缺乏Individualism个体价值观的革命家，他们所谓的人生目标，所谓的社会正义，不得不陷入盲目的道德地位的攀比之中。他们不得不寻求陌生人之间的朋党相援的所谓权威PK之中，沦为林语堂的动物，“[明明是生活在社会最底层，偏偏站在统治者的角](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)度”，实在是他们这些可怜虫无可避免的命运，而无论他们的人生哲学，到底是来自东方的孔儒先知，还是毛炀帝万岁，还是[道德化的“自由平等博爱”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。

人权普世的个体价值观，对于文化人所热衷的“辩论”，有着无以伦比的威力。因为既然是[个体的价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，就拥有了两般利器：第一是没有了“说服他人的义务”，第二是有了“拒绝他人的权力”。[这种“少了义务多了权力”的有利态势](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，也就令到科学求实的沟通中，只可能实事求事地依照[罗伯特议事规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)讨论问题，而根本不存在各自弄玄造虚的辩论。

谢国忠阎崇年“拒绝辩论”，从个体价值观的角度看，非但不是胆怯，反而是一种明智的原则性勇敢；而不在于他们各自的观点，是否“真理”；而在于世界上，根本就没有脱离个体价值观的真理！辩论这种东西，永远都是传统公有制的卫道士的陋杂！只有在公有制之中，才假定存在一种衡量公有制财产的价值标准的度量，称之为真理。因此，才需要辩论之！谁爱辩论，基本上可以说，谁就是左棍。

人权普世的个体价值观，既是[人权为真理标准的世界观](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，也是人与人交往的行为准则。即所谓人权利益不可侵犯的“[已所不欲，勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”。用这一标准衡量毛左之流并不难，敌我标识太容易了。即使是在网络交往，对于那些“不象毛左”的进步分子，也不是令头大的难题。他们与毛左有一点口号发音的区别，但并非遵循个体价值观，似是非敌非友，实际上正是民主之贼！专治之根！革命之源！

用人[权普世的个体价值观](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)看“进步分子”的很多言行，其特点就是一面批评当权者这样那样不民主，另一面在这些批评家自已大大小小的“公共沟通领域”，则实践着种种更不堪入目的，侵犯人权个体价值观的“专治行为”。这类进步人士的特点，就是“**坐而论道象天人，道貌岸然状圣君，清谈公平谁能比，他若为政更不堪**”。自五四运动以来的的公有制革命分子，有那个不是这种德性，不妨说说。

**ps:本文主体完成于三年前**；

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《[“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)》

《[任何手段的社会建构都必然失败；任何暴力建构，都将是人间悲剧；民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)》

《[乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！兵不在多而在精，党不在众而在专](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)》

《[求同存异的“共同的利益原则”取决于各自的“阶层利益分析”，抛开道德枷锁看社会的转折点](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)》

《[非暴力是“共同利益契约”达成的唯一途径；革命者拒绝“共同的利益契约”，暴力征服“反革命分子”](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)》

《**坐而论道状天人，道貌岸然似真君；清谈公平谁能比，他若为政更不堪；**

**只有公有制的卫道，才会热衷“真理辩论”；没有Individualism的个体价值观，就无所谓民主人权；**》



前一篇：[民主不是征服“反革命”的革命](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)

后一篇：[个体价值观没有说服他人的义务](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)