# 民主让宪法不谈道德

标签： `文革` `基督教` `利益` `民主` `宪约` `宪政` `阶级` `分析` `卫道士` `民粹` `公知` `阶层` `革命` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-22 19:22:36`

**基于人性本私的阶层分析与马恩毛阶级分割，截然不同**

**“共同的利益方案”来于各自的“阶层利益分析”的交点；**

**“[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，行之初意本善”是抛开道德枷锁看社会的转折点**

“人性本私”！[根据不存在脱离利益的观点的原理](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)；不难从我们日常对社会的了解中，[对社会中的不同阶层的利益诉求的动机，加以唯物的分析](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)。对照任何的“观点”，按“利益和阶层”，大部分故弄玄虚仿佛似是而非的网客，三点一线地对号入座，原形毕露；反而可以让我们窥见这些不同阶层人士的行为倾向，甚至包括其行为倾向的成因。由此了解毛左逆流主要来自何处，怪胎革命党又来自何处。

网上“大采样量与无掩饰”的言论特点，较之真人面对面，提供了更真切的反映。尽管偶而似有“新品种”令人感兴趣，但最终却发现充其量是[五种旧类型的变种](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)，多少让人兴致索然。无论如何，[博客这一社会探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，具有难以替代的功能。对[社会各阶层从利益动机](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)出发的分门别类，看上去仿佛神似于毛炀帝龙潜时的《中国社会各阶级的分析》，而实际上是不一样的。

一些非人权类的自由斗士，常常把“[划分社会阶层利益诉求](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”，视为“文革”一般的手段。这是一顶“文革”一般的大帽子，套在客观分析社会如笔者的头上；仿佛大家伙儿不讲利益捣浆糊，不谈利已玩弄道德，才是西方民主似的。“[无私的民主道德](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)”是一种什么玩意，在人权普世的个体价值观眼中，可不是什么好东西。脱离个人利益的所谓真理辩论，从来都是极左的自白书！

[有人的地方就有差异](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，无视人与人之间的差异而“不谈阶层分析”，本质上不过是“[团结一切王八蛋反政府](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”的毛主义厚黑哲学。求同存异者，所求者必定是“共同的利益原则”，那么就离不开对不同阶层的利益诉求的分析，就是确定彼此最有可能达成妥协的边界的必经途径。这与毛炀帝神似希特勒分类消灭各色人等的，[仅仅根据“家庭血缘出身”的阶级分析](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，无论是根据还是目的，都是截然不同的。

毛炀帝宣袭马克思《资本论》，完全是[唯心的阶级道德先天决定论](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，从1920s一直到1970s，在毛炀帝树立无数“公敌”，而最终毛自已成为民族公敌的过程中，毛炀帝的认识水平可谓始终如一，目的无非是[欺骗小农分子剥夺城市中产者的财产](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)而共之。毛炀帝的思路，倒是与昏了头[反户籍制度的小农精英者](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)今天的立场和手段，颇有几分相似。给笔者扣“文革”大帽子的“民主斗士”，估计就是这一批人。

毛炀帝只是一个２０年代中专文化程度的小农精英而已，这是[毛炀帝与今天的怪胎民主派貌似相斗其实相惜](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)的原因。毛炀帝近一百年至文革，根据马克思唯心理论的“阶级分析”，与笔者按“人性本私”原则的利益观点的分析，如非使用[汉文化形意思维的故意曲](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)解，其差别是一望可知。笔者分析社会是搞文革，这顶大帽子，实在扣不到笔者的头上；反而是某些“民主”厚黑联盟者，颇为合适。

文革尽管臭名昭著，是我们的先人经过的一个极端的年代。但要是从传统公有制的道德出发点来说，文革并非“一切黑暗”。[所谓行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，文革之黑，如人类所有黑暗一样，只不过是“占睛之黑”。因此，以“文革曾有”作为大帽子反对现在的行为，本身就是文革中的“点睛之黑”的精华行径，类同于毛左“美国人搞民主，从爱国主义出发，中国不不能搞民主”之类的逻辑。

能够认识到“[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，行之初意本善”，不再以道德是非定正义善恶同，是抛开道德枷锁看社会，了解社会发展的客观科学规律的转折点。这意味着不再以“[个人或社群的恶的特例](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)”，看待如文革的历史悲剧。“人性本私必为善，行之初意本善”，更关注构成[文革悲剧的必然的催化因素](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。这种眼光将发现，世间本来无妖邪，好人误入歧途，或者蠢人不走正道，那就叫妖邪邪恶的来源。

**ps:本文主体完成于三年前**；

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[**基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《[“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)》

《[任何手段的社会建构都必然失败；任何暴力建构，都将是人间悲剧；民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)》

《[乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！兵不在多而在精，党不在众而在专](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)》

《**基于人性本私的阶层分析与马恩毛阶级分割，截然不同**

**求同存异的“共同的利益原则”取决于各自的“阶层利益分析”**

**“**[**人性本私必为善**](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)**，行之初意本善”是抛开道德枷锁看社会的转折点**》



前一篇：[乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)

后一篇：[民主不是征服“反革命”的革命](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)