# 民主不是征服“反革命”的革命

标签： `毛主义` `利益` `怪胎` `主体思想` `奴役` `革命` `反革命` `民主` `非暴力` `武力` `自卫` `宪法` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“非暴力不合作”不是哲学策略，是科学的方法**

**非暴力是“放弃侵犯性暴力”，不是禁止“自卫的武力”**

**非暴力是“共同利益契约”达成的唯一途径；而不是征服任何一方；**

**革命者拒绝“共同的利益契约”，暴力征服“反革命分子”；**

****

“万恶之源皆为善”！即使如[纳粹主义](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)和列宁斯大林主义，以及毛炀帝主义，还有金国家庭王国主体思想，其本意也是“行之初意本善”。今天不但是乌有毛左的主体思想，而且更可怕的是大部分中国特色的“民主斗士”，[同样以自由民主平等的名义，以人道主义道德偷换了“天赋人权”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，以自以为“革命就是正义”的信仰，走在与纳粹和文革等主义的同样的历史之路上；而把非暴力视作“投降”。



一些人迷恋着哲学道德意义上的“人性本善或本恶”，不是闹哲学脑子，就是又一批“立志五毛贡献”的新青年。不寻求“道德之名以罪人”，也就等同于“不接受道德之名的辩护”。连“好人好心也能酿就邪恶”，是否更加突显“代表他人利益“的邪恶？！接受进化论为依据的“人性本私必为善，[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，实际上是放弃[“道德治国”的传统眼光](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，而放弃“阶级敌人存心为恶”的道德攻讦。

拒绝“行之初意本善”也就是拒绝“人性本私必为善”，成为怪胎民主派的民粹攻击。怪胎民主派之所为怪胎，就在于他们的“自由民主人权”，是道德意义上的口号，而不是“天赋人权之权力”的自然延伸。怪胎民主派是喊着民主的口号，[走在“反民主”的路上](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)，与乌有毛左一样，他们的出发点同样不是坏的。甚至自以为是为了大众的利益！结果同样是“[为国为民伸张正义残害无辜](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)”的邪恶结局。

[怪胎民主派和乌有毛左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)，如果他们真有一点区别，其区别者仅仅是社会地位的“压迫”与“受压迫”的不同，而引用或东方或西方的不同口号。怪胎民主派与毛左派共同的“正义分子的基因”，决定了他们的斗争，是与“全社会的共同利益无关的”，成与不成，无非是“毛左”与“杂左”地位的某种对调，这就是[中国近代社会的治乱循环之文化根源](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

经“人性本私”分析社会阶层的利益诉求，可以从毛主义哲学的“特权统治阶级”阶层中，发掘出中国民主宪政的坚定盟友；同样可以从毛主义斗争哲学的“团结对象”中，[察觉潜伏在自已身边的敌人](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)。从“我的利益在那里”，各自按“[谁负担成本谁拥有产权](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)”，那么**“非暴力不合作”就远远不是一种哲学意义上的策略，而是科学意义上的方法**。

非暴力之所以成为有利于自已的社会进步的唯一途径，就因为不论任何人的任何理由，只要“[让我们负担成本却不让我们享有产权](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”，我们就可以不负担这一成本（不合作），而不必主动攻击对方有效权益范围，（非暴力）。假如他人用暴力[强迫我们负担“没有产权的成本”，那就是奴役](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)，也必然是我们可以推翻的奴役（含暴力）；因为成本效益的优势在我们这一边。因此只需要任何手段将其推翻即可。

[“非暴力”是指非侵犯性的暴力，而不是“不能自卫的暴力”](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。**非暴力不合作，并非软弱，而是有节有理，维护自已的合理利益**。从“我的利益在那里”而最终达成的“共同利益原则”，于在野一方[有了比“道德檄文”更有力的团结原则](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)，也有了“事成后”大家可以安居乐业的根本契约。非暴力是唯一可选方案，就在于任何利益契约都是拒绝侵害后的协商达成，不是暴力征服任何一方可以达成的。

对于朝廷一方，国民能够达成“共同利益原则”，至少有一份可以讨价还价的价目表，[无非是愿不愿意签合同](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009421100516/)。犯不着先拿枪杆子出来比划，“你们为什么开一份价目表”？要知道，这世界上打算谋了朝廷诸分子身家性命的进步分子海了去了！对于当权者来说，能有一份保其安康退休，就算是贪污的财产也可以善终归已的社会合同。[如同特权的大小非安全套现](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，至少对其中绝大部分来说，可谓求之不得。

ps:本文主体完成于三年前；

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《[“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)》

《[任何手段的社会建构都必然失败；任何暴力建构，都将是人间悲剧；民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)》

《[乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！兵不在多而在精，党不在众而在专](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)》

《[求同存异的“共同的利益原则”取决于各自的“阶层利益分析”，抛开道德枷锁看社会的转折点](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)》

《**“非暴力不合作”不是哲学策略，是科学的方法，**

**非暴力是“放弃侵犯性暴力”，不是禁止“自卫的武力”**

**非暴力是“共同利益契约”达成的唯一途径；而不是征服任何一方；**

**革命者拒绝“共同的利益契约”，暴力征服“反革命分子”；**》

前一篇：[民主让宪法不谈道德](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)

后一篇：[坐而论道象天人，道貌岸然似真君](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)