# 信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-08 21:12:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkf3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkf3.html)

信誉是市场经济中的私有财产，将随着市场经济的退化而消逝；

公有制社会是导致“没有（诚信＝信誉）私产”的充分条件；

信誉是不可让渡的私有财产，因此需要被标识，形成“商标，名字，品牌”；

严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复；

将契约未完成的内容，抽象为“应收款＋应付款＋违约罚金（对方追诉）”，既符合每个人日常生活的经验，[**也更容易解剖“违约”的可选性**](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)。在原子契约的条件下，违约的选择变成机会成本的抉择：**违约预期收益＝应付款－应收款－违约罚金**。这条公式不复杂，[**在原子条件下也不容易判断，有利或不利**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)，因此它是“机会成本的试错”的个人选择；也因为是违约方的主动选择，因此“违约的不确定性成本”不存在；该成本在被违约的对方出现。所以被违约方的利益预期就是：**被违约的预期收益＝应付款－应收款－不确定性成本（契约保险费）**。

由此简约抽象，马上可以发现，象“米塞斯日报（风灵），叶檀”等公知们，大惊小怪的所谓“违约呀，没有诚信啊，弱肉强食啦，丛林法则啦，俺宁愿要极权啦……”，[**她们为之竭斯底里的“丛林法则的成本**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)”，无非就相当于契约上份保险的“[**不确定性成本”；——>多花一点钱，让保险公司有生意做**](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)；仅此代价！就令这些自命的“自由主义者，保守主义者”改换门庭，变成了“极权主义者”！真是比妓女换老公还容易。只要不是被强迫的契约，契约方不但可以事前仔细地审查得失，还可以买保险找公正，真被违约了，还可以找律师！怕什么呢？

**ps1:哥们，她们的无厘头恐慌于“人家没诚信（道德）”，这[**就叫“歇斯底里”**](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)**！

本文的目的是“研究信誉的私产价值”，因此“自由悔约中的被违约方，风险在原子级别，已经即可控”不是本文主题。在原子单位的契约之中，也不能看出“诚信”的价值，只有“机会成本”。但是将应付款视作自已背书的债券，诚信的价值，就通过E租宝模式展现了：只需要将债券视作自已的出具的汇票（或银行券），该银行券的兑换价格，就是背书人自已的诚信；该“个人背书的银行券（货币）”的“[**存款准备金”就是的私有财产**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)；他人契约的预付款相当于别人提供的存款；应收款就相当于抵押品。[**当契约超越原子水平时，效果就改变**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)了。

习惯在原子契约中悔约的人，所谓“信誉低”；在原子契约（少量交易之中）看不出好与坏，偶然甚至会自以为聪明地多赚了几毛；——>这种偶然性的“成功”比例，相对于诚信成功，[**随着公有制导致“全局变量”的恶化**](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)，偶然性增加的同时，意味着“诚信者失败的必然性增加”，[**整个社会的诚信自然一步步走向反面**](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)；——>但是我们一生都不会只有孤立契约，而是若干成功交换的循例。因此契约交换成为：**循例总效益＝∑（原子契约）**；诚信者将拥有宽松得多的现金流（预付费，贷款），可以安全地推高杠杆，直到获得抵押品的良好价格。

**ps:因此也解释了，为什么[**在美国资本主义社会，民众得益的资产价格**](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)会比中国高得多，如美国股票比中国股票相对显得贵得多**！

如果以上文句，因为需要达到学术解释的严谨程度，让读者觉得“深奥”的话；那么可以对照自已的生活，提取其简单的结论，“[**信誉是个体不可让渡的商业财产**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)”作为逻辑前提下，由此得出一系列的先验逻辑结果，在生活和社会观察的经验对照，由此体验它的真实性。按以上推理流程**，信誉是商业财产，如果不存在自由的商业环境，信誉就越来越变得一文不值，——>公有制社会正是导致“没诚信”的充分条件**。权力斗争中的信誉，通过等要素的变换，也可以套入到“信誉”中，所谓“季布一诺千金”“[**皇帝党国对授予奴才长子继承权的信誉”**](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。

ps:此处解释了，所谓“维护旧制度的封建特权保守者”的真正含义，就与买牌子货一样，[**只不过对“革命新皇”的政治信誉，还缺乏把握**](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)；

**信誉是不可让渡的私有财产，因此就需要“标识”，以免被“均贫富，公有化”，因此就有了“商标，名字”**，——>它被笼统地称为“知识产权”，与“发明专利”混为一谈；[**以至于将铅笔社的“布尔费墨”等人搞成了神经病**](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)；仅仅因为哈耶克反对“发明专利作为知识的产权”。当信誉可以用商标表达时，也就与“信誉未得到承认的品种”（常称为杂牌，甚至无牌（山寨））得到区别，商业的信誉成为各自所有“不悔约”之诚信投资的[**E租宝模式的抵押品**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)，失信等同于伤害自已的财产。到此时为止，所谓“依法重罚违约”才有立法执法的意义。

为什么“[**严刑峻法不能提高中国的市场诚信**](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)”？只因为
“严刑峻法”不能强迫小民变富！更何况，中华帝国鼓励民粹起哄，根本不允许公民拥有属于自已私有财产。诚信也不是传统文化中的道德，而是私有财产的“商业信誉”！到此为止，读者是否还记得本博的旧文《[**没有信托，就没有资本主义**](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》，《[**信托财富，是公有制不可染指的财富**](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)》？是否能对照一下，所谓“信托的财富”，是否就是[**“市场经济中诚信＝信誉”**](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)的同义反复？

《[**“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[**传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义**](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；**自然秩序建立在对原罪否定的基础上，**不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《[**原罪观念是社会主义的核心价值观；违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)》

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[**“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论**](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[**自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格**](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《[**（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)》

《信誉是市场经济中的私有财产，将随着市场经济的退化而消逝；

公有制社会是导致“没有（诚信＝信誉）私产”的充分条件；

信誉是不可让渡的私有财产，因此需要被标识，形成“商标，名字，品牌”；

严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复》

前一篇： [“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)

后一篇： [（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)

