# 民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-08 21:10:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkf2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkf2.html)

民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；

医疗与餐饮业“业务处理中心”的业态，因为“核心成本的集中”；

中医的治疗中心，其实是“中药房”；中医成本集中在“珍稀动植物”；

民粹一般理解中的“免费医疗”，中华天朝早就实现了；

民粹跟着公知起哄“免费医疗”，能否描述一下他们所要免费的“医疗”？是否郎中坐台，逐个打发病人，——>[**这是中医的“医疗形象**](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)”；——>还是医生只是“治疗中心”的前台顾问？请问中医历史和现实之中，有“治疗中心”的概念吗？显然，民粹起哄时，根本不知治疗中心为何物！[**他们声称免费的“医疗”，与我们强调的“治疗有成本”的医疗，**](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)不是一回事！**民粹理解的医疗就是古老形式郎中问诊，“郎中专业知识的咨询服务”，而无论他们信中医还是西医**。简言之**民粹对医疗的理解，是“兽医模式的医疗”，兽医无须专业治疗中心**。

**医疗和餐饮形成大同小异的，“前顾问＋后中心”的业态组织，是因为“核心成本的集中”的共通点。只要具备同样的共通点，就会形成同样类似的业态组织**。举例说，航空公司的成本，主要体现在飞机运载，因此售票中心就类似于医生或者前堂，飞机就是“治疗中心”；“前店＋后厂”的销售模式，无非是商品作为媒介后的变通。只有成本分散（于从业者）的时侯，比如小食店，小卖部，传统的郎中看病，剪指甲，理发……，等等缺乏“功能中心”的情况下，服务者（如郎中）的服务，才不再是中介，因为他本身已经就是供应链的末端。

由此可以对比，左棍和老毛狗等人，吹嘘的“朝鲜，古巴，印度，文化大革命……”医疗免费，[**要看你当时的政治地位，以及“医疗免费”如何定义**](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。象政治贵族享有特供的中心功能的治疗服务，因为公费而令他们个人支付“便宜，免费”；但这种特供只有极少数贵族领导可以享有。比如说前苏联诺大的帝国，几千万党员，也只有四万名高级干部，拥有接近美国普通中产家庭所享有的“中心功能的治疗服务”。古巴则把这种特供级的服务，再（相对美国价格）廉价卖给美国人，就形成了[**许多美国人到古巴治病的“旅游医疗”，特别是内脏的移植**](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)。

民粹愚民，就蠢在被公知一忽悠“免费医疗”，民粹就利令智昏地，以为自已是“免费享有特供医疗”，——>这些愚民也不撒泡尿照照自已，看看是不是太子爷，也不问问老爸，是不是叫“李刚”！——>即便不考虑那些“被强摘内脏”的倒霉蛋的“免费”，包括欧洲国家在内的“北欧模式免费医疗”，其实只是“无中心治疗功能的免费咨询”！象[**印度免费的是婆罗门个人给你的“印医治疗，免费诵**](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)经”；毛帝国时的中医是免费开方，但是珍贵中药是没有的（虽然也是无效的）；[**赤脚医生和卫生院的治疗也免费**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)，水平高低不论，治疗中心是没有的。

中医作为世界传统医学中的一种，无论如何博大精深，无可辩驳的事实，[**中医不具备“成本集中的治疗中心”的功能模块**](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。这造成了一些人错觉，[**以为“中医便宜，比西医低成本”，——>这是虚假的**](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)！若仅就“专业诊问的咨询”层面，西医一点都不比中医贵！但是循“成本集中”的线索，就会发现，**中医的治疗中心，其实就是……中药房！中医的成本集中在于……珍稀的动植物**！[**典型如“虎骨，犀牛角，冬虫草，熊胆”之类**](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)，无论这些珍奇中药有效没效，当被用于治疗如“癌症”时，真实价格不比任何西医便宜，相反，中医通常贵得多！漫长得多！

中医自古以来，就以“有没有自已的营业药房”作为是否“游医，郎中”的标志。中医师的本身，通常也就是中药师，在古代，两者全无区别。而[**在今天的西医，西药房与医生，与治疗中心的功能，都有着明显的专业区分**](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)。由此对照，就会发现**在“无中心的公共医疗”层面上，也就是由医生个人知识提供的咨询服务的层面，——>这也是历代社会主义国家，所能够提供的实质性的“免费医疗”，——>中华新天朝早就实现了，因为中国现体制，一直禁止医生收诊金**！中国只不过是在“药房＝治疗中心”的层面上实费，[**谓之以药（治）养医而**](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)已。

《[**民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”**](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[**“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《[**“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中**](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[**魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[**免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义**](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《[**从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)》

《民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；

医疗与餐饮业“业务处理中心”的业态，因为“核心成本的集中”；

中医的治疗中心，其实是“中药房”；中医成本集中在“珍稀动植物”；

民粹一般理解中的“免费医疗”，中华天朝早就实现了；》

前一篇： [魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)

后一篇： [从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)

