# 《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》

标签： `美利坚` `泰坦尼克` `冰海沉船` `卡勒比海盗` `未来水世界` `朝鲜` `贵族` `等级制度` `娱乐` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-05-17 20:24:51`

**《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》**；

**特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民**。

用冰海沉船的泰坦尼克号，[比喻公有制社会的运作和内部的竞争](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)，需要强调是在浅海上航行，并且不存在靠岸的的可能。这是一些公害知识分子，希望保持着公有制体制，仅仅指望“更换船长（改朝换代）”或者“[加速行使（革命，盲目的改革）”](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)所不能自救之处。受伤漏水的泰坦尼克加速，非但不会增加靠岸的可能性，反而可能加速进水，甚至撞上另一座冰山，迅速沉没。

所谓浅海是指可能有一些海床，可以让濒临沉没的泰坦尼克坐底，（此比喻排除侧翻的可能），有可能阶段性排出一些积水，重新航行，（[又度过了一次危机](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)）。如果沉没之处的水深比较深，上层舱位会过分拥挤，下层的民众都死光了，[类似中国历史上几次人口大灭绝](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。万一到了水很深的海沟通，或者对于对于一些小型的破船，连坐沉也不可能，整个就没顶了。

如果一些破船足够小，[象一艘叫朝鲜的破船](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，就算没顶剩下桅杆了，靠扯到一艘叫“天朝”的大型船上挂靠。他的船长金家老小，还可象《卡勒比海盗》的杰克船长，裸奔似的站在桅杆上当领导。将船在水浅的地方停下来，是美妙的梦想，却是不可能的，因为要养活全船人，需要不停地航行，才能找到新的渔场，不然全船人都会饿死。把《未来水世界》的场景换成冰海沉船，[就跟公有制的处境差不多了](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)。

“中华号”泰坦尼克型冰海航船并不孤独，偶而还会碰上一些叫蒙古，日本之类的兼职的或者专职的海盗船。中国号自已有机会也会当几回海盗。[在冰海中，最成功的则是一条叫美利坚号的](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，他们放弃了贵族等级制度，基本上堵住了漏水，[可以能耗颇低（低GDP）漂到下一个渔场](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。所付出的代价（如果称得上是代价），是他们中的旧贵族，可能有些沦到三底舱中过海，也有一些牛逼平民，会挤上一等舱。

美利坚号已经建立了各层的自然秩序。[理论上可以允许所有乘客满船乱走](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)；只要中意的舱位有空位，不被周围人拒绝，理论上可以迁移到任何地方，——>这个传说在中华号的森严等级的底层，激起了等死的贱民的浮想联翩，似乎以此道义迁到顶级舱们，也是天经地义的；而[辱骂着中华号所谓户籍制度](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)。**既要在中华上保持公有制，又要废除户籍制度，还要把人家的救生筏共产，是东方贱民的创造性思维**。

不过就算是最顶级的贵族，要移民美利坚，[也遭到对方枪林弹雨的拒绝](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，除非留下足够的买路钱。贵族不是屙金蛋的，除了拼命剥削自已的贱民同胞作路费，攒够美国上等舱的费用，还要情愿过美国三等舱的生活，想移民美国“迁移自由”？门都没有！40岁以上入籍英语国家者，还要先买够全套商业养老和医疗保险，[别想从本地领取一分公共福利](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)！那些东方公害分子反而说“随到随有福利”！乌托邦！

[公有制冰海沉船的悲惨命运，就在于船本来是不用沉的](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)。但远隔重洋仍然害怕美利坚号上的野心家，传说要亡中华将沉之船之心不死！坚决不学美国佬成功自救那一套！中华号是非沉不可了，而且总有一次沉到海底，再也浮不起来。中华号泰坦尼克上的贵族，[为了保住优先上救生艇上的席位，也不愿意放手让民众自救](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)。似乎**有机会**在救生艇上等死（终归还会死），比**有机会**在正常航行的三等舱中还可怕！

如果外界海情不算太差，[只需要允许民众自由占领泛滥的舱室](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，谁排清海水那舱的使用权就是谁的，（私有制），中华号就可以达到美国号的浮航水平。反之禁止民众自救，担心民众救回一个舱室私有后，就把自已和自已的家底都炸掉了，所谓“损害公共利益”！事实上强迫民众为了求生，偷偷拆掉船上的材料（公值耗散），增加了船的漏水。中国这船又岂不沉？[尽管可能是最后一艘也是最大的必沉的船](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《**《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》**；

**特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民**。》



前一篇：[坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)

后一篇：[强盗逻辑是要付出代价的，郭主席将付出谁的代价？](../../../2012/5/17/强盗逻辑是要付出代价的，郭主席将付出谁的代价？.md)