# 坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争

标签： `马克思` `天朝` `公有制` `金字塔` `上层阶级` `泰坦尼克` `冰海沉船` `逃生` `贵族` `进化论` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-05-17 20:21:44`

**公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；**

**公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争**；

金字塔模型描述的公有制社会，[实际上是假定了公有制社会是不会崩塌的](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)。尽管上层贵族对下层平民的压迫是残酷的，从而也就有了传统文化的需要，**即上层要尽量有同情心，下层要尽量忠顺于上层的利益**。两者的结合所要求的意识形态的总和，就是公有制社会的道德和信仰。相应地也就有了腐败的指控，以及要求监督金字塔顶的“不受监督的权力”，以[至于扯到无神论原罪上，鼓吹的其实就是中世纪](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)。

[如果假定公有制的金字塔是不会坍塌的](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)，那么马克思主义就不无合理。马教一面自以为放弃上层地位的较高消费，又尽可能提拨或许诺把下层人士带到上层，大家伙在上层挤一挤，甚至党内民主民主，而把社会生存的成本，推到本来就是坏人的阶级敌人身上。坏人全给奴役至死，弱者被团结到贵族之中，红色皇帝明面里放弃一些高消费，全心全意为挤到上层艰苦奋斗的全人类服务。[这就是马克思的乌托邦](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)。

问题是公有制社会必须实现成本的平衡，[把被打成阶级敌人的“坏人”消灭掉以后](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)，新的金字塔仍需要平衡，仍然需要更多的冤死鬼给踢到地狱里去当坏人！因此公有制社会会坍塌！坍塌的方式就是不断地在上一代金字塔的废墟上，建立一个更小一点的金字塔。在古代，除非气侯的突然好转（如隋唐温暖期）扭转了基本的产出，否则金字塔们会越来越小直到完全消失。[这就是公有制主权边界坍塌萎缩](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。

[公有制体制是一种承自远古的军事化的危机管理体制](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)。因此描述公有制社会的最合适的模型，是一艘在较浅的冰海处于沉没边缘的泰坦尼克。乘客很多绝大部分人生活在甲板以下，救生艇很少甚至不敷贵族的全部逃生。逃生席位优先从上层分配；作为对在下层中维持秩序的打手和对专职忽悠的自费权威的回报，给他们部分卓越者，预留了逃生席位。[另外可能还公平地抽签，给少数幸运儿逃生的机会](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)。

**整个冰海沉船的危机战略，就是最大限度地挽救上层阶级的生命，所谓的精英代表了下一代**。无论是对担任狗腿子的秩序打手，和自费的权威的逃生机会席位的回报，[还是鼓励下层阶级乖乖等死的幸运儿抽签](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)，都是为了避免全船的恐慌，而为上层阶级留下最大的逃生机会。在这样的公有制泰坦尼克上，无论阶级高低，没有谁肯定可以逃生，也没有那个肯定没有希望。[如果不看概率，看上去挺“公平”的](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。

[根本的区别在于逃生的概率](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，这一点在泰坦尼克的死亡统计上也有反映。船长和他带领的船员领导班子是比较倒霉的，这个统治者如果先逃，就不再是船长了，八成会给同伙扔给暴民泄愤。所以沉船事件统计起来，船长这样的独裁者和他的直系下属，死亡率最高。其余人等，革命贵族的死亡机率可能是十分一，被革命二代选拨的狗腿子的死亡机率大约是百分之一（[注意选拨又是一层淘汰，如高考国考](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)）。

至于贱民的生存机率，可能就是万分之一。贱民对于抽签的公平幸运儿，[如高考国考“凭实力考成贵族”的特权](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，安之若素；但如果有那个凭自已的能力编织出救生筏（个人财产），就会被眼红的暴民抢而夺之，还把这个扰乱逃生秩序的阶级敌人宰掉，以确保贱民的死亡率“人人平等”！按天朝的传统文化，多半会把贱民自力救生的筏子收归国有，为多救一个贵族作出更大的贡献。[这叫国家民族的利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。

[公有制社会就象沉没前的泰坦尼克](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)一样乱糟糟地争夺着逃生机会。先是向上层挤，然后向救生艇上挤。上层分子害怕民众挤上来，只顾着控制民众自救的自由，宁愿让海水在各个舱室之中漫延（公租耗散），也不放开舱室和权限，让下层民众自救。其实也没有多少人想到自救，他们只想着逃生！但泰坦尼克一定会沉没吗？公有制一定不可动摇吗？[船长也不敢吭声，因为随时会给抛入暴民中“平息民愤](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)”！

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《**公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争**》



前一篇：[高考国考教育体系培养选拨的不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)

后一篇：[《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)