# 强盗逻辑是要付出代价的，郭主席将付出谁的代价？

标签： `郭树清` `证监会` `国际惯例` `真理报` `股市入门常识` `强盗逻辑` `技术分析` `垄断` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-17 20:28:11`

伴随着人民真理报的“言论自由”反复吹风，[郭树清主席新政的主题曲开始奏响](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，国企股大批吹起了上市圈钱的号角。笔者两天前的预计，没想到这么快就兑现了。[由于郭主席作为一位“财经学者”的常识，委实幼稚得惨不忍睹，](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)如果不是说是强词夺理的话，实在不必在一条条批驳。笔者仅仅提醒一些郭主席的粉丝们，如果你们真的是散户，或者你们真的为了散户好的话，就看看如下逻辑关联：

1)“坚决打击一夜暴富”——>是谁给郭主席授权？？！一夜暴富犯谁惹谁啦？一夜暴富要打击，一夜暴亏要不要补贴？散户在股市里赚钱就要打击，散户在股市里亏钱就活该，[这就是郭主席对散户的好心肠](../../../2012/5/11/牛熊分界，市场的自然趋势.md)。

２）“[向国际惯例靠拢，强制分红](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)”——>国际惯例没有国企！国际惯例不能打击一夜暴富，不能证监会做庄，国际惯例国企不能上市，不搞公有制；国际惯例投机的个人权利不可侵犯！请问在国企垄断国计民生的情况下，是否还要在个人所得税上向国际惯例接轨？直到占税收总额一半以上！这将意味着在现有社会环境下，人均所得税负增加30倍！[国民可能杀死这样的五毛](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)，不知是否接受这种国际惯例？

[国民经济不可能在国进民退中谈“企业经营”，](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)股市不可能在强烈的政策操控中谈“投资理财”，中国不可能在侵略战争中享受和平红利。本来是很简单的道理。笔者仅仅想问，[仍然是郭主席粉丝的所谓股评家，你们是为了什么](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？有些人指责笔者“骂郭主席”，那就请这些人替笔者总结一下，笔者到底骂了郭主席那些要点？请列出来，是笔者“骂”的，笔者一定承认。

估计人民真理报的言论自由，意味着暂时开放了“小民骂主席”的窗口。现在不“骂[”，当国进民退的恶果暴露](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)，主席和党的面子撂不下，要维稳时，再想“骂”就没机会了，——>这个时间，不会太久的。用茅于轼的话来说，“天天要言论自由，真给你自由，你又不敢说”！非但不敢说，长着管理层大脑的“散户”，还顾全大局，因为郭主席背诵了几句《股市入门常识》，[就自费给郭主席当五毛](../../../2012/5/16/对郭树清主席和改革，最真诚的善意！.md)鸟！

今天仍在是高抛低吸，仓位91%。微增１%，走输大盘。

中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 25%

一致药业 10%

资金　　1%

今天拉出了一条疲弱的中阳，并不足以扭转大盘的颓势。明天还需要一条中阳，但旋即面临短线的调整。[仅仅依靠国有机构的操纵涨跌](../../../2012/5/4/郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？.md)，（周三的下挫是机构的强烈打压），除非后续有翻番的资金跟进，否则最终结果就是构成一个越来越难以突破的大顶后，向下突破。

郭树清主席，明明可以成为一位真正的改革家，却变成了一位依靠着，本来是[股评家忽悠用的“技术分析”的水晶球](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，操纵市场“调控”价格的大官僚，当然是要被市场惩罚的。当前对于散户来说，最严重的是，郭主席的错误，代价是郭主席负出呢，还是散户负出呢？至少短线看，不容乐观！



前一篇：[《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)

后一篇：[“如何改革”永远等价于“是否改革”；](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)