# 高考国考教育体系培养选拨的不是人才

标签： `教育` `天国` `公有制` `金字塔` `高考` `人才` `科举` `国考` `考研` `应试` `角斗场` `文凭` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-05-17 20:17:34`

**金字塔体制不适于完整描述公有制社会；**

**公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，空前残酷！**

**高考国考的激烈竞争，红N代贵族欣赏的角斗场；**

**高考国考教育体系培养选拨的是不是人才**；

金字塔模型可以比较真实地反映[公有制社会的日常运作](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，但**不能完全**描述公有制内部，围绕着等级升降的竞争，而**完全不能**描述公有制社会危机时期，围绕着生存机会的竞争，[围绕着“把自已的生存建立在弱小者死亡基础上的”弱肉强食](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)。当马恩毛的信徒，把弱肉强食归为资本主义的原罪，却把“向弱者倾斜”作为马恩毛的原功时，总令人对这些人良心已经达到颠倒黑白的水平，不由得毛骨悚然！！

以为只有市场经济才有竞争，公有制体制就没有竞争，那是乌托邦给左派人畜洗的脑。[只要是生物特性的集合，就必定存在竞争，而仅仅在于竞争方式的不同](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)。**资本主义的市场经济是个人财富的竞争，彼此地位不会因为财富多寡而改变，也不会影响到基本的生存**。（[资本主义社会本身有持续性，能支付基本生存保障](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)）。**公有制体制的竞争是地位的竞争，财富可能不变，但地位会不同，并且终会影响到生存**。

“丛林法则，弱肉强食，汰弱留强，汰民存贵（族）”是[公有制体制竞争的真实写照](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。公有制等级日常运作时期的竞争，也是不对等的，竞争主要是下层人员，为挤上上层的千军万马拥独木桥，典型的如高考和国考。而对于上层如薄黑来这样的红二代来说，血液高贵得生而能为国家领导，杀人可以推给下属和老婆自作主张，[刑讯逼供千起冤案，只因对王英雄“失察”。](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)功劳是薄自已的，错误都是别人的。

公有制体制“没有竞争”的错觉，[实际上是对贵族等级社会世袭的肯定](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)。成熟的公有制社会必定是等级社会，其等级之间的升降是偶然的，总体是固定的；同一等级之间利益分配由上级主持，并大体处于平均的水平。[最高领导人（皇帝或主席）负责全心全意为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，包括为他自已服务！这样一个完全从上而下，由领导Order决定利益分配的体制，（即计划经济），也就被视为缺乏竞争。

[但只要看看历代高考的千军万马挤独木](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)桥，看看今天国考的千人一选，再看看大学扩招后，毕业就是失业后的求职难，穷农民攻击穷市民的户籍制度背后所谓的“福利”！……！不谈公有制帝国各阶层内部勾心斗角的内耗，谁能说公有制社会缺乏竞争？实际情况是，由于下层民众可分的蛋糕只剩下象征性的精神奖励，千万人都指望着象征性的蛋糕保命！[公有制的竞争之残酷，如同让贵族娱乐的角斗场](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)！

[高考和国考，可能最能说明公有制竞争的残酷机理](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)。高考和国考的存在，本身就是不公平！但如果连高考和国考也没有了，下层民众就连向上爬的机会，也没有了！所谓培养人才，只不过是预设了公有制前提的忽悠借口，恰恰说明了，公有制体制是剥夺了全社会的财富，用隐性的和显性的税收，用明显的和暗地的管制[，把整个社会的财富变成由政府垄断](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，此即管仲所称的“利出一孔”！马克思主义的精神！

[所谓高考科举与国考](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)，就是在民间财富和生存机会，被全部剥夺到贵族集团控制下以后，拿出十分一百分一，“回馈人民”“抽签分享”的公平。赢了的自以为挤上了贵族阶层，沾沾自喜当五毛，输了的自以为是技不如人，垂头丧气准备挨贫受死！殊不知彼此殊死争夺的，只不过是彼此本来就是天赋的财富和生存，而[预先被公有体制剥夺了，彼此才不得不在角斗场上拼个死活](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)，顺便给贵族儿女作乐取笑！

[公害知识分子口口声声“为农民高考公平”而要求改革时](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)，他们丝毫不关注“高考国考存在本身就是不公平”，而仅仅关注于高考蛋糕在不同的地区之间好象不平等。其实贵族集团在此等公平上，从来是不遗余力的！公害知识分子此种良知，与所谓高考和科举选拨了人才，都是在预设公有制前提下的良知。[当一个社会的教育仅仅是为了泄压](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)，补充**并不需要的**新官僚时，这种民族的衰亡，不是理所当然的吗？

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《[囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)》

《[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！公德的作用是释放强盗的本性](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)》

《[**郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正**](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《**金字塔体制不适于完整描述公有制社会；公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，空前残酷！**

**高考国考的激烈竞争，红N代贵族欣赏的角斗场；高考国考教育体系培养选拨的是不是人才**；》



前一篇：[对郭树清主席和改革，最真诚的善意！](../../../2012/5/16/对郭树清主席和改革，最真诚的善意！.md)

后一篇：[坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)