# 科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-10-08 20:53:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvcs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvcs.html)

科学让非持权的异议者闭嘴！科学的他证性，将令“人权私有”得到最广泛的社会理解；

科学在政治中就是让非持权者闭嘴！是令持权者渴望的政治性能。但是请注意人权也是权力！[不要听信“人权是权利，不是权力](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”。须知左派凭此逻辑，完全论证“私有财产的占有，也是一种权力”，则“权利”的自欺欺人就变得有害无益，等同于权利自杀！如果说在美国式的公民社会之中，人权是“除非国民放弃（如塔西佗说，提比略时，罗马人自动放弃了权力，沦为皇帝的奴隶），否则仍然是国民既得的实在权力”，虽然有时也显得不妥当了，（[因此连茶党也要游行示威](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)！），但相比苏联式钢穴，美国的人权私有现状，毕竟实在的公民权力。

而在中华帝国甚或苏联式钢穴社会之中，人权私有于公民个体，即便是在钢穴最开明宽容的年代，也只是名义上既得的“个人权利”，sorry！**在钢穴中称为“权利”更合适**，它意味着“天赋人权”（意味着权力）是屁话，“钢穴恩赐”才是现实（意味着是权利）。因此“人权是权力”与“人权是权利”本身已经包含了“钢穴与否”的逻辑默认。而在钢穴条件下的“人的权利”，当然很容易被钢穴权力，轻易地调拨为“人道底线，剩余者尽皆剥夺！”的法理正义；——>这当然就不再能够天赋的“权力”鸟。[因此，钢穴中人权，显然不太稳](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)妥。

钢穴中即便“偶似人权”，也是不太稳当，[必须“上有钢穴政策，下有小民对策](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)”，乃是民众对钢穴政策之缺乏他证性，各求自保的八仙过海（对策）；则因能够令钢穴小民“闭嘴”而令钢穴权力为之垂涎的“社会科学”，同等性能的政治技术，真正具备他证性的社会科学！自然就是国民人权不允许被歪曲的实证真理。这正是实体社会学（社会进化论）的科普，之所以等同于“自由，人权”的启蒙的原因！钢穴政治和西方左派，是如何热烈于“马克思主义，数学经济学，计划经济的科学”，[自由人就会同等炽热于“科学＝人权”的实体社会学](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)。

当左派及其乌托邦钢穴，一直寻求着“让小民闭嘴的科学”时，即便是波普尔那样，因为左派和马恩毛使用了“伪科学让公众闭嘴”，而[自我阉割于“社会学不可知论](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)”，都属自欺欺人的引剑自宫。至于基督教因为马恩毛的罪恶，就主张的“大家都不要科学，一起回归只有神学信仰的中世纪钢穴（或农业封建）”，更是存心不良。**科学之所以是科学，因为它具备科学三要素，因此可以获得他证性的，可持续扩大的（事实上不可逆的）最广泛公众共识；而不因为其自然科学与社会科学而别**，更[不会因为“有人歪曲于伪科学”，科学就不再是科学](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)。

因此，无论基督教是否错误地将圣经当成科学的根据，或者[马克思主义错误地凭“辩证唯物主义](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)”行科学理性主义之实，或纳粹曾经歪曲社会进化论为“达尔文主义，种族主义＝欧洲中心论＝白人至上主义”；或者东西方进步右派曾用“数学，数据，可测量的社会（伪）科学”（科学派）行钢穴特权最大化的自利之实，或者诺贝尔数学奖一直将错误的社会学方法论，授为“对人类的最重大贡献”（诺贝尔经济奖），……等等！只要[科学还具备“让非权力者闭嘴”的行权者政治性能](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)，那些伪科学的丑态就终归难免，但都不构成自已拒绝科学的理由。

如果[阿西莫夫《银河帝国》笔下的心理史学的神奇预言](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)，有丝毫令读者引为入胜之处；那么“真实存在的正反两种心理史学”至少值得同等“引人入胜”。第一就是作为伪科学存在的“科学社会主义，计划经济理论，西方数学经济学”，和它们的“错误，造成的损害，以及why能历史和现实中存在的损害？”！第二就是作为科学形态的“心理学史学”“实体社会学”（粗糙简化版就是“奥地利学派”），[在现在与未来都具备心理史同样的“预言（先验）能力](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)”，区别实体社会学作为科学时，仅仅预言“客观的限制”！能令人权异议者闭嘴！

《[科学应用于钢穴政治，就成为连神学都不如；不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)》

《[世界上没有任何权力，来自于学术；任何权力若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于科学人权](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)》

《[对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性，即钢穴本能的意识形态](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)》

《[自然科学的社会属性：放弃科学，就是放弃人权；社会科学的自然属性：让非权力持有的“异议者”闭嘴](../../../2016/10/5/自然科学的社会属性，社会科学的自然属性.md)》

《[计划经济的伪科学先验：阿西莫夫《银河帝国》：他证性令“伪科学的宣传”损害执政合法性](../../../2016/10/6/计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学.md)》

《[为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？](../../../2016/10/7/为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？.md)》

《科学让非持权的异议者闭嘴！科学的他证性，将令“人权私有”得到最广泛的社会理解》

前一篇： [否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)

后一篇： [边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)

