# 中国土地制度的简史

标签： `张居正` `白银` `明朝` `土地制度` `农庄` `地主` `自耕农` `府兵` `汉晋` `唐宋` `民国` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**土地制度的简史；**

****汉晋时代的豪族主导的土地制度；

汉唐清初期，三次出现大量自耕农；

宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”；

明朝财税制度缺乏和张居正一条鞭的影响；

对中国农业历史和现实最简单的理解，就[是大型豪族（贵族，豪绅）的农庄](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)的规模大小变化，与补充性的小自耕农（相当于个体户）的增增减减。[汉晋时代的（豪族＝贵族）之豪富](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，其庄园必定是巨大的且地理限制而不连续的许多个庄园的组成。这种巨型宗族联合经营的农庄至少延续到唐代的山东，唐皇室制定的均田制，及象是与豪族们竞争的皇属私农；但也重现了汉初后，再现了较大量的自耕农。

[唐宋之交是巨型豪族农庄基本消失的过程](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)，宋代的农庄综合经营规模，明显超过了明清两代。宋代实际上是放任豪绅对小农的不法兼并，放任小农破产，而从城市和农庄中直接收取税收。[这种方式与罗马帝国和拜占庭初期的地方地产包税人制度类似](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)。明朝初期则是在宋朝农庄的经验上，将全国作为一个大农庄去经营。而将自耕农单独组织起来作为世袭的府兵。朱元璋可能是搞了第一次人民公社运动。

朱棣以后仁宣孝代，对明初制度有所更张，虽然没有根本改变“[大农庄实物税”的组织方式](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)，但是渐渐允许实际占有小块土地的耕作者，可以在乡绅同意的前提下买卖土地，并改变属籍（明朝按属籍确定世袭职业）。官绅之间的土地买卖则接近于自由市场。明朝中后期的“搞活经济”，[实际上（官商阶层＝文官集团＝地主阶级）主导](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，渐渐重现了宋朝时代的文官集团乡绅农庄坐大的现象。

明朝卸任有人为官庇荫的子弟，就成了相对自由经商的人群，也成了土地买卖和新的自耕农。与此同时绝大部分的农民在相当于国家农奴制的明朝体制外，被牢牢束缚在土地上。[明朝没有重建宋朝的财税渠道](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)。官绅免粮的传统令到明朝财税大量流失，[只能依靠盐税（相当于今天的高房价](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)），抄家（相当于打黑），以及紧急时期的乐输（强制捐献），等等五花八门的爱国奉献手段，补充一时之需。

家族在文官集团里有铁关系的人家，可以看作是明朝相对接近中产者的“个体富人”。随着当官的前代的远去，这些人的社会地位也越来越恶劣。因此一户稍有财力的家庭，能够供养出一个[高考时“范进中举”，绝对是家门九族荣衰的大事](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)，为此发两天疯，那是绝对值得的。张居正的改革，主要在于第一次重建了元亡后就失效了的财税系统。[元朝基本承接了宋例，朱元璋那套大农庄制度，不能算是财税](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。

与宋朝不同的是，[张居正的财税制度不是面向大农庄和城市商业的](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100ktdy)，而是面向土地计税。单位一律用白银，这就是“一条鞭”的来历。但问题在于，明朝民间没有什么银子，农民平时主要是自产自食，只有少量的产品出售。小额的交换是通过铜钱完成的。这样与英国农庄时代，农民交税要马克银币的问题出现了：农民怎么用白银交税？[费正清和黄仁宇等人注意到这个问题](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)，国内史界却罕见这种觉悟。

答案显而易见地，尽管明朝实物税时代是低效的，但是张居正一条鞭（相当于今天的费改税）法实施时，实际上是增加了基层农民的负担。因为农民需要卖产品，换取白银，从而令白银有了高溢价。[这是法定货币本身就是税收的一种体现](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)。在当时的官商大农庄制度下，官绅的负担可以转嫁给小农民，小农民不得不投庇于官商，大大加剧了不正常的兼并。[因此张居正一条鞭法后明朝出现了动荡是自然的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。

清朝承接了明朝的文官制度，但[文官集团的政治地位有所降低](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，在再次以屯田安置难民的方式，产生了大批明朝没有的，不属于大地产管辖的，直接缴纳粮税的自耕农。后期又摊丁入亩，官绅纳粮，火耗归公，（确实是雍正的贡献）。[因此清朝尽管“永不加赋”，但财税系统比明朝健全，而且基层农民的负担也比明朝轻](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)。这种基础上的土地制度和小量的土地市场和小量的小地主自耕农，就带入了民国。

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《[民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)》

《[土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)》

《[农民运动和革命都是马克思毛主义的BUG；
城乡移民不可能发动农民；城市动乱的可能性和威胁性](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)》

《[民主的结果是开放性的；进程是内敛的；主体是非暴力的，和平性的；冲突是偶然的，局部的，自卫性的](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)》

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》



前一篇：[恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰](../../../2011/11/22/恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰.md)

后一篇：[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)