# 土改和人民公社之间的市场经济的重要性

标签： `朱元璋` `耕者有其田` `土改` `市场经济` `农民起义` `腐败` `自耕农` `私有制` `均贫富` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2011-11-23 20:21:47`

**中国传统的“均贫富”“抑兼并”“不患贫患不均”“耕者有其田”的真正含义；**

**应税自耕农相当于皇家直属的“亲军”；汉唐元明清的世袭府兵的含义；**

**毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；**

**缺乏市场经济的土改后人民公社，是无可奈何的“进步”**；

由于中国历史上从来没有真正出现过成组织的，[类似西方自治市那样的工商业阶层](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，因此中国历史上的“均贫富”不是针对今天所称的“富人资本家”，更不是针对中产阶级。中等自耕农一直是朝廷最关心的对象。连同所谓的抑兼并，以及“耕者有其田”，实际上是针对豪门贵族对小自耕农的兼并而言的。它的含义与今天的“反对官员特权腐败”基本上一样。[马克思主义传入后变成了反私有财产](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)！

所以说，“耕者有其田”的土改观念，并不是毛党临时发明的，[也不是农民起义发明的](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)，而是历代皇朝致力的基本政策，而遭到皇朝政治支柱的官僚豪族阶层的博弈。所谓博弈，就是并非强硬反对，[而是“上有政策，下有对策”。](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)作为政策推行的唯一渠道，皇朝不可能完全克服官僚豪族的障碍，更不可能长期克服。事实上，如果没有实现市场经济，小自耕农的“耕者有其田”，也无法实现有效的财税系统。

从小耕农提供的特别是兵源，相当于皇朝的亲军。[这是诸豪族的政治支持不能代替的](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)。在宋明清代，豪族所属甚至被禁止从军，在国防力量削弱的时侯，朝廷更是重视小自耕农的维持。所以不能认为中国历代皇朝对于小农是压迫性的。唐明两朝的府兵，宋朝注重编组少数民族的厢军，[金朝的猛安谋克，清朝的八旗制度](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017lv5)，都是以直隶朝廷经管的自耕农组成的世袭府兵作为基本兵源。豪族庄园专供财税。

这样就大约可以理解[朱元璋，为什么会将整个中国办成一个大村庄了](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017lun)。但由于不是实行市场经济，因此企图以全面自耕农化“富国强兵”，[财税系统几乎完全瓦解，国变得贫弱不堪，兵更是越来越弱](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)。官僚豪族的农庄能够在中国存在两千多年，不是仅仅是因为善于钻营，对于皇朝政治基础的巩固，是有关键的作用的。朱元璋没有全面考虑这个问题，其人民公社化的政改全面失败，自在情理之中。

[毛党的土改，大致上是两千年农民起义和皇朝政治理想的再实践](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，同样因为不是市场经济的土地私有化而失败。因为禁止土地流转，以小块土地自耕农为目的的“土改”，实际上是强行将“经济规模”定为小块家庭农场的一种计划经济。同时毛朝也是中国历史上最缺乏市场经济的时期，这样的小块土地自耕农，几乎是不可能独立生存的。[毛土改只不过是农奴庄园中的份田农奴，因为土地是不能自由流转的](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)。

这种均田（英国庄园的份田，户田）农奴在汉晋唐金元明清几朝以府兵形式提供兵源；[唯有宋朝采用佣兵制，没有使用自耕农府兵](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)。那么毛朝的军队又不是来自府兵，采用这种全面均田式的土改，又不允许土地流转，实际上是没有经济意义的。因此毛上帝随后的人民公社再改革，尽管走到更错误的路上。[但在公有制的前提下](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)，也实在是无可选择。不妨看作是全国大村庄后，再分拆为小农庄，有其合理性。

[在不允许土地流转，同时对农产品的销售越卡越严的情况下](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)，农民无法享受到自有土地的好处。所谓土改给农民的小块土地，只不过是给农民的自留地。[所谓“属于农民”的土地，根本就是欺骗](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)，至少不是私有制的土地。在这种情况下人民公社化，只不过是把名义上归属农民的土地，重新收归国有。因此称毛先将土地给了农民，又把土地夺回来，只对早期的土改成立。

而在49年后的土改，公粮的比例达50%-60%（后来才改为收购）；比地主收的租要重得多，余粮销售的渠道在解放后迅速收紧。因此土地根本没有真正交给农民。而早期的得地农民[，一来比较迷信毛](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，二来也没有基层自治组织，所以农民可以在党的组织下支援淮海战役，但当土地被慢慢夺去时（大约十年内），面对来临的人祸大饥荒，根本就无法作反抗状！！毛[的土改是对农民的欺骗，不是私有化](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)。

《[土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)》

《[农民运动和革命都是马克思毛主义的BUG；城乡移民不可能发动农民；城市动乱的可能性和威胁性](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)》

《[民主的结果是开放性的；进程是内敛的；主体是非暴力的，和平性的；冲突是偶然的，局部的，自卫性的](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)》

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[**汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”**](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《**中国传统的“均贫富”“抑兼并”“不患贫患不均”“耕者有其田”的真正含义；**

**应税自耕农相当于皇家直属的“亲军”；汉唐元明清的世袭府兵的含义；**

**毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；**

**缺乏市场经济的土改后人民公社，是无可奈何的“进步”**》



前一篇：[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)

后一篇：[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)