# 自由的博文，可以自由结集

标签： `博客` `博文` `文集` `自由软件` `版权` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-11-23 20:29:02`

**自由的博文，可以自由结集**；

[笔者已经写了四千多篇博文](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)。其中适于结集的千字文，有三千多篇。结集是一个麻烦的过程，而且相关的主题太多，也不可能全部置顶。因此近日一忙，就来不及再结集。[如果一些博友真的对笔者的博文一些观点感兴趣](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)，可以按自已的筛选，将符合你的观点的文章结集。比纯粹的转载要好。另一些新来的网友，（还不是博友），提的很多问题，早在以前的博文就详细分析了。[这些朋友还是耐心看看文集吧](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_3_1.html)。

近日有不少职业的毛左，在笔者的博上发一些[谎言连篇的贴。对于这些明显是垃圾短讯式的贴子](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，不但这些毛左自已不信，笔者甚至怀疑，他们是否真的看过自已转的贴。当他们气势汹汹质问笔者时，显然是根本没有看过笔者的博文的。[与之争辩，完全是浪费时间](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)。有趣的几条，可以打打哈哈，寻个好心。否则，如果博友有这个心情，[与其教育毛左，不如看看笔者的博文后，按您喜欢的主题，结集一下](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)。

如果您不同意的部分，也可以加以批评，甚至批判。笔者全无意见。[笔者的博文不设版权，随便拷载](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)。可能是因为笔者好歹算是自由软件中的一员，过去所写的很多程序，都免费扔到linux/apache/jakarta这些社区中。除了SAP的项目要收钱以外，统统不收钱的习惯。所以对笔者的博文，好事的博友，[完全可以在此基础上再发挥，结集，批判，评论，附上你自已的作品](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)。

这样可能就会形成一系列的自由系列的文集，有您的作品，也有我的作品，也有大家的作品。[笔者的博文，并不是为了赚钱，也不是为了宣传](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，只是**笔者公开自已对一些问题的思考，和思考的逻辑过程**，而已。建议一些情绪容易激动的朋友，[也养成下笔思考的习惯](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，比纯粹的发泄，比纯粹的煽动，忽悠不来读者，[就骂读者“愚民”“不跟你闹革命”，](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)可能来得强一点。（笑笑）

笔者的博文，肯定有些观点合您的心意，有些则不尽同意。如果您认为，笔者某些观点不合你，就可以全面否定的话，您也不必管笔者说了什么。私下认为，[冲这种非黑即白看立场的政治习惯，您应该站到毛左乌有之乡那一边](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)。

**横盘的时侯，最好的办法是等**；

临近数据公布时，机构都会比较保守。而散户在看定机构动作以前，是不会主动做多的。事实上，昨天机构是主动的买入，所以目前是上升过程中的中继，显而易见。但毕竟沉闷的气氛，是挺折磨人的。在此阶段，无论你仓位多少，无论看多看空，都不是操作的良机。预测纯粹自寻烦恼。最好的办法还是考拉主义：等！

今天除了特别买了被骂停牌一小时的哈尔斯外，其他的波动和买卖都很少。仓位仍然是100%。仍然收了一条小阳线。

创业板 33%

中小板 32%

伊利股份 15%

一致药业 12%

双汇发展 8%

近来上市几只新股，都是溢价20-30％，说明主动建仓的资金看好后市。不过相对我们目前的品种，溢价20%就算是挺高的。也没有心思多了解一下基本面，都没有买进。



前一篇：[赛义夫是利比亚的和平礼物，还是革命的弥赛亚？](../../../2011/11/23/赛义夫是利比亚的和平礼物，还是革命的弥赛亚？.md)

后一篇：[中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)