# 赛义夫是利比亚的和平礼物，还是革命的弥赛亚？

标签： `赛义夫` `利比亚` `卡扎菲` `弥赛亚` `内战` `和平` `民主` `萨拉丁` `拉登` `穆斯林` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**赛义夫是利比亚的礼物还是弥赛亚？**

**利比亚是否能利用赛义夫结束内战？**

**利比亚文化缺乏宽容，利比亚“民主”还是没影的幻想**；

利比亚战争又来了一个逗号，逗号！[卡扎菲的次子赛义夫.伊斯兰](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017vvy)被俘了。利比亚人如果意识到这是他们的安拉给他们安排的礼物，[有可能就此为利比亚的内战，画上一个句号](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)。但如果他们仅仅把这个已经没有威胁的俘虏，[当成正义发泄的廉价对象](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，他们就将造出一个更有号召力的死的弥赛亚。利比亚政府到今天，仍然不敢公开埋葬卡扎菲的尸体，本身就足以说明，[利比亚社会有广泛的同情卡扎菲的力量](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)。

赛义夫并不适当的改革，——>[特指其方法错误，而非其愿意改革的立场](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，——>恐怕是卡扎菲政权崩塌的重要原因。[赛义夫本人正为之付出自已的代价](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)。问题在于，利比亚政府是否会因为错误处置赛义夫，而付出进一步内战的代价。

美国内战的终结，[是杰斐逊.戴维斯和所有内战南方领导人被赦免](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)，美国内战也就完全结束了。美国人以此为例，建议墨西哥人赦免马克西米连时，墨西哥人拒绝了，结果就是进一步的内战，随后是波菲利奥迪亚斯的四十年连选连任的独裁，[随后是更猛烈的内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)！

赛义夫的确不宜交给国际法院，那将意味着承认[西方干涉是利比亚新政权合法性之所在](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)；也将失去利用赛义夫这个筹码，结束利比亚内战的机会。如果赛义夫是个软蛋，将责任完全推给他的父亲卡扎菲，那将强化卡扎菲的形象，也意味着不能判赛义夫的死刑，同时意味着赛义夫的政治生命终结，对于利比亚政府来说，可能以为是最好的结果。不过，这实际上是次好的结果。

最好的结果是赛义夫死不认罪，法庭审来审去以后，判一个轻的刑，局势平静后，关几年后释放[。这样对比卡扎菲执政时的严刑峻法](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)，就能在国际上和国内树立一个良好的和解的形象。赛义夫无疑会成为利比亚政坛的反对派，——>但这正是对利比亚最有利之处。意味着卡扎菲支持者的饮恨，可以通过反对派，[在利比亚的议会政治中发泄](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)。内战，就这样，就可以结束了！

但是笔者感到，[利比亚人缺乏这种宽容和智慧](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。想想看，连前任指挥官尤尼斯，也被秘密逮捕，酷刑处死！（免职就免职了，还要处死，还是酷刑！），这种文化中的利比亚，很难想象有什么宽容。说不定，[卡扎菲的所谓暴行，是利比亚文化中最宽容的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。读史之处，[对于穆斯林的英雄萨拉丁的智慧](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)！有时真是由衷的敬佩。[拉登自称是萨拉丁](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，仅以自卫基础上的宽容求和而言，他差得远了。

[赛义夫正是因为是卡扎菲改革和亲西方的策划者和执行者](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，掌握了太多令西方下不了台的秘密。甚至可能是同样的原因，西方才空袭卡扎菲公开逃亡的车队，让利比亚反对派赶上抓住卡扎菲。南非雇佣军打算接走卡扎菲前，向北约通报过，南非雇佣军本身没有发生伤亡；可见北约“目标明确”。可以[预计，无论是利比亚内部还是北约，如果能灭口，都会很乐意的](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)。

所以笔者预计，赛义夫被绞死，利比亚的内战，继续！利比亚新政权，将渐失去国际目前的支持，并产生新的独裁者。然后是新的内战。

这样，可以让一些迷乱于“民主就是惩罚独裁者”的糊涂蛋们，更进一步了解[，“民主，不是为了报复](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)”的意义。

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)》

《[私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家；
核弹不是公有制帝国的防火墙](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)》

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《[混淆（文化　Vs
传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化的卡扎菲；利比亚的反对派](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》



前一篇：[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)

后一篇：[自由的博文，可以自由结集](../../../2011/11/23/自由的博文，可以自由结集.md)