# 阶级斗争是公有制瓦解的社会表现

标签： `公有制` `马克思主义` `阶级斗争` `土地制度` `私有制` `贵族` `皇权` `平民` `利益` `博弈` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-23 20:25:38`

**阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；**

**阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化；**

**“善恶两维”的黑白阶级观念是原始的，在文明史中是错误的；**

**马克思主义掩盖了贵族特权阶级后，阶级斗争成为挑拨平民内斗的利器**；

犹太教，基督教和伊斯兰教的“上帝 Vs魔鬼”的所谓光明与黑暗，善与恶的末日前的大拼杀，是东西方文学幻想作品的好材料。这种善与恶的斗争幻想，[源自于中亚的祆教（zenoaster](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)），在马克思主义的哲学下，演绎成了所谓的“[千万不要忘记阶级斗争](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)”。表面上是妖魔化“统治者”，实际上是来来去去的阴谋论，最终辩证成了“(贵族＝善) Vs(平民＝恶)”；很多人没有看出[道德大师的这种辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

如果非要[用两维善恶斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)来理解几千年来的公有制社会，那也不是“贵族领导阶级 Vs平民”的斗争。这样的理解虽然是真实的，但并不是公平的。因为在贫困和危机四伏的年代，公有制社会是维系人类生存的唯一组织形式！这样就回到了一个常识性的逻辑结论之中：[维护不公平的制度的，往往就是受害者本身](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！当如农民和城乡移民们，卫道于皇家权威时，又如何代替他们救解放呢？

贵族领导阶级沦为压迫者，因为他们于公有制已经不适应社会需要时，仍然坚持公有制。[毛左之类狗腿子沦为必须被消失的人](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，是因为他们在公有制已经危害了全民族生存的时侯，仍然以立志危害中国平民的生命财产！公有制是社会危机的危机管理的响应者；[只有当公有制本身成为社会的危机时，公有制才是不合理的](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。公有制自已能够反省自已存在的意义的消失，then自杀？——>那就不是公有制了。

如何能让公有制的既得特权拥有者，认识到公有制是不必要的呢？[公有制既得特权者，作为一个群体](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，行为上就没有参差地，铁板一块地卫道公有制等级制度，还是本身就是各有彼此？同理，作为低人权的公有制既失权益的平民，真的全体自觉地求解放，而没有人[自愿成为狗腿子阶级](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)？十四世纪的英国法庭记录，领主起诉逃亡农奴的案件，三分之二的农奴没有申诉，[尽管法庭无举证即自由，也帮不了他们](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)。

[两维黑白的善恶模型](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，并不能从利益上解释人类社会特别是文明史以来的演变。将采用三维博弈的模型，在不同的历史时期，三维中的角色可能出现更替，可以更容易理解文明史中，[特别是公有制从欧洲开始瓦解，到私有制正式诞生](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)并占有优势的这一段历史。从原始社会开始，社会的博弈也因为社会财富利益的增厚，而令博弈（斗争）角色分化，从一维成二维，再成三维。

[在文明之初承接原始社会的（公有制＝奴隶制＝共产主义）的社会形态中](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)，尽管酋长拥有奴隶主的威权，但是“奴隶成员”对于是心悦诚服的。因此此时是人与自然的抗争，不存在人类社会内部的“阶级斗争”。随着社会财富的增加，对抗大自然能力灾害的增强，积留的财富更多由领导阶级掌握变得不合理了，传统的力量依然贯彻着“一维公有制”，[令底层成员的生存状态没有改善](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)，两维博弈就出现了。

这是最广义的人类“阶级斗争（博弈）”的原型，从最根本的博弈模式来看，到今天的公有制帝国为止，仍然没有根本性的变化。[但马克思主义实际上将其变成平民之间的自相残杀](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)。在公有制瓦解，向不同层次的私有制演化，[伴随着社会财富产权所有的不断细分](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，而寻求当时生产技术下最佳的经济规模。（过大的规模并非一定最经济）。就会首先分化成（皇权亲贵＋贵族＋平民（奴隶））三个层次。

除了[马克思主义](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)将自力更生致富的平民当作剥削阶级，却把贵族统治者替换了下来的大脑急转弯。传统的文化习惯以奴隶社会的理解为代表性，总是将（皇权＋贵族＝奴隶主阶级）等而观之，而将奴隶社会的博弈称之为（奴隶Vs 奴隶主）。这是错误的，实际上真正的博弈，发生在（**（皇权＋平民（奴隶））Vs多个(贵族＋亲随)集体**)，奴隶主之间的对抗。[这就是君主制是公有制最优化政体的原因](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[**汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”**](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《**阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化；**

**“善恶两维”的黑白阶级观念是原始的，在文明史中是错误的；**

**马克思主义掩盖了贵族特权阶级后，阶级斗争成为挑拨平民内斗的利器**；》



前一篇：[土改和人民公社之间的市场经济的重要性](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)

后一篇：[赛义夫是利比亚的和平礼物，还是革命的弥赛亚？](../../../2011/11/23/赛义夫是利比亚的和平礼物，还是革命的弥赛亚？.md)