# 价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国

标签： `经济经济` `金融危机` `马克思` `大萧条` `救市` `国民福利` `社会保障` `市场干预` `垄断` 

目录： `投资投机经济危机`

这是一场前所未有的、席卷世界的金融危机，却只是针对中国这类出口输出国家的经济危机。社会主义的优越性，使中国的任何政策都是缺乏民主社会论证流程；缺乏从议会到舆论论证、反证流程，全是拍脑袋政策。因此，中国在“出口导向赚外汇”列国的畸形发展模式中，做得最过分，陷得最深，最缺乏对冲保护，最缺乏社会保障。同时，在危机中，也因为与美欧意识形态太远，而最欠缺来自欧美的双赢减损的相互保护。————直到今天，无数脑残FQ一方面卖了老妈孝敬美国人，另一方面，听到意识形态上的反美，就兴奋得勃起！也只是意识形态上的反美而已，真正利益上，他们是卖了老妈继续卖老姐，继续孝敬美国人。————中国的制度优越性决定中国极有可能成为危机中最大的，有可能最终是唯一的经济危机受害国。



这场危机是如此逆反马克思的理论，只要不是衣食无忧地从事“舆论导向”这个很有前途的职业的人，经历这场危机后，马克思理论被最后抛入历史的垃圾堆，将是可以预见的未来。任何来自传统马克思理论的干扰，都会影响个人对金融危机的理解。除非接受一个最残酷的结论：最腐朽的帝国主义国家，也就只有中国自已，其他的欧美强国，都是社会主义国家。所以，要理解金融危机，就不要引用任何马列理论的条句，忘掉它！那么，金融危机的本质、成因、脉络、走向，就历历在目。



金融危机，完全可以用最简单的价值守恒定律去解释：交换才是价值，达成购买的生产才是价值。参考：

《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》；

《[亏损国企和国民福利，你选那一个？](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》；

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》；

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；



对金融危机的成因，社会上大致可以分成几种看法：

1）创新金融品种原罪论，因为有金融创新，所以有金融危机；持这种观点的，主要是中国懂马列不懂经济的财经评论人士；

2）金融企业掩盖风险的手法错误，即，过分炒作金融创新品种；持这种观点的，世界上只有中国房地产开发商，及其复位代言人；潜台词时咱房价高有益国民健康，是炒作咱的骗局才炒出了事，潘石讫是这种看法；

3）金融企业“偶然错误”论，即，偶然在住房贷款上，向缺乏稳定收入的贫困消费者过分放贷，促成了比中国低得多的房价，在富得多美国，形成的泡沫。持这种观点的，是中外银行，及其利益代言人；潜台词是银行乱放贷没错，这次赌错了，以后还要乱放贷。

4）阶级斗争不能忘记；美帝亡我之心不死，自已搞垮金融市场，拖垮中国；美国割自已的肉，要吓死中国。愤青，《货币战争》作者宋鸿兵，以及刘军洛等；还有爱毛泽东多于爱中国的爱毛者，大体是这种看法；

5）美国货币政策没有提早十年照顾中国GCD政治利益，即，格林斯潘没有针对中国低估人民币出口的政策，提早十年牺牲美国消费者利益，维持美元汇率稳定。持这种观点的，是懂经济的绝大部分中国优秀的土产海龟派人士，包括，张五常在内；

6）生产、消费模式片面化的结果；即中国能生产则生产，所谓的“GDP泡沫就是硬道理”；美国是为消费而消费，有得花想着才花是笨蛋。片面化的结果，必然就有修改片面化的拐点。谢国忠、左小蕾是其中的代表性人物。“强迫中国升值人民币”的美国敌人，包括很可能是未来总统的奥巴马，也可以看作是其中一员。笔者，大体也支持其中观点。



本人根据 《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，甚至早在2000年以前，就得出中国的发展模式，必将导致远超过1929年美国危机的大萧条，博文《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》阐述的就是这个看法。提出应对方案，
《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》，具体着手步骤
《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》。



既如此，对于所谓的救市，不同的人士之救法也颇有点不同：

第一类人士：救市就是救指数，也就是政府买下他套牢的品种；

第二类人士：救市，就是政府用纳税人的钱，买下他手头的货，让他巨赚出逃，典型是中国房地产开发商集团威胁全家自杀，要求中国政府的救市；

第三类人士：救市，就是政府提供贷款、担保，让他继续下注；（美国人因此反对政府救市政策），美国政府也很鬼，“提供担保可以，用你的股权打N个折头做抵押”，因此，7000亿美元，相当于投入了几万亿美元的资本保证金，几乎可以把主要的银行、投行、保险公司股权，在打了N个折头后国有化。但反对者仍然可能赚买得贵了，还可以买得更便宜点；

第四类人士：救市就是闭关锁国，把毛泽东从水晶棺材里抬出来，送进紫禁城登基，重开文革，据说，那时侯公费吃喝，只能喝白酒，没有白兰地；公车消费，只有红旗，没有奔驰、宝马；公费旅游只能到庐山谈恋爱，不能到纽约搞浪漫；

第五类人士：救市就是把格林斯潘抓起来打一顿，教训伯立克把美元都收回去；

第六类人士：这是本博打算详细说的。第六类的主张，既然成因是生产、消费模式的畸形片面化，就要从消除片面化入手。战术上，要稳定恐慌，因此，短期措施上，与第三类人士救市大同小异。



战略上，第六类人士在美国将会重整贸易保护主义政策，目的是在“增加失业工人的社会保障负担，和自产自销自足基本消费品”上，找到最佳平衡点。人民币可能仍会继续低估，但是在贸易保护主义措施下，对于中国低值出口不会再有重大的促进作用，无非是令更多的中国愤青的姐妹母亲为了筹集他们当愤青的经费，更多的投身卖淫这个很有前途的职业。这就是这些人支持外汇管制下的人民币汇率低估政策的代价。注意，这里是两个因素的平衡：外汇管制，和人民币汇率低估。



在中国，如果不尽快按价值守恒定律的要求，把“GDP泡沫就是硬道理”，升级为马列理论不能理解的，“国民福利才能救中国”；不尽快，通过民主政治改革保证社会制度公平的最大化，确保“国民福利不受特权影响的全民分配”；那么，继1900年中国亡国后，中国，将再亡一次，“亡国一刻，中国在20XX年”。这就是“属于中国的那一个21世纪”。



那么，“民主改革，升级为国民福利救中国”，中国就可以超出美国了吗？成为世界第一超级大国了吗？“罗马不是一天建成的”！美国成为超级大国，努力了200年！各位愤青们，如果你们真的是爱国的，那么，你们希望是多少年？仍是定为200年吧，今天，用得着那么急地嚷着“反美”口号打游戏吗？



《[价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

前一篇：[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)

后一篇：[理想的政策让城市居民购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)