# 三鹿事件善后，不可避免地封建化

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-06-18 19:40:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwo.html)

**讲政治的三鹿事件善后，不可避免的封建化；**

**枪毙奶牛严重损害政治合法性；暗示婴儿受害者伤亡很严重；**

**俺国乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动**

**左棍公知带领愚民的“食品安全竭斯底里”，成为中国再封建化的强大群众基础**；

低调的三鹿赔偿基金构成，不能掩盖它在法理和利益上，[所意味着的乳业封建行会及自利法团的成型](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)。尽管政府对乳业封建行会的撮合，很可能仍然是下意识地，甚至还以为漂亮地创新了“新的混合经济模式”，——>可能是马克思主义，如同万能的迷魂汤，让天朝帝国广大公知群众，完全缺乏对欧洲中世纪封建的了解，——>但是三鹿事件后，从乳业行业整合的演进，到伴随着民粹协同官媒炒作食品安全的竭斯底里，[大似将国家监管下的封建制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)，推进到中国的行行业业，以作为目前已经被国企压得喘不过气来的市场经济的替代。

天朝帝国将推进乳业的封建化建设，——>[他们称之为社会主义建设，“混合经济”改革](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)，——>视为从三鹿灾难中脱困的手筋，初衷大概只是希望挽回三鹿事件对党国政治脸面的损害。用他们爱用的话来说，就是此事的处理要讲政治；千错万错也只能是资本主义和小民百姓的错，不可以是党国社会主义制度的错，“说你错，你就错，不错也错；说我对，我就对，不对也对”，这就是所谓的讲政治，[或者说“绝对的真理标准”，](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)在其行权威力所及，的确可以称之为真理，比方说将明显是替罪羊的几个奶农枪毙了，但可见其事态严重。

[三鹿事件居然是以枪毙几个无足轻重的小奶农圆场](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)！奇怪的是，天朝帝国居然以为，这就算是交待了，帝国的执政合法性得到了讲政治的维护，而没有意识到，这几宗枪毙案，恰恰成为损害天朝执政合法性的政治丑闻！这几个小奶农曾经加了三聚氰胺，大概不算诬告；但他们的产量限因，不可能是三聚氰胺事件中十万婴儿受害者的肇因。如果连主犯首犯的三鹿（大规模生产使用）和中科院（科技创新蛋白粉）都只是和稀泥而过的话，那么几个小奶牛被枪毙之“严惩”，等于告诉国民公众，[三鹿事件的婴儿死亡和病损，必定极其严重](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)！

**ps:笔者个人估计，死亡总数是否已经达到2000孩？个人估计，不是造谣O；**

天朝帝国在三鹿事件后，极力推进乳业和食品行业的封建主义建设，其一大概是想掩盖丑闻中的政府和国企的责任，其二大概是积习难改，总想把市场管（制）起来；其三是希望在愚民公知代表的国民公众的眼里，显得“勤政，有作为，爱民”，——>这三条愿望本来不坏；但效果适得其反！——>整个乳业也就自然而然地，在顶层设计中走上了“通往奴役之路”的现在进行时！因此就有了王丁棉这样的公知，[有了“全世界最高的老婆国家标准](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)”，一切都是民粹旗帜下的法团自利，——>[中世纪的封建大业不就是这样梦想成真的吗](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)？

很难说王丁棉为代表的乳业封建行会成员，它们只不过是顶层设计的小棋子，至少在他们成为棋子后，[**他们非常自觉地，乐于成为乳业封建事业的法团受益者**](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)。这也没什么好谴责，天性本来就是自利；资本主义通过自已的私有财产对自已的行为后果负责，通过他人自利的竞争，让每个人不得不对自已的效益负责；因此将人类自利的天性，装进了市场经济的笼子里。社会主义并不是无私的特殊动物组成的社会，只不过是限制了自利的天性，不允许通过市场竞争光明正大地获利的制度。[王丁棉等公知变得猪狗不如，大概只是制度的选择](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。

如果没有天朝帝国大力推进乳业封建主义的建设，[王丁棉等国企公知，未必会变得猪狗不如](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)；如果不是广大民粹公知，领导着广大的人民群众，这些尖叫阶级无厘头地起哄着“食品安全的竭斯底里，国家为什么不监管各行各业，为什么不严惩缺乏信仰的道德堕落”；如果不是这些愚民大众对国企垄断的情有独忠，对资本主义供应商“为了逐利才保质量”的诚信深恶痛绝，则天朝帝国在三鹿事件中，[固然将暴露国企对中华祖国如癌症般深切的祸害](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)；同样也将预兆，天朝帝国顶层设计的封建化，或称国进民退，对中国将造成的灾难后果。

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《[三鹿事件后，中国乳业的封建化，解读国企的潜在成本有多大！乳业演绎“通往奴役之路”](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)》

《**讲政治的三鹿事件善后，不可避免的封建化；**

**枪毙奶牛严重损害政治合法性；暗示婴儿受害者伤亡很严重；**

**俺国乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动**

**左棍公知带领愚民的“食品安全竭斯底里”，成为中国再封建化的群众基础**》

前一篇： [封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)

后一篇： [三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)

