# 宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-18 19:51:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwr.html)

**大家都鉴赏一下，宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”**；

笔者已经很久没有关注黄金，但是今天的一篇奇文《[美国政府主导黄金暴跌](http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140618/090819446404.shtml)》仍然引起笔者好奇。虽然中国愚民在党国的教导下，早就习惯于拉屎不出，也要骂骂美国政府的阴谋，把他家茅坑地板整得太硬；但是时致今天，还有如此公知，能得到新浪推荐的常识，还是很难得的。笔者不是美国政府，也不能证伪，美国政府就真的没有关于黄金的阴谋，笔者只能断定，美国政府的财政预案中，肯定没有鼓捣金价所需的预算。这一点，从来都是美国式政府的弱项，永远是中国体制的优势。[这位作者却是一直骂美国，一直支持中国体制](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。

美国政府是否有万亿小钱柜能干预黄金价格，（按美国体制，就算有此预案，也是美联储的活），以及美国政府干预黄金价格，是否市场就会唯美国政府之命是从，[权作是特殊信仰人士的信念；不可能预以证伪](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)。如果他们要向公众（包括我等）证实的话，需要提交证据。这位作者到此为止也没有犯规，倒是提交鸟。以下括号内正体是笔者帮作者把话说清楚。

作者说：**有人在2013年4月4日(黄金“斩首行动”之前8天)就在网站上发表长文《对黄金的打击》，文中精准“预测”了美国即将对黄金发动的“4月愚人节攻势”。此人就是美国前财政部部长助理保罗·罗伯茨。罗伯茨曾任里根政府（**原来不是现任奥巴马政府**）的财政部部长助理，（**由助理？**）主管美国经济政策，被（**什么人？**）誉为里根经济学的创始人之一，（**奥巴马不是里根主义，是反里根主义，[里根主义反对干预市](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)场，更遑论“打压黄金”**）**；

作者又说：**罗伯茨在文章中指出，2011年黄金暴涨500美元（**[现在是涨到2500美元后再掉回来](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)**），强烈地震撼了美联储和美国财政部（**看来2500美元时，对美国政府是不痛不痒，掉下来后，美国阴谋家才猴急了**），为捍卫美元霸权必须镇压黄金，美国政府才是金银暴跌的主导力量**。（很怀疑这位罗伯茨，会用“镇压黄金”的口吻，尽管他只是文学写手）。

作者继续说：**对于美国人而言，一场金融和经济的灾难可能已经近在咫尺。美联储（**改口不再说是美国政府鸟，[这位作者，显然认为（美国政府＝美联储））](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)**和它所倚重的金融机构联手打击金银价格以吓阻投资人的行为就是明证。（**作者显然认为，美联储是受美国前任财政部长的前任助理指挥的马仔**）。**

粗略浏览该文时，看到新浪小管特别注明：“**作者是资深的旅美投资人**”，[笔者以为又看到了“旅美十几年，革命尙未成功”的海归爱国](../../../2014/2/13/“旅美十八年的股神训斥A股小散，股神职业生涯路.md)，谁知道顺藤摸瓜地，发现原来作者就是鼎鼎大名的宋鸿兵同志！不由得让笔者肃然起敬！[宋鸿兵炒卖仇美的阴谋论](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，他的革命早就成功了；中国的愚民越多，这位宋先生投资民族主义的生意，就越成功。此文简明扼要地用解剖了宋鸿兵同志的神仙逻辑：如果黄金涨，那就是宋鸿兵是神仙算命；如果黄金跌，[宋半仙早就指出了，那是美国政府阴谋集团搞的](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)鬼，宋半仙并且认定上述文句就是证据。

凭上述逻辑，[能够从中国土著愚民身上赚够银子](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，这份本事宋鸿兵算得上是泰山北斗。多评几句也是画蛇添足，**我们只需要知道，宋鸿兵同志是这样的逻辑；说出这样逻辑的那个人，他的名字叫宋鸿兵**；这位被称为“资深投资者，资深经济学专家，金融专家”的宋半仙，还有一系列同样逻辑的的“货币战争ABCDE……”；这样描述，怎么说也算得上是实话实说吧？请再观察，股市中的神仙，是否也是同样的逻辑？只不过“美国政府”给替代成“庄家，机构”罢了。[如果仇美的阴谋论，也是可以销售的快感的话！您花钱买了快感啦](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)吗？

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《**鉴赏宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”**》

今天损失不足一个百分点，年度盈利下降到18%，仓位72%；

创业板29%

中小板20%

国药一致14%

伊利股份9%

现金28%

维持昨天的观点，股市没有跌出上升通道，仍然只是调整；真的转势了，再说吧。

前一篇： [从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)

后一篇： [李天一水军的公知，不知道无耻的后果；](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)

