# 李天一水军的公知，不知道无耻的后果；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-18 19:47:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwq.html)



**李天一水军及公知，与袁黑明粉的共同点；孕育了袁黑明粉和李天一水军的帝国文人圈子；**

**（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉的共性**；

无论是从人权法治的法律和法理，还是从美国的习惯法，或是从中国现代习惯法，甚至是从中国古代封建社会的习惯法，[都不支持李天一水军集团的任何论点和论据](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)。逻辑上，李天一水军所诉求的是欧洲中世纪的封建（强奸权利），但他们所诉求的形式和程度，[甚至连欧洲中世纪的封建观念，都无法容忍他们的无耻](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)。但是这些水军和公知，偏偏还能自称是“代表了民主，代表了进步”！**他们显然不知道无耻的后果**。从“法学”的角度，对这些人的分析已经到了尽头，但仍然可以用法学定义的逻辑，帮他们把含糊的话说清楚。

李天一水军含混而不能举证的“被轮奸的受害者涉嫌是妓女”，——>受害者民事代理律师一句“（就算是）妓女也有基本人权（不能被轮奸）”就已经在最基本的法理上，恰当地回应了李天一水军的指责，遗憾的是，却被这些法盲和他们的粉丝，理解成“受害者承认是被嫖，李天一轮奸了，但是因此无罪”，——>大概在帝京文人及其律师一些圈子中，广泛流传的故事，因此也就让部分自费的水军，自以为掌握了“公众不了解的细节，可以借此细节扭曲定论”——>此乃细节理性主义的信仰，[与袁黑明粉的意识形态和行为，一模一](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)样！

与此案无关的题外话，[涉事酒巴从未涉及色情业，机率非常之低](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)，除非它根本就不是酒巴！酒巴也是色情行业密集之处，本来就是公开的秘密。色情业中的小姐与某个新旧相好约定了有偿的暂时性恋爱关系，常常因为这些临时性男友性共享的僻好，而不情愿地被迫公开在其他男性面前“被嫖”性交，活春宫的观众一个个雄起，甚至连重新讲价也省了，直接就霸王硬上弓地，轮流体检一番，然后再按生米炒成熟饭样给些爱情补贴，[估计也不是很罕见的细](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)节。不过按照笔者对“性学”的理解，妓女虽然不少，愿意被围观着轮奸的就极少。

因此帝京水军圈子中流传的风言风语，也不完全算是造谣，[只是他们完全不能举证，也没有任何人曾经举证](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)，李天一案就是这种事情。更奇怪的是，他们居然视之为了不得的“细节，真相”！退一万步来说，就算案件（已经不可能被证实）的细节，真的是上述春宫爱情故事，那么本来是一对一的临时爱情，变成了李天一“兄弟们，上”的爱情共享，[李天一也同样是如假包换的轮奸犯罪](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)。所以李天一的水军不知是不是被想象中的活春宫，刺激到感同情欲身受，居然会把“被轮奸的受害人涉嫌曾接受嫖娼”，以作为李天一脱罪的论据。

孕育了袁黑明粉和李天一水军的帝国文人圈子，在此两案中，反映着帝京文人共同的思维特点：[细节理性主义权威感](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)！借以居高临下地号令天下苍生！在此两则背景截然不同的案例中，帝京文人都自以为掌握了某种“机密的，外围不可能更权威地把握的细节”，他们不再从逻辑上考察，这些细节与他们的结论之，是否真的有着不可证伪的逻辑关系；而急欲凭此（或者未必全在是空穴来风）细节，[号令于国民公众习惯结论的认定](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)；如“前途无限的明朝被一直被视为民族英雄的袁崇焕偶然地毁了”，“李天一轮奸妓女无害社会”之类。

只要帝国文人圈子，稍有点易位思维的智力，[都应该意识到如此扭曲常识的“论据”，将会遭到何等严苛的考察](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，并**不仅仅指其细节真实与否而论，更指其逻辑是否成立而言**。但是帝京文人们，甚至在此逻辑及结论，尙存疑问的时侯，就已经上纲上线，攻击于国民公众最神圣的独立的认知权！给人的感觉是，他们并不是真的不明白自已在扯谎，而是急于以攻为守，掩盖他们自已明知的逻辑漏洞。[帝京文人圈子朋党相援的恶习](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)，又令他们以朋党呼应的办法，试图起哄着压迫“不权威的公众”就范。这样就有了李天一的水军和袁黑明粉。

《[李天一水军中的“维权律师”许丹](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)》

《[李天一水军中的八品公知，北京司法局吴庆宝同志](../../../2014/6/12/李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志.md)》

《[北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)》

《[从性学博士方刚的卑劣，看李天一水军要打开的潘多拉魔盒；](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)》

《[格兰特定律中的李天一水军及其粉丝群体，李天一轮奸之莫须有，和（只是轮奸）妓女之莫须有](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)》

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《**李天一水军的公知，不知道无耻的后果；**

**李天一水军及公知，与袁黑明粉的共同点；孕育了袁黑明粉和李天一水军的帝国文人圈子；**

**（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性**》

前一篇： [宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)

后一篇： [实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)

