# 科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-06-18 19:43:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiwp.html)

实体社会学的定义的四个步骤和“验算”**；

实体法学兼容人治和法治社会的“邪教”定义，及逻辑的统一**；

笔者对邪教作出的定义，可能只是各色人等千百条定义中的一种，[说不上权威不权威，正确不正确；](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)更值得读者关注的是笔者实例演示的，对某一社会实体作出定义的整个方法论的过程。第一步是确定要定义的现象，如邪教，以及此类现象相关的人物和历史记录，后者涉及到一系列真真假假的记录，因此第二步是疑事从无的原则，加以筛选；第三是确立此定义所须尊重的基本原则，如人权法治条件下的“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，[或者是道德人治下一言九鼎的惊堂木主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)；最后是框定此定义的逻辑约束。

此四步结束后，无论你在语法上如何写出这条定义，它至少建立在完全可证知的真实人物和事件上，服从它所声称的基本原则，并且先验地服从它给出的逻辑约束；无论左棍如何声称它是“扣帽子”，但客观上，这顶帽子基于以上逻辑限制，最后的逻辑约束所限定的，就是这顶帽子不可以超出限定，上纲上线。[至于最后写出的定义是否准确而具有文学美感，可能关乎每个人的文学修养](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)，但只要违反上述过程及其先验给出的约束，逻辑上它就不是它自称的定义。然后请读者自行审视，[您所见过的千百条定义，还有那条是如此作出的](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。

[本博有大量社会学的定义，每条定义，都是如此作出的](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。现在也请读者放眼四海，看看还有那个中文的作者，曾经以类似的方式，作出过任何类似的定义。有很多信仰哲学，而不相信逻辑的左棍，比如在本博中翻腾几年，最近才慢慢罕至的一系列ID，诸如何品，曲文星，lantar，假女人等等，他们总是以为，[可以将笔者作出的定义，随意反唇相讥偷换概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，作为帽子倒扣到笔者的头上；——>假如笔者的定义也如其他般，没有经过上述逻辑过程，仅仅是凭空的帽子，仅仅表达了此派彼派的情绪发泄的话，他们的确可以如此鹦鹉学舌。

尽管笔者的定义过程是严谨的，（[老实说，笔者还没有见过，还有其他人有笔者十分一的严谨](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)），但是我们还是可以用已经作出的定义，重新验证于本来收集的事物和案例。如同数学计算的过程尽管是严谨的，但还是可以用结果倒转过去验算一样。可以看到，笔者对邪教的定义：**邪教就是有着历史不良记录的，现实中仍有类似言行，未完成与历史记录切割的，令人不安的群体及其信仰；**没有依赖于社会体制的人治或者法治的因素，因此将兼容于两者；[就象函数一样](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，只需要将各自的先验原则代入，即可得以相应的狭义定义。

**在人权法治的社会中，邪教的定义将是：邪教就是有着违背人权断言的，侵犯了人权的历史不良记录；现实中仍然有着违背人权断言，因此令人不安的群体及其信仰**。此处特别限定“违背人权断言的，侵犯了人权的”是为了避免传统文化群体，[总是下意识地混淆人权私有与人道主义的逻辑概念](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)；更因为侵犯人权的最广泛的手段，[就是以“人道主义，社会利益，全人类利益”的借口。](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)相应地，**在一言九鼎的惊堂木的公有制人治体制下，邪教的定义就是：邪教就是仍然让统治者不安的，需要被镇压的群体及其信仰（信念）**。

**ps:注意在公有制人治体制下，不必再含“历史不良记录”**；

判断邪教后，人权私有者判断邪教后的行权，可以是容忍、警告到驱逐，直到消灭拒绝被驱逐者，[此权力是绝对的权力，
但仅仅局限于私权所有的后花园](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)。这种私有的绝对权力，曾经被一些传统文化的左棍，在笔者的后花园视笔者为异端，因此笔者也被这些左棍视为“个人主义的邪教“！在全能神教出现后，如果全能神教强行闯进你家里传教，你是否还反对此私有的经对权力？专制人治的体制，判断邪教后，[是否也同样地可以采取从宽容到消灭的一系列行权](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)，以消除他们眼中的邪教威胁？由此可以看到，此定义相关，逻辑完全统一。



**思考题练习：您能否用同样的方法，总结出“黑社会”的定义**？

**《**[崇拜惊堂木主义的中国文化奴性；人治社会之所以称为人治，就是以惊堂木为主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)》

《[实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[“反邪教协会”的邪教定义，意味着
“未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)》

《[孟德斯鸠的谬误，传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)》

《[邪教的认定，必定与该人群的历史犯罪记录相关联，彰显令社会公众不安的危险性](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)》

《[专制人治下邪教是口袋罪的一种，人权法治对邪教定义的四条逻辑限定，邪教定义](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)》

《**实体社会学的定义的四个步骤和“验算”；**

**实体法学兼容人治和法治社会的“邪教”定义，及逻辑的统一**； 》

前一篇： [科学必须追求逻辑一致的实事求是](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)

后一篇： [危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”](../../../2014/3/21/危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”.md)

