# 殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-27 22:37:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8ju.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8ju.html)

殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；

殖民者一般是指非侵略性的移民，但可能与土著，发生双边冲突；

基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣；

殖民者不会是掠夺者，也不会满足于作为征服者，但会力争成为统治者；

侵略者可以分类[**为“掠夺者，征服者，统治者**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)”。除此外，还可以加上“殖民者”分类，它意义等同于“移民，并保持原来的生活文化，不接受同化于土著”。殖民者不存在于对主权国家的殖民，[**原因是户籍制度乃任何国家，能够成为国家的最基本制**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)度。不要说“不接受同化”，就算积极主动地接受同化，“俺是你们一伙的”，人家也未必接受。因此**严格意义的殖民者的所谓“侵略”，只能针对“无主权地区”，——>也就是没有被侵略的主体！当然不能算是侵略**。广义的殖民者，理论上“杀光土著，移民取而代之”，只存在科幻和妖魔化中。

《三体》中“外星人要杀光地球人，取代地球居民”，也同样称为殖民（如《三体》的前身故事《X档案》），但那是科幻。基督教和马克思主义者声称[**“西班牙杀光了美洲土著**](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)”或“[**美国杀光了北美的印第安**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)人”，那只是妖魔化的传说，根本没那回事。纵观整个人类历史，“杀光一地居民，另作殖民者他有”，甚至是理论上的建言，也只是出现在蒙古汗国的贵族，向窝阔台大汗建议“杀掉若干汉人（不是全部），中原改作养马（准备打仗）”，但被否定了。除此以外，笔者没有找到其他案例。因此这种殖民者在历史中不存在，那么理论上呢？

非常现实地，如果土著是如此渺小，终归会在强权下屈服，那么征服者何必将其杀光？如果土著已经能够捍卫的主权，侵略者又如何将其杀光？“何必杀光”？——>因此[**衍生出基督教编造的的“种族主义**](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)”，作为妖魔化纳粹的谣言，——>[**纳粹从来没有用“种族”作为屠杀借口**](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)！历史上看见“人口多”就恨痒痒的，古往今来似乎只有中华帝国那些计划生育“愤粉”。除此以外，更无其他案例。种族灭绝的案例倒是有的，倒那总是“同一地的土著居民的一部分，对另一部分的灭绝”，比如说卢旺达的大屠杀，但这种种族灭绝，显然不是殖民者的所为。

所谓“殖民者要杀光土著，取而代之”，只不过基督教和马克思主义者，一系列妖魔化故事中的一部分。甚至于最为铁板钉钉的“种族灭绝案例”，[**如所谓希特勒要灭绝犹太人**](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)，也的确很大程度上，是犹太人社群渲染苦难时的言过其实。不要说纳粹杀害的犹太人的数量，远远低于600万（目前一般认为是200-300万之间，只有苏联古拉格群岛的十分一），而且并没有灭绝犹太人的真正计划。但就是这种目的各异的宣传谣言，[**到了中国和日本的冲突上**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，已经变成“日本是纳粹式种族主义者，日本要征服中国，灭绝中国人”，已经是《三体》式科幻。

**ps:日本文化是等级制度，不是种族主义；[**在“天皇至尊”等级秩序下**](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)，日本人甚至认为自已是“对人类一视同仁”，与种族主义全无相干**；

这些关于“殖民者的凶恶”的谣言，非常高效地被后进社会的民族主义者抄袭，[**作为闭关锁国的宣传理由**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)；——>这又是一个大问题：**如果侵略者是如此强大而且凶恶，则闭关锁国就根本不能挡住这样的侵略者**，——>因此就[**回到了赵充国将军最早澄清的真相**](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)：如果对所谓侵略者，只剩下妖魔化的一味宣传，如何去防范可能真的很危险的侵略者？其实同理可得，**如果对独裁者专制之类，也只是基督教和马克思主义这些进步分子一样，只是一味妖魔化的“逢某种东东必反”，那么公众如何了解专制的发生，如何防范新的独裁或更凶恶的专制的出现呢**？

不把殖民者分类进入“侵略者”，不是为之“平反，唱赞歌”，而是那种被妖魔化的殖民者，在社会进化论的先验，以及在历史和现实之中，都不存在[**。根据奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体**](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)”，当然就把这种“只存在于妖魔化中的殖民者”剔除在侵略者分类之外，但可以用已有分类，表达历史和现实中存在的殖民者。殖民者首先不可能是掠夺者，其次他们是移民，直接生活在目的栖息地上，因此不会满足于只成为征服者。因为他们总是拥有更发达的资本主义元素，因此会致力于成为统治者，——>[**中华商周之入主中原土著**](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)，就是这样的殖民者。

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《[**罗马帝国的交通与中央集权的关联，中华商周之封建**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)》

《[**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)》

《[**中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；“社会发展论”只是“历史哲学”**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)》

《[**文明的起点是政治，政治的本义是集权；中央集权意味着“政治强制的成本转移”**](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)》

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《[**掠夺者总是资本主义落后的一方；**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)[**掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)》

《殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；

殖民者一般是指非侵略性的移民，但可能与土著，发生双边冲突；

基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣；

殖民者不会是掠夺者，也不会满足于作为征服者，但会力争成为统治者》

前一篇： [北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)

后一篇： [征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)

