# 资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-27 22:35:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8jt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8jt.html)

资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，

资本主义的诚信，因为互相利用的共同利益，不是因为“国家暴力的强制”；

传统文化语境的“诚信”，指“国家专制暴力下的长子继承权“”国家暴力的撮合“ 如同”包办婚姻“

从张化桥对股票市场的批判，可以发现他是在说着，与我们论述完全不同的两件事，但与我们目前解读的社会经济（及金融）的运作模型相关。我们说的是“对于中国人来说，相对全局变量低下中的中国经济，中国股市仍然有吸引力”；而张化桥所论述的则是“对于西方（如美国人）来说，股票市场也是最投机的，因此不值投资的市场”。此处并非针对张化桥，[**只是张的观念是传统思维人士非常普遍的误解**](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)。起因却是自中华新帝国以来的教育者，不知道“资本主义除了股票以外，还有许多其他东东”，[**以把股票当成“资本主义最投机者”而妖魔化之**](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)。

细看上点年纪的[**政治股神（新浪中就有“明天的天，董登新，风中散发”）文**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)字，就会发现它们只是强调着，自文革以来一直强调的“资本主义坏，股票最投机”的调子，所以他们写的全部是都是大字报；稍好点的还多些，包括证监会在内，诸如“股市是经济的晴雨表，经济有波动，股市就会尘土般飞起来”等等观念，都只不过是文革以来的，马克思主义教育中的书本灌输他们大脑中的定论。没有理由，没有了解，也没有根据，只是信念，骨子里是社会主义信仰，因此也无可争论。张化桥对“股市”的否定，[**只是承袭了这种调子**](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)，所以无可辩驳。

如果我们对他们这种信仰（预设结论）稍有点妥协，[**也就真的无可争论了**](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)。但是[**中华帝国经济环境的公共变量**](../../../2016/1/21/中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；.md)，却不会因此而好转。我们不能按自已对社会的理解去自保，就只能按政治股神的教导（假如我们不否定它们的预设结论），或者做其他的更好的选择吗？（他们有提供参考吗？市场经济去特权化有进展吗？政府预算规模下降了吗？裁员了吗？监管少了吗？），否则等国家分红！这些人都有某种国家分红，甚至在经济下行时，还有着“政府预算加薪的小小特权”，你有吗？还是你自已反但因此减薪甚至失业呢？这就是股市“争论”的背景。

张化桥用意，或是看到了股市中的黑暗（真实，但他却没有同等标准去看“中国市场环境的黑暗”），也看到了徒有虚名的“香港市场经济”中的股市的黑暗（真实，大陆公众还缺乏对香港政治，经济，传统文化之黑暗的了解），因此希望提醒散户注意股市的风险（如果是这样，就是善意）；[**可惜他采用了过犹不及的手段**](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)，逻辑上大概自以为“攻击了美国的股市，中国的股市自然不在话下”；这就成了诡辩的大字报。[**恰好“驳论容易，立论难**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)”，所以由张化桥此显见的错误开始，可以帮助我们理清，股市在西方的意义，及在中国是否也有存在理由。

**ps1:张化桥大概以为异议者会用香港作例子“为香港辩护”，而他显然准备了香港黑暗证据的弹药；笔者相信那些弹药是真实的**；

**ps2:[**笔者没有驳论，至少没有停留在“驳论**](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)”，只是解构张化桥的逻辑，指出其错误，根据是笔者的立论**；

关键在于股市到底是国家暴力强制“不能违约”而成为经营共同体，还是它本身有着“大小股东彼此合利”的共同利益？这也同样是张化桥和叶檀，以及证监会及绝大部分中国公知的误区；**在他们的语境中，“诚信”等价于国家暴力**，谓之“国家暴力提高（对国家所立之法的）违法成本”，[**因此“严刑峻法”就可以提高“诚信**](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)”，然后此诚信被他们认为“法治，商业的保证”，——>[**此处姑且不论“国家暴力”是正是邪，是否可能走火入魔**](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)；也不论国家暴力专制下的“法治”，在历史上从来做不出好事；仅仅指出，此处显然没有考虑国家暴力的成本。

**ps:简单说，把国家暴力（可能做的好事）当成“免费的午餐”而滥用，是否正是极权国家的起源？最起码反问，这是市场经济吗**？

只要免费午餐不是好事，[**上述结论显然为否**](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)；——>那么上市公司的大小股东之间，就不会存在着“大股东向小股东转移成本，对大股东有利”的逻辑必然；如果存在这种牺牲小股东的现象（[**真实，广泛出现在亚洲国家，更遑论中**](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)国）必定是另有成因。这样首先否定了张化桥对美国股市和上市公司的指责，及他对股市批判的最核心根据。其次，**因为中小股东存在才有股票和上市公司的存在；市场经济环境中存在的本身，必然有其独立于国家暴力之外的合理性理由，而不是因为国家暴力的撮合，它们才投资在一起成为上市公司，即“诚信”独立于法制**。

**ps:本文目的承前启后，解读前文“牺牲中小股东利益（成本转移）不符合大股东利益”，[**是股市投资模型构建的**](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)逻辑关键**；

《[在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)》

《[基金是股市中显见的E租宝板块；基金杠杆的加强，抵押品会从股票上转移，但不是股票分红](../../../2016/1/20/基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红.md)》

《[E租宝形态的基金，中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价](../../../2016/1/21/中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；.md)》

《[投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同](../../../2016/1/22/投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同.md)》

**《**[导致散户亏损原因是“政治管理层”；政治管理层推动的机构化，狼牙棒，熵恒增加](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)**》**

**《**[中国特色机构化之“公募，私募”基金；“私募”误以为自已是小机构，其实是政治要剿灭的“大散户”](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)**》**

**《**[股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)**》**

**《**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，

资本主义的诚信，因为互相利用的共同利益，不是因为“国家暴力的强制”；

传统文化语境的“诚信”，指“国家专制暴力下的长子继承权“”国家暴力的撮合“
如同”包办婚姻“**》**

前一篇： [大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)

后一篇： [越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)

