# 今天与我浴血，皆是我的兄弟

标签： `证券` `基金` `中小盘` `浮亏` `合肥` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-01 19:44:08`

夫人中午带来了第一批援兵，谢谢各位雪中送炭，帮了我们，当然，也是帮你各位，否则，我是否愿意开始讨论了半年的共同基金，还是一个未知数。本博终于到了公开它的真正作用目的的时侯了，不错，主要，就是给各位看的，希望能够在合作前，取得对市场本质的一致看法。看来，这个目的已经达到了，所以我们坐在了一起。

虽然有各位的加入，但是继续贷款还是有必要的，由于我们是买大跌，保证市场最低成本以策安全，或接近，因此，和坐庄的高位拉抬，还是有着根本性的不同。这就是我提过的，基金的不败方式。世界上没有预测性的股神，成功的投资，本质上是合理的资金运作模式的实现。新增透资款的手续还没有完全办好，最早要下周一到场。显然，过去一周的腾挪产生了严重的后果之一，是在成交量迅速萎缩的新股中沉淀了太多的资金，如何把这些资金解放出来，同时不能再走新股战略（明显有着对手盘在搞鬼），我想到的是平安保险。严格地说，是someone提醒下想到了，昨天走出了底部窄幅小阳，今天跳开，这就初步验证了传闻：政策的用意是确保平安抢钱成功！尽管不会详细再说明买卖盘，不过大思路还是可以说一说。平安增发，估计会通过的；这么大的融资额，一定需要一些承销商，这么大的承销团，平安不给某种好处的内幕交易，不可能让基金100元参与增发，更不可能在更高的位置出货给小散。因此，政策上一定会一路绿灯允许平安内幕操纵的行为合法化，方式很多。反正，类似的行为出现在民营企业或私幕，关二三十年被看作轻判；发生在平安这类政策体上，就是为国（资）增值保值作出了贡献。平安早盘向上初步证实了猜想，午盘下探大举加仓。

小盘股的操盘方式与大盘股真的完全不同，如果想入货，除了买跌还是买跌，否则，就算追到涨停板也买不了多少，反之，就算压到跌停板，也卖不了多少。今天达意隆倒是放在跌停板上，最终只卖出一小部分。由于在新股上大笔沉淀了资金，今天和后面最重要的任务，就是把它们解救出来，转移到基本面更可靠，以及流动性更可靠的股票上。另外接连斩仓了合肥城建，国统股份，准油股份的浅套仓位；除平安外，大举加仓金风科技、怡亚通，武汉凡谷，澳洋科技，红宝丽；新增中航光电，成飞集成。今天资产损失5%;净资产损失10%(相当于一个跌停);本年第一在出现浮亏，总额4%。这个亏损，并不完全是为了市值损失，很大一部分，是为流动性的损失，——基金所谓的业绩，是根本没有考虑流动性损失。

目前持仓资产负债-45%:

怡亚通13%;

准油股份11%;

金风科技11%;

达意隆8%;

平安保险8%

国统股份6%

红宝丽5%

澳洋科技5%;

武汉凡谷5%

海利德4%

华锐铸钢4%;

合肥城建3%

绿大地3%

海亮股份2%

全聚德2%

海隆软件2%

延华智能2%

证通电子2%;

中航光电2%

成飞集成1%

现在我们战斗在斯大林格勒！我们手上的股票除了炒新沉淀的类型，其实风险都不大，这是我不会动摇的原因；也请合作者放心。有一条非常肯定，现阶段只能继续投入，或躺倒装死；绝不可以在这个时侯后退。由于我们的股票不是业绩高风险股，因此，我相信不会出现传说中的变成死壳的可怕故事。黑嘴股评常常一语概之，除了高出国际估计常规水平3-5倍的蓝筹泡沫外，其他的都是垃圾股，即所谓八是垃圾。这种黑嘴是非常恶毒的。实际上，中国的股票大体上可以说是二一六一比例，二是中蓝筹泡沫股，高出世界同类估值水平3-5倍；第一个一是小盘成长股，约相当于世界平均同类估值水平30%-60%，正被恶意打压；六是微利产业股，在这个严重垄断的经济体内，做实业基本上就是微利，各位其实都很清楚。但出于发展方向是民～主～公平～自～由的期待，从市盈率看，它们比世界同类股高出一倍左右，如果制度改善，那么它们就比同类股票便宜30-50%；最后一个一，那是真正的垃圾股，的确是高出N倍的水平。目前我们的投资集中在第一个一的小盘质优股中，这也是敢持股加仓的原因。所谓道不同，不相与谋；投入我们的共同基金，就需要认同我们的投资理念：控制风险！风险越涨越大，越跌越小。认同了观念，对于我们的投资形式，就很好理解了，合作也就有了保证。要合作，就要互相信任，不信任的话，没有合作的余地。

我认为我们的合作条件比较客观公平的，我们是以共同基金的形式进行这种投资，而不是代客理财。这样，避免了通常的20%-50%的赢利红利，也避免了高额的双重税收;当然，也避免了有那位反悔时把我们变成王秀杰第二。如果说我个人有什么好处的话，那就是我可以用上周末的净资产市值作为开始合作时的，而不是以今天大套后的市值（否则就是对我的不公平了，我何必答应合作呢）。实话实说，如果不是合作者的支援，今天我要么需要增加透资预备队，加大了继续下跌后的风险，要么，要承受15%左右的浮亏增额。除此以外，我认为我们的合作条件是最公平的，除操作员这些硬成本外，几乎没有任何的额外费用；共担风险，同等赢利。相比其他的私募代客理财，就一清二楚。共同基金的第一步计划是准备涨了就抛出一部分，兑现部分赢利，马上分红，越涨越抛；剩下的筹码，大概，永远是满仓操作。

为操盘安全，本博可能隐瞒部分内容，但公开的都是客观信息，只对我们的投资负责。近期大致的持股，和思路，可以参考本博；希望看到详细的操作记录，可以与操作员小袁联系。有一些以前没有公开的情况，各位现在也知道了：我的帐号不止一个；长中短线都有。一般公开的短线盘，象煤气化，短线盘24块就抛了，中线盘到33块清仓。不过近来已经全部公开。也是为了与各位得到充分的沟通。其实，早在去年中，就已经有朋友希望有偿荐股，或者是委托炒股。但直到再上一个周初为止，我都没有真正答应。其间有两个考虑，一是我确实比较看空后市，这批资金进来，我想不出很好的使用方式；我觉得真的把共同炒股当成一个不得罪朋友的副业，还是学学赵丹阳，等它跌它黄黄绿绿时侯再说；二来，我的确有一点私心，不想学雷锋，既然自已也比较顺利，多一点辛苦小钱没有什么意义；当前业绩已经可以证明自已能力；这一点，各位合作者已经看过历史买卖记录了。也正因为这个原因，上周判断有了差错时，我宁愿先举贷，也不愿意就此开始运作基金。至于说荐股，是永远不能做的。一方面从投资理念来说，我认为急跌或缩量盘底，是最佳进入的阶段；另一方面，急着入场的资金，成了我的真正的预备队；这样于人于已，都是有利的。这也不完全是为了自已解套，实际上，如果需要，我可以继续透资，要我强行平仓，起码要再腰斩。我的处理方式，与公募基金在高位推动高位申购套牢基民，是完全相反的。大跌不能害怕的，有钱就买，没有钱，大不了就地卧倒。

几位对于今天进入可能有所畏惧，不过，我们向你提供的理由是真实而充分：

１）如果不是碰上超出预期的大跌，我们甚至根本没有合作的机会，条件也不会这么宽松；原则上，除非我们下一次需要钱，否则，我们不会再接受新的合作者进入我们的共同投资基金；几位帮了我的时侯，也同时是帮了各位；代价是什么呢，（其实上周初并不是我的市值最高的时侯），如果按上周市值，各位是现在的18%的比例；如果是按今天昨天我的净资产计，各位是19%；如果是按今天没有继续投入的最恶劣的净资产值，是21%；

２）作为抄底方式，目前是最安全的时侯之一；

３）我们只在安全阶段需要增资的时侯，才会接受新的合作资金，这也是拒绝其中两位更多投入的原因。新增的借款，现在打算在大跌时用作继续买入，否则在归还前，专用于申购新股。这里也承诺，如果下周买成了股票，也就是继续大跌，会接受各位新的款子作为新的合作份额；把贷款份额退出来。不过，同样是要上周初的市值作为参考基础。重复一遍，我不是不商业基金，是合作基金，只在需要的时侯才接受新的合作份额。

４）目前的浮亏是小盘股的特点；它必须在大跌中才能抛出足够的筹码，在上涨中才能吸引足够的筹码；除非我们不投资，否则浮亏是必然的。

至于说选股，仍旧重复：“我们没有内幕消息”，股票投资无所谓技术，需要的是验证投资方案。换句话说，我们会学习。有一位博友曾经问“你是怎么选股的”。其实，我选股很随便，只不过，我是学习性选股，学习，当然会不停地给出学费。举最旧做过的通策医疗为例：

１）听说它有高额增长；

２）验证它的K线有明显的资金介入；（假设，这是针对这个消息的逆市坐庄收集，但必须排除原庄拉抬）；

３）急拉；（收集不会急拉），卖出；

４）回探支撑（又开始符合收集的特点），重新买入；

５）破了支撑位；（收集会震仓，不奇怪，但是高位逆市拉抬，估值差距以每天15%-20%的速度拉大与其他股票的距离），卖出；

６）次日公布快报；急跌；符合见光死的表现；说明是原庄拉抬借消息出货；

这次学习没有赚到钱，不过，也没有受害，我们不是先人一步，仅仅是先人半步，也是有错的。象针对新股的上下特点，本意是在大跌中维持部分赢利和高弹性的筹码；结果由于公开太多的细节，导致一周后部分资金针对性操作，造成了资金沉淀，这也是一种学习。

我们会学习，这是我们的投资所依赖的价值。

当前公募基金的这种打压，真实的用意还需要考量，希望打掉中小盘热点完成平安的高额圈钱政治性任务当然可能是国庄的真正用意。但我认为支持股市的最核心因素不在于圈钱不圈钱，而在于有多少市场资金支持相关的炒作。目前的市场资金很缺乏了，这是事实，这就证明平安之类，反而只能是短线炒作，是为了化解新股沉淀的办法；这种融资如果不是失败的话，就一定是高位套牢承销商，或套牢基金，最终，是套牢了银行。这种对中小盘的打压，本质作用是公募基金用自已的成本为私募清洗了浮筹，相互洗盘，最一步令中小盘独立于沪深指数行情。这一点，已经从十一月开始，一直到金风、全聚德的打压丑闻为止所证实的。中小盘热点只需要少量的资金，这是大盘股所不具备的优势。其实，基金引导政策打压中小盘行情是非常短视的，如果没有人气，最终也不会有人再去买大盘股。正确的做法，是他们也介入中小盘的投资，这样就可以拉近正常投资的距离。搞建设，不一定能成功，但从来没有听说过有人靠搞破坏，可以成功的。

最后，用一句电影台词：“今天与我浴血，皆是我的兄弟”，幸运的话，下周我们就有分红^_^，最不幸运的话，各位投入的资金和我的全部财产，一起见阎王。预祝共同基金合作成功。



前一篇：[基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)

后一篇：[保护自已为第一要务](../../../2008/2/4/保护自已为第一要务.md)