# 基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？

标签： `财经` `股票` `基金机构` `散户` `理性投资` `机构` `庄家` `操纵` `暴涨暴跌` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-01 13:12:09`

昨晚上本来想在书房休息。大雪天的没被子，不过有暖空调暖沙发，也不算难受，可还是让狮子咬着耳朵半夜三更地扯了起来，继续家庭应急会议。她从一些券商朋友那得到消息，说基金向某些私募打招呼，“不要拉中小板，别让他们难做”（这算什么话呀）。其实问来问去两句话，一是博客要更小心，好吧，近来非常时期，我不说操作细节，只说仓位和持股，也不天天出持股比例；二是如果再跌怎么办。

对于“大跌怎么办”这条，满仓大跌，我是满有经验的；虽然说，这次有点夸张。方法一，没有更多的钱的时侯，是往低走大成交量的股票走；大的成交量意味着大的接盘，低走意味着短期成本偏低，这样就会有短期反弹。利用这种反弹，可以摊低成本，等侯最后一刻的回升。拉抬需要成本，打压同样需要成本，我们不是主动做庄，所以狮子们感觉不到基金的成本。其次，是补仓，补仓不是为了单纯摊低成本，而是对第二条规律的再实践，有时侯，甚至于在大跌中也能出现增值，当反弹的时侯，当然就有大增殖。这是227/530以来的最大的增殖方式。其实，整个大跌自保，归根到底是变着法子对第二种方法的实施。实际上，正常市场波动中，每一个人的短线能力都是有限的，跟准趋势可以赚到平均的钱，如果要更多的钱，只有两条路：一是坐庄，通过牺牲流动性的代价实现表面上的高增殖，过去一年那些基金的高收益，以及部分私募的超收益，靠的是这条；第二，就是在大跌中抓住机会扩大增值。跟踪我的博客的博友，都很明白我是“喜跌怕涨”，最喜欢急跌，就是因为急跌是放大赢利的最佳武器在。相反，急涨加码，是放大亏损的很好途径。急跌中增资贷款，实际就是其中的一个办法，基金现在其实也是这样办的。基金本身不可以贷款，不过，基金公司是可以贷款的，或者变相贷款，以优惠和背书保证收益（本金）的方式，让保险资金申购就可以了。第三条是扩大低位资金投入，也就是贷款；大资金大范围超出一倍以上的收益，如果不是部分仓位的案例，本质上是融资对赢利的扩大；基金，也不例外。阴跌和暴涨中的融资增入，都非常危险；如果说安全的话，我认为急跌中增资是最安全的。这是我总是在急跌投入预备队的原因。

基金控制了半个市场，实际上又主要集中在被政策高度控制的十家八家基金公司手中，所以基金就是政策，政策就是基金。基金已经表明他们在投资失败后，可以动用政策打压正常的投资行为，象“全聚德”、“金风科技”的打压丑闻，就是最近的案例。打压的目的，是为了把社会投资资金汇集到他们手中，他们，是国有垃圾企业融资、增发、减持这类其实是无偿输血式的税收的政策目的。所以，政策基金，才是中国股市最大的庄家（有一篇文章说过这个问题），相信没有人真正反对。庄家的特点，就是可以控制股价和板块的涨落。对于中小板，基金筹码不算多，控制难一点，但近两周，显然，基金终于找到了控制的办法，尽管，成本相对整个市场其他板块来说，高得多。所以看着庄家操作的涨落去懊悔自已的失策，是没有意义的，如果你当初“正确”，今天的市场很可能就会向相反的方向运行，结果你同样是“失策”。

看今天的盘面，重复了从上周一开始的盘口，看基金是如何打压的：１）少量买入目标板块打压筹码，由于中小板流动量少，这样一买，涨得就多；２）逆市拉动金融或能源股；这样自由资金就会观望或少量减仓；３）少量打出轻关联的筹码带动中小板下跌，注意中证500，每一次都是在中小板指数的前面；４）打压权重股，“确证”整个市场的下跌感觉；５）加码打出中小板剩下的筹码，造成高度下跌；６）重新买入中小板做空筹码。基金这样做，至少相对中小板来说，代价很大。基金公司持续申购自已的基金的份额，最终的资金来源还是来自银行。这样，久而久之，如果股市不回复一段时间的平均市值，在银行里的坏帐就会急剧放大；结果，政策希望把股市当成无偿（减轻货币增发压力救助国企垃圾）提款机的目的，最终结果是加倍增发货币冲销银行坏帐。

在这个被一个巨庄完全控盘的市场中，单纯的技术分析根本没有作用。实际上，由于我们的股市是一个负值的股市，目前，基金成了全部投资者的公敌；基金本身，是代客理财，“代人纳税”救济国企垃圾的角色，不是投资者。一方面是与政策和操控的传媒高度妖魔化升斗小民散户的“投机”；另一方面，如果投资者购入基金，就翻手为云地搞出超级垃圾。不妨看看，都说国际上通常的市盈率估值是多少半部还是一倍，那就按国际通用的对房地产、金融股、券商股这类基金宠儿来说，它的净资产高出何止三倍、四倍？整个中国股市，最投机的，如果说投机的话就是基金。本质上，是基金把散户逼成基民，然后代基民纳国企救济税。对于政策来说，既然中国股市的目的就是给效益最差的国企垃圾或者垄断王八融资（股市存在的价值，连马克斯都知道应该为效益最好的企业融资），那么，把股市“机构化”，搞那个券商代客理财，其实也是其中一个步骤。我根本不认为那是一个利好，因为这样券商就会故意作弊，让我这样合条件的中户出这样那样的“设备故障”之类，以扩大他的业务。最终，如果不是给点好处费，就不得不承受额外的损失。为什么中国小百姓不得不行贿？很大程度上，这是一个权力可以用来生钱的社会，也就变成一个逼良为倡社会。

既然基金完全就是以散户为目标的庄家坐市，那么基金的操作特点就只能用庄家博羿的观点去看待。基金的优势是庞大的吨位，散户的优势是决定迅速作出。基金近两天操作的目的是什么？大抵上是几条：

１）逼政策出利好，如果这样的目的，也未尝不是散户的盟友。是与不是，过几天看看有没有大利好变成V型反转就知道；

２）通过１－６的过程，退出“强力推荐”的金融板块；以及大扩容大增发大减持的“永远不分红的蓝筹价值投资板块”；

３）“我活不好，你也别快活”，不惜代价打掉中小盘热点，减轻申赎的压力；

还有呢？除了第一条，我觉得基金的定位都可定位为股民基民的公敌；就算股民放弃抵抗，变成“伪军”基民，最终下场只怕更惨。

我的资金还是有的，急跌继续吧，继续腾挪，也就推迟一点时间,无非是几天的时间。至少我说服了夫人，继续投入资金是可行的，反正我们准备的项目本身就没打算独资；投入资金的方式并不算透资，尽管需要一点时间。只不过是相当于现在用较高利息的头寸过十天半月，低息贷款本来就是国企的专利！也决定正式接受代朋友理财的，不过要吸取王秀杰那样的教训，否则欲加之罪，何患无辞；中国传统本来就是鼓动暴民仇富减轻统治者剥削压力。方法很简单，也很合法：我们成为所在券商的临聘投资顾问，自已的批帐号成为我们的顾问项目。这等于是给垄断者买路钱，也减少以后券商代客理财开展后给我们穿小鞋的机会。

对不起各位，我认为现阶段任何操作都是对的，唯有斩仓是错的。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》



前一篇：[弟兄们！给我顶住](../../../2008/2/1/弟兄们！给我顶住.md)

后一篇：[今天与我浴血，皆是我的兄弟](../../../2008/2/1/今天与我浴血，皆是我的兄弟.md)