# 弟兄们！给我顶住

标签： `证券` `股票` `达意` `飞马` `仓位` `武汉` 

目录： `打印`

今天遭受到两年来第一次非常实在的损失。今天本来就是忙着销售会议，培训一帮子新老的销售人员按照新的销售模式工作，唇枪舌剑的应付那些家伙的挑战式拷问，累死我了。息战后公司包了一间吧吃西餐喝喝酒，算是大家放松一下，弄到九点。可一回到家里，夫人和两个帮凶就把今天的亏损记录摊在我的面前，严厉质问我的英明领导，重仓负债；还质问我“里通外国”；这说的是我的博客。大声嚷嚷，狮子们整整吼到十点半，我才算瞅空逃进浴室，狮子们在浴室门前继续吼了半小时，才各自回房休息。她们认为，这两天市场一些股票的庄家明摆着是看着我的博客作对手盘的。说来也怪，我觉得我不算太有份量吧？金风科技四大天王每个持股是我的十倍以上，开始我还担心一些帐号里仓位过重，季报时出在什么十大流通股东里就糟了，（枪打出头鸟，我可不是做刘芒王秀杰什么的），所以特意减了仓。结果一看，妈的，人家的份额是我的多少倍啊，我还是分开帐号的！可怪就怪在，看今天这达意隆，一开盘就压在跌停板上，相反飞马股份却跌得挺活。也就难怪狮子怒吼：“早听我的买飞马，今天反而是大赚的”。妈的这事情就是有点怪，别真那么邪门吧？还是小心点吧。



今天两只st股，特别是st中绒一开盘就没有冲涨停。凡是连涨的st股，不是涨停就是跌停，能够买卖的机会很少，所以要点是一解封没有大幅高开，马上就要出货！不然，赚了白赚，根本没法子逃。我还以为中绒会涨上几个涨停，谁想到两个就挂了！st股是特点是齐涨齐跌，st中绒不中用了，那银广厦如果没有亏损，也必须卖的。幸亏预先交待好这种股的要点，今天逃了一个小难。这时，已经贡献了不少银子的国统股份跌出了警告线，哗的，又吃了一批，可今天低买的机会有了，没有出现以往的高抛的机会，整一个就重新回到最低点上。达意隆开盘跌停让人心寒，相对飞马的走势，从来没有见过！奇怪的时侯不要吃套着找答案，挂了一些单在跌停板上卖，反正也没有亏损，最终，可只是成交了一小部分。中午看来大势不好，海亮股份成交量越来越小，意味着相对仓位就越来越重，股性越来越差。我非常担心昨天提到的大量炒新形成的重仓沉淀在股性不活的股票中的可能性，特意交待趁着这个机会把其中轻套几毛钱的仓位退出来，换成了准油股份，预计它会显得比较高的弹性。如果不是全聚德和海利德又神起来，今天可就没有多少回转的余地，这两只股票提供了一些减仓的机会，把赚钱的部分减掉，摊低了成本。但除了武汉凡谷先跌到了警戒线，补了仓；其他的尾市急跌，很多股票根本上就是在最后一分钟跌到了警戒线外，要买也来不及。



目前持仓：

准油股份16%;

达意隆12%;

怡亚通10%;

国统股份9%

金风科技9%;

合肥城建7%

海利德5%;

华锐铸钢5%;

海亮股份4%

红宝丽4%

绿大地4%

澳洋科技4%;

武汉凡谷4%

全聚德3%

海隆软件2%

延华智能2%

证通电子2%;

资金7%;资产负债48%，今天较昨天净资产亏损6%，两倍于中小板指数跌幅。



目前再去预测涨还是跌没有什么意义，我就算说“会涨，只需要坚持”；连狮子都不听我的话了，估计也没谁当我是说真话，看我挨套的笑话那才是多的是。我要说会跌，可是我的确认为这就是在比赛谁挨得住啊！阴跌我绝对开逃，可这是急跌！能撑多久？今天基金这种连环套跌法，明摆着是要把中小板打掉60日线支撑，基金这么大的盘子，真要操纵整个盘子，这和技术已经没有什么关系了。可基金这样做也是要负出代价的对不对？我是付出代价，但是还能撑一段时间，基金这样搞，能撑多久？



今天的记录是基金明显出货，而且是狠打。moss问我如何判断基金是是收货还是出货。这个要点根据是，对于基金来说，整个大盘都是小盘股。大资金操作小盘股的进出，对于股价的影响不是直线的，出货时，它的净值跌幅会大于它的平均持股成本的水平；反之亦然。因此，按我以前说过的统计方式，对比它的静值与主要持股代表指数的涨跌比例，如果差距在3%以上，就可以明白无误地知道，整个大盘基金作为一种操盘对象，它们的买货，还是出了货。今天它们的比较跌幅与指数平均，大约是87%,——看到了吗？基金近来的持股只在73-75%水平，什么时侯到达过87%?除了是主动打压，别无可能。



如果说什么，只有一句话："弟兄们，他妈的给我顶住"，就是这样。现在估计狮子们是坚决不同意再透资了，那也就只能顶住了。对手盘的问题，看来要小心点。

前一篇：[高抛低吸越来越难](../../../2008/1/30/高抛低吸越来越难.md)

后一篇：[基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)