# “全国大选”不是独裁和内战的消毒剂

标签： `联合国` `主权` `内政` `人权` `起义` `民主` `大选` `和平` `内战` `独裁` `利比亚` `造反` `革命` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-16 20:45:58`

**联合国的民主也要慢慢来；**

**比反对独裁更重要是终止治乱循环；**

**如果造反是一种绝对的权力，是否也是绝对的腐败？**

**“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂**；

**起义是个人的选择；起义者可以为人民赴汤蹈火，但不能说代表了人民的利益**；

**“镇压反对内战的反革命”的反对派是那门子的民主**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/16/如果造反是一种绝对的权力/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/16/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E9%80%A0%E5%8F%8D%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E7%9A%84%E6%9D%83%E5%8A%9B/)

联合国决策层“看上去不民主”，恰恰说明即使是从世界民主的角度看，[民主也是一步步完善的](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。如果将是用民主信仰的方式，单边推广的话，就破坏了这一全球民主的合法性依据，[则联合国维护世界和平的机制就打破了](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，结果就是世界大战的威胁。即中国传统文化中的所谓“天下主义”，直到打出最后一个皇帝，然后全世界就在一个皇帝的主权下再斗个你死我活，每隔几百年一循环的大灭绝。

当全世界为了避免世界大战，[而达成“不符合法式民主”的联合国民主机制](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)时，则以某种对民主的信仰方式，强行在一国主权之内，明显有着利益和意识形态分歧的时侯，凭武力颠覆和决斗，除了内战、镇压、屠杀、对抗、阶级斗争……，还能有什么其他结果吗？毛主氏卡扎菲大概都会象奥巴马一样声称，他们追求的也是民主，问题仅仅在于[，“什么是民主”？](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**谁主张谁维护，还是谁强大谁裁决**？

从道德上谴责独裁，没有任何意义。[假如断定凡是独裁者，必定是因为自利恋权才独裁](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，而不得不采用暴力推翻或暴力威胁才能推翻；（[其实是马克思主义的灌输](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)），就也将无法否定同样的逻辑：所谓的“反对派”，同样可能仅仅是因为贪图独裁自利，而[不惜全体国民陷入内战的代价](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)！这些“反对独裁”的反对派，也可以同样凶残地镇压“反对内战的异见者”，如毛氏镇压“反革命”，那么谁是反对派？

持续独裁造成的动乱后果，固然是令人讨厌的，但是成功结束独裁，而不是制造更大的内战悲剧，仅仅是[从道德上声讨“独裁”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)，是不够的。反这，将造反绝对正义化，等同于声明了毛主氏所称的**“造反有理”的绝对权力，——>试问，谁去监督这种权力**？谁能担保今天这些拿着枪，谁不愿内战就打谁的英雄，[明天坐上龙椅，不是下一个独裁者](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)？

**独裁作为道德罪名之没有意义，就在于无法在定量甚至在定性上，比较此暴与彼暴之间，独裁与内战和未来的独裁之间，（战争需要实行集权，培养着独裁），那个损失更巨大**？佛朗哥显然是独裁，甚至于罗斯福也有一段时间是独裁。[这种独裁显然比内战强](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。有人说可以内战中“全国选举”，那是作梦！**全国选举不可能成为内战和独裁的消毒剂**，随后爆发的更猛烈的内战，反而让更严酷的独裁有必要。

当造反派已经选择了内战时，在内战中连停火都困难，根本不可能组织大选。而当彼此的利益分歧达到内战的程度时，所谓全国选举一个“合法性领袖”，如果不是选出下一个独裁者，就是若干时侯的休战，然后是更猛烈的内战。将独裁看作是内战，这一规律也没有改变；[独裁过程中，不可能实现全国大选，不可实现多党制过渡](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)；否则就是内战。道理大同小异。[这一历史过程，中国自已难道经历得还少吗](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)？

[独裁可以看作是冷战式的内战](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)。独裁者自已是否觉得惬意，咱们没有试过，不过妄评。被独裁的人，大概是不太舒服的。因此如果用热烈点的内战方式去推翻独裁，作为国民的一种选择，倒也无可厚非。[同时在独裁的国家之中，估计也不太可能集会结社](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)，通过投票决定是否内战。**所以这种内战的选择是个体性的**。**起义者可以说自已是为了人民赴汤蹈火，但不要说代表了人民流血牺牲**。

因此班加西等地的民众，[没有经过充分示威就直接内战](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)，是个体的选择权；但认为代表了班加西的民意，至少在班加西地区大选以前，是无法确定的。特别是在有指控反对派随意枪决斩首反对内战的“反革命”时，至少表明组织上的散乱，政权并不能控制整个组织。尽管其中很多人，确实是一腔热血，要跟卡扎菲拼命的。[但如果在班加西本地的民主选举都做不到](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)；那么解放利比亚就显得太“讲政治”了。

《[**是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲**](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[**阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？**](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[**卡塔尔半岛电视台等的民粹号召**](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸**](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[**平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[**利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[**即使是对敌人，也应该客观公正**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**[**中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制**](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》**

**《[**联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；**

**如果造反是一种绝对的权力，是否也是绝对的腐败？“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂**；

起义是个人的选择；起义者可以为人民赴汤蹈火，但不能说代表了人民的利益；“镇压反对内战的反革命”的反对派是那门子的民主？**》**



前一篇：[联合国民主的合法性和五大国](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)

后一篇：[国民主权原理限制内战的干预原则](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)