# 反对独裁者，不能取而代之

标签： `利比亚` `独裁` `反对派` `野心家` `大选` `合法性` `人权` `主权` `政权` `干涉` `独立` `革命` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**反对独裁者，目的不能取而代之**；

卡扎菲未必完全不合法；班加西政权仍然未合法；

民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/16/反对独裁者，不能取而代之/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/16/%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E7%8B%AC%E8%A3%81%E8%80%85%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%8F%96%E8%80%8C%E4%BB%A3%E4%B9%8B/)



在利比亚战争中，有人造反，说明[卡扎菲失去了对全利比亚的执政合法性；正确！反对派要求推翻卡扎菲，不具合法性](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)；美英法要求卡扎菲必须离开，不具合法性！这几方面的要求，（包括卡扎菲要重新统一利比亚），从国民主权原理上看，都是非法的。实际上国际社会连同利比亚冲突各方，都在回避着国民主权原理的合法性要求，[并且由于擅自越权干涉，美英法和阿盟，确实构成了对利比亚的侵略](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)。

[国民主权原理是建立联邦社会的合法性权力](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)的经济法学的原理。据此，班加西方面如果有反对派宁愿用内战对抗镇压，他们就有独立于卡扎菲的权力，但同时就有在班加西举行地方大选，确定地方民意的义务；而不是以班加西一隅，借美英法的干涉，要求入替卡扎菲，成为整个利比亚的新的独裁者。[这样就可以排斥掉个人野心的全国造反，也没有侵犯其他地方拥护卡扎菲的天赋权力](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)。

从班加西选择内战的过程看，[班加西方面的和平示威得还远远不够](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)。卡扎菲企图镇压起义，这一条没有疑问；至于卡扎菲是否“屠杀镇压游行示威”，基本上可以否定。对卡扎菲唯一成立的指控，是涉嫌不必要的暴力。相比两个月以来的内战灾难，[2月15-20日冲突的升级速度非常快，不能仅仅归咎于卡扎菲“镇压](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)”；充其量是说“卡扎菲40年独裁让反对派愤怒，选择在这几天发动起义”。

退一万步来说，就算卡扎菲真的血腥镇压了和平示威，那么班加西方面的起义，也只能立足于暂时独立，联合能够独立的其他地区，脱离卡扎菲政权。但事实上**，班加西方面的政治选择是不惜继续内战统一全国，却丝毫没有考虑过本地大选**。据说是[因为一旦放弃统一全国或允许卡扎菲留任，反对派就失去东部合法性基础](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)；一旦东部大选，卡扎菲就会影响东部的选举；——>[请问，这是民主的反对派吗](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)？

[尽管独裁和对仗，都是内战的不同形式](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)；但毕竟被独裁中的国民还存在着“选择内战形式”的权力；取决于生命财产的最大保存。为了独裁中千来八百性命损失为由，付出十万八万的死亡，甚至作为[自已武力抢夺全国统治权的借口](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，而无视对方民众的生命损失，是谈不上正义的。因此当班加西的政治诉求超出了班加西时，他们是非正义的；即使是在班加西本地，反对派的正义也需要尽快大选确认。

那么班加西方面可以要求西部的黎波里地区“举起大选，确认卡扎菲的合法性”吗？答案是，第一可以，第二，班加西没有大选裁决权，第三，包括美英法和联合国在内，可以同样向卡扎菲提出大选确认合法性的要求。[由于国民主权原理是“地区主权体”为基本单元](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，因此在内战的利比亚，班加西对于的黎波里，有如卡扎菲之对于班加西，都是第三方立场；与美英法等并无不同，[国内国外有着逻辑一致性](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)。

理论上班加西和美英法，可以要求利比亚西部举行民主大选。[缺点是“何为大选的民主形式”，仍然是未宪定的内容](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。要求卡扎菲不镇压西部，也是合理的。缺点是没有涉及，[如果又象班加西方面一样攻击军营，“歼灭匪军”，那算不算“示威”](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)？相应地卡扎菲等的生命自卫，算不算“镇压”？利比亚西部的“民主标准”，毕竟是西部的（地方）内政。最终仍然回到一个标准上，[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。

美英法联军是否能够打破卡扎菲的独裁壁垒的同时，不致于令西部的民众，愿意为了卡扎菲去战斗。**这两个条件必须同时成立**，正是干涉后进国家的内政，又能区别于霸权主义的困难之处。一旦对方的民众愿意为了独裁者而战斗时，所谓“独裁”的指控，就无法成立了。实际上也是反对派暴力取得合法性的困难之处：既要打破独裁，又要避免激发对方拥护者拼死战斗。[这就是利比亚战争的尴尬](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)。

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[即使是对敌人，也应该客观公正](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《[中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《**反对独裁者，目的不能取而代之**；卡扎菲未必完全不合法；班加西政权仍然未合法；

民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战；》

前一篇：[国民主权原理限制内战的干预原则](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)

后一篇：[独裁腐败都不是司法罪名](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)