# 国民主权原理限制内战的干预原则

标签： `国民主权原理` `民主` `民粹` `内战` `正义` `独裁` `利比亚` `法国` `法西斯` `反对派` `动乱` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**国民主权原理限制内战的干预原则**；

世界上已经没有人真正反民主的，也没有多少人追求的是真正的民主；

选择内战，鼓励内战，一定要慎之又慎；扩大内战必定无正义；

独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”；

“独裁者不具任可合法性”的声明本身，不具任何合法性；

合乎国民主权原理的干预是“停火＋地区自治＋大选确认合法性”

民主要一点点来，并非民主要从政策上一点点的哲学出个真理；[也不是全国的政策慢慢变成“全国民主”；](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)而是民主要从一个个地方，围绕着地方自治，建立起国民主权原理的合法性框架。只要是从“全国改变”着眼的，[无论快慢都不是民主的路子](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)。民主的艰难，并不在于缺乏为民主慷慨捐躯的斗士，而是真实理解啥是民主的常识！国内外大部分民主斗士，实际上往粪坑里一跳，就以为对民主作出贡献了。

[世界上没有人真正反民主](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，（此逻辑结论，故且看作一个断言），有的只是对民主的不同的理解方式，而导致的水火不容；那么就要承认一个事实，这些实际上是南辕北辙水火不容的“民主信仰”，[各自都不缺乏以死相向的卫道士](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，则民主路上匆匆，必然是内战丛生，就不难理解了。[除了反政府（反卡扎菲）这一“共同语言”以外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，这些不同的“民主理想者”，其实是你死我活的对立者。

这样的例子很多，如法国的雅各宾派和吉伦特派，[又如联合推翻沙皇的孟什维克和布尔什维克](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)，或者中国的国共两党等等。无论是在中国还是利比亚，绝大部分人理解中的“民主”，[其实是极左的民粹法西斯](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)；另一些反对私有制的极左人士，则将对专制独裁者的道德要求，视为民主。这些自以为是民主派的民粹斗士的所谓“民主奋斗”，不成功就是内战的悲剧；成功就是另一个法西斯政权的惨剧。

甚至于在欧美特别是陷于[北欧式福利社会泥潭的欧洲国](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)家，同样有大量的人士，象马克思主义一样，[将公有制的社会主义当成了“理想的民主”。](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)当民主仅仅流于意识形态的口号时，[在“反政府”的共同目标下](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，可以暂时掩盖其实际含义的激烈冲突。但一旦反政府的目标消失，实际上是死敌的各种“民主流派”，在世界历史之中，几乎没有一次不是重新陷入更惨烈的内战的。

因此比仇恨独裁者更重要的是明确民主的真实含义，[对于内战的选择](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)，一定要慎重再慎重；鼓励他国打内战闹民主，更需要慎重，否则非但无民主正义可言，[反而是魔鬼的邪恶](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)！宁愿付出成千上万的生命去避免内战，也不要用成千成万的生命去证明内战不可避免。21世纪几乎所有独裁者，在他们成为独裁者以前，都曾经是为民主事业而奋斗，不惜粉身碎骨的有志青年。！

[如果内战真的是不可避免的](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，也应该将内战限定在“脱离暴政威胁，暂时独立”的政治目标上，而不应立足于推翻替代独裁者的全国合法性，自然也不必“保护独裁者”。如果独裁者确实不具有全国任何一地所承认的合法性，那一地区的国民，自然会推翻，至少会反抗这种独裁。这种有限度的内战，[分裂只是表象](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，实际上仍然是地区自卫（自治的武力形式），仍然是避免更大规模的全国内战。

国民主权原理是建立在自治的基础上，因此当美英法及阿盟等干预组织，其“决议”在否定了地区自治的情况下，[声称“独裁者没有任何合法性”的要求不具任何合法性](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)。合乎国民主权原理的干预是，一旦一地出现骚乱和镇压，则该政权在该地的政治合法性遭到事实的挑战，联合国（或全国政府）可要求停火，在当地限期举行大选确认合法性，或主权分割直到可以举起大选为止。[目的仍然是限制内战](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)。

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[即使是对敌人，也应该客观公正](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《[中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《**国民主权原理限制内战的干预原则**；世界上已经没有人真正反民主的，也没有多少人追求的是真正的民主；

选择内战，鼓励内战，一定要慎之又慎；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”；

“独裁者不具任可合法性”的声明本身，不具任何合法性；合乎国民主权原理的干预是“停火＋地区自治＋大选确认合法性”》前一篇：[“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)

后一篇：[反对独裁者，不能取而代之](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)