# 四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼

标签： `戴克里先` `基督教` `宗教战争` `罗马帝国` `尼西亚会议` `市场` `流通` `经济` `饥荒` `人口` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；**

******没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼**

**宗教信仰为灾荒中的互残取代互济涂上神圣；**

**罗马贵族的倾向，决定了正宗教派的胜出；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2072.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2072.entry)**

罗马帝国[自安东尼王朝以后的繁荣](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，经过三世纪危机痛苦而无望的挣扎后，[终于在中世纪黑幕落下之际，找到了死亡的归宿](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。或者在宗教的信仰里，天堂的本来含义，就是真实的地狱。罗马帝国最极盛时期有1.2-1.8亿人口，具体数字尽管缺乏精确的历史统计，但是严肃的学者的观点差距不大；也可以从犹太战争的死难者和动员军队中得到旁证。

犹太行省只是一个相当于[埃及二十分之一以下的农业容量](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)的贫瘠河谷，能够在哈德良战争中出现上百万的死难者（主要是男性），那么在[埃及有至少2000万人口，就不是过分的估](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)计。众所周知，一直到唐朝天宝年间的中国，中国人口才可能达到一亿。而就是这样一个人口繁盛的地中海社会，[尽管最繁荣时期，大多数居民也是营养不良](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)，AD1000年时，原罗马疆域内的统计人口，只有5000万！

从居住点的考古看来，[罗马社会第一次大规模人口锐减](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，正是出现君士坦丁挟基督教赢得王朝争夺战的一个世纪以内，第二次出现在阿拉伯人入侵的战争期间。第一次的[苗头则已经出现在戴克里先的种种新政时期](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)。将罗马人口的锐减灾难归因于基督教，就象[将明末人口的锐减归因于满洲人一样不合理](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)。

事实上[罗马经济社会的崩溃始于奥勒良时期](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，戴克里先对农庄经济（后来的领主庄园）法定农奴，意味着粮食市场开始全面崩溃。粮食供应随着市场供应的日益紧张，（[记得戴克里先的反垄断政策限价令吗](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)？），大量城市人口被饥饿所迫而沦为被救济和逃荒的人群，被迫委身成为大庄园的奴隶，——>[注意奴隶制是市场崩溃的结果](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)；同时也令财产公共化施行于普济政策的基督教会实力大增而成举足轻重。

罗马政治基督教化过程中的宗教战争，表面上是Homoiousion-Homoousion两个单词一个章节之差，争夺准确发音的残酷内战，（[记得宗教信仰的所谓真理吗](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)？），实际上是不同社群之间争夺数量有限的粮食和生存资料供应的你死我活。仁慈只能对于有剩余生存资料的主子而言，（这是主教大人的强项），[仁慈不能搞生产，更不能当饭吃](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)；**饭不够吃时，吃斋的佛爷也会变成吃人的魔鬼**。

[罗马社会的经济的崩溃造成了基督教政治化的天赐良机](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，同时也是[造成人口锐减的大饥荒的直接诱因](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。[基督教的宗教战争“统一思想”，在进化论中是典型的“弱肉强食，恶者生存”的残杀](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，相当于弃子，“非我信仰者一律下地狱——>**杀!**——>腾出口粮！”。不信神的秦晋之邦，虽然是世仇交战的两国，饥荒之时两边仇敌尚能互济对方百姓；不缺信仰的罗马基督徒在历史中的表现，真可谓羞家！

[为统一思想而不惜异信仰一切代价的基督徒](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)，则对着同是基督教的教会地区遭受饥荒，拍手称快，“**上帝降末日于魔鬼兮，好耶！好耶！”。**越是虔诚的基督徒，越是会狂热扫荡灾区，[把不愿贩依的“异端”斩尽杀绝](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)！用无辜灾民血淋淋的人头，换取教会衷心的祝福，为信徒洗涤原罪，争得升上天堂的门票，甚至坐上天堂航班的头等舱。[当邪恶成为信仰中的正义时，还有那种魔鬼可与之比拟](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)？

罗马正宗派基督教（就是后来的天主教和东正教，[两者在八世纪分裂](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)）在几十年宗教战争中胜出，重要的原因就在于罗马社会中的军事－政治贵族的自给自足的农业宗社（后来的采邑），是当时唯一可以稳定供应生活资料的组织，[类似于明末后金满洲根据地的作用](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。当一方的经济崩溃，另一方能保持相对稳定的生产供应时，最科胜负之数是不言而喻的。**罗马贵族的倾向，决定了正宗教派的胜出**。



《[基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向》

前一篇：[基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)

后一篇：[基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)