# 基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？

标签： `阿里乌斯` `罗马` `基督教` `伊斯兰教` `教派` `正教` `东正教` `宗教战争` `意识形态` `信仰` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗**？

**政治劣势中的阿里乌斯派寻求民粹立场；**

**决定罗马教派之战的是罗马贵族经济政治力量的倾向**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2071.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2071.entry)

如果以“理性主义”为标准，路德宗教改革以前的基督教，[恐怕是历史中的“邪教”之一](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)，原因就在于基督教的目的就在于“统一帝国的思想”，而不象伊斯兰教，是“明确帝国的统治者”。所[以伊斯兰教并不关心臣属信什么教，只要信的不是伊斯兰教就行](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)，（阿拉伯帝国早期），信了伊斯兰教可以免税，如果“信徒”还不善的仗，哈里发的帝国就少了一大笔收入。

但无论如何，今天我们看到的是正宗的基督教，而不是历史上曾经存在过的阿里乌斯教派。原因如果再从[希腊罗马传统的“城邦信仰”](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)的一盘散沙，就解释不通了，因为阿里乌斯派也一度控制了政治局面，尽管短暂，但无论是在东部还是西部，都曾经成为政治的主导力量，最终仍然是败了。如果仅仅从政治控制时间长短上理解结局，[其实是用结论证明原因的“选择性体验”。](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)

表面上[尤里安如果不是恢复异教，而是与阿里乌斯派联手](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)，那么阿里乌斯的胜出的成数会大些，其实却是枉然。就算尤里安象君士坦丁那样长命，最终胜出的，也必然是正宗的阿塔纳修信经。原因在于，为[什么罗马政权要将基督教引为国教](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)？是要找一个西方的孟子盯着皇帝的一举一动，还是要让上帝的偏爱明确君权神授？既然[明朝的朱元璋能够把孟子的牌位扔进河里](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，正宗的罗马天主教也就必然胜出。

事实上当阿里乌斯派寻求[民粹倾向的政治口号](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)寻求民众的支持时，就已经意味着这一教派在罗马政治斗争中已经落入了下风。罗马的社会实力毕竟掌握在[三世纪危机以来渐渐形成的地方豪强大小股东](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)的手上，这些以农庄宗社为经济特点的豪强与正宗罗马教会结合，就产生了稳定的富有实力的政治组织；别忘了，阿里乌斯派反对教会拥有经济力量，也就必然缺乏应对内战所必须的政治力量。

既然[罗马帝国在寻求三世纪危机出路的一百多年中](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)也没有找到“普世价值观人人平等”的出路，那么阿里乌斯派就算信了上帝，所谓照顾平民利益的口号，其实[只不过是政治斗争的意识形态工具，流于空话](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，充其量只不过是该教派与政治主体力量的讨价还价而已。历史的趋势最终体现了政治力量的兴衰，阿里乌斯派如果不是被吞没，本身也会向正宗教派的君权神授靠拢，而复活正宗教派的力量。

四世纪时代的罗马，是大股东如皇帝家族，以及小股东们都寻求[世袭特权合法化的年代。皇帝渴望确立君权神授](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，大小股东的公侯伯子男们，又何尝不是渴望特权永享？[连今天的毛左也能将“历史存在有历史的合理性”，偷换成“今天的存在是永久特权的证明”，](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)东西方传统文化的古今卫道士们，在追求盘剥社会的特权时，行为是完全一致的。

[大小股东们既有的政治力量，](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)就构成了在教派斗争中稳定已方利益的根据地，从而在政治下风时，当权者不得不买帐，（象在君二代时侯），在政治上风时，可以狠手赶尽杀绝。所以除非是在蛮族地区，罗马政权的威力不能干涉蛮族的“内政”，阿里乌斯教派才有苟延残喘的一线生机。[但随着蛮族渐渐加入大小股东的行列](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)，整个欧洲中世纪化，阿里乌斯教派也就成为历史的曾经了。

以日耳曼为代表的蛮族所接受的阿里乌斯教派，很大程度上是由于[三世纪危机后的蛮族，在当时的国际关系上仰望罗马](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，处于“国际平民”的位置，而希望对罗马当局以相应的道德约束。显然，随着罗马教庭以君权神授的政治筹码明确这些蛮族首领的地位，而轻易收编进大小股东的行列。[除了法兰克查理曼东征的利剑](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，恐怕这才是少数传教士能让远至不列颠的蛮族归宗的有力武器。



《[基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；》

前一篇：[计划经济中的国企和行政垄断](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)

后一篇：[四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)