# 基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步

标签： `基督教` `拜上帝教` `中世纪` `罗马帝国` `信仰` `政教合一` `道德治国` `人权` `文艺复兴` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-20 21:40:55`

**基督教的中世纪是信仰的泛滥，也是社会的退步**；

**文艺复兴的到来恰恰是信仰帝国崩溃的结果；**

**罗马帝国崩溃，到基督教政治化的发展阶段；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2073.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2073.entry)

在罗马帝国基督教政治化的旋涡中越陷越深时，可以清楚地看到，所谓的“中世纪更文明发达”，只能停留在拜上帝教[不容质疑的信仰故事](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，和[相应的选择性阉割和创造性体验之](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)中。如同毛教之不愿承认文革一样，在全世界的基督徒都不否认中世纪的愚昧时，中国的拜上帝教信徒却在苦苦为中世纪的欧洲翻案！真是让人深刻领悟到[意识形态分子，总是殊途同归](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)！

如果不是[将宗教信仰看作不容质疑的绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，而无视客观事实的存在，那么显而易见的，所谓[信仰只是社会经济力量的理性主义的诉求方式](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)的一种[极端自私的人类反应](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)。[信仰只不过是政治的一种意识形态，而科学就从来不是意识形态](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，也从来不是政治的组成因素，而是所有能够接纳科学的政治体系的力量的组成因素。

市场经济的民主社会之所以强大，恰恰就是其解放了人权的自主选择性，造成对科学技术的自主接纳，[反映为进化论的广泛试错和替代](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，而令其相对于任何不缺信仰的类种姓社会，拥有无限的竞争优越性。因此在以[单神教“不缺信仰”地“统一思想”](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)的“政教合一”或“教会至高无上”的精神社会里，所谓资本主义的社会进步是不可能存在的，**文艺复兴的到来恰恰是信仰帝国崩溃的结果**。

对于信仰拜上帝教的痴迷者来说，可以说罗马社会压抑了在他人看来是地狱一般黑暗的中世纪的来临，而[拜上帝教眼中的“神国”，何尝不是压抑了现代西方资本主义革命的桎梏](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)？尽管拜上帝教反复宣称，他们有“灿烂的中世纪”的标准答案。（笑笑）。回顾三世纪危机发展的过程，奥勒良－康茂多父子是发现了危机，企图掩藏危机瞒天过海，[以康茂多的被杀而告失败](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。

[塞维鲁王朝是罗马崩溃的第二阶段](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)，企图用“乱世严刑”的[中央集权（相当于暴力收税）](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)挽救罗马，以失败告终。组织仍然良好的庞大的军队，以军事特权优先的原则，与基本上接近破产的平民社会之间撕裂，从而[暴发了马克西明的军事专政和反对马克西明的平民起义](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)，揭开了三世纪危机的序幕，（AD235年）。结果就是失去了军队保护的罗马社会，和失去的社会支持的军队之间长达半个世纪的对抗。

[伽利埃努斯的改革是第三阶段](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，企图通过军队和平民上层精英的融合，弥合军队和社会的分裂，结果是由于贵族阶层和社会特权的迅速扩大，而令基层社会经济迅速崩溃，并以[戴克里先的限价－实物配给的计划经济式的“改革”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，宣告市场完全崩溃和贵族－农奴人身依附的农业为主体的中世纪经济体系形成。（AD260-AD305年）

君[士坦丁引入基督教则是对贵族－人身依附制度](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)，通过君权神授的方式加以明确，消除异已观念，统一人民的思想，[建立类种姓的等级和谐社会的努力](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)，是对罗马经济社会崩溃结果和相对的以大庄团宗社（后来的采邑）的确认，和对残存的罗马社会的相对自由的经济社会内容，[以高税收和严刑峻法为手段的扫荡](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)。

从君士坦丁后期开始的基督教的罗马正宗教派与阿里乌斯派为代表的[“异端”之争，则是代表了各地参差于传统罗马经济社会，和各地的接近中世纪的氏族宗社自给自足的团体之间，为政治主导权而爆发的内战](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)。内战和经济崩溃后社会人口的灾难性锐减，[此时的贵族宗社和基层教会，反而起到了乱世中收容人口的安全岛的作用](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，也大大加速了中世纪的采邑社会的到来。

《[**基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱**](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[**基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？**](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[**“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约**](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[**信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害**](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[**阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”**](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[**基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争**](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[**统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[**基督教的文化大革命宗教战争；“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；**](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《中世纪是信仰的泛滥，社会的退步； 文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段；》



前一篇：[四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)

后一篇：[政教合一的罗马无法重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)