# 计划经济中的国企和行政垄断

标签： `行政垄断` `特权` `公有制` `国企` `计划经济` `反垄断` `市场经济` `社会主义` `反腐败` `财经` 

目录： `专题目录集`

时间： `2010-11-20 21:17:28`

**《计划经济中的国企和行政垄断》系列可参考以下文集：**

**《**[**国企所有权改革讨论目录**](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)**》**

**《**[**国企改革及案例研讨集**](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)**》**

**《**[**腐败透顶的特权工人阶级**](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)**》**

**《[市场经济不能反垄断讨论集](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)》**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2070.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2070.entry)**

**中国内需不足的原因很简单，就是国有垄断和计划经济和公有制特权，占用了国民消费的份额**：

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[行政垄断令中国国民内需不足](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[国有公有制企事业单位“小小特权”令内需不断萎缩”](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

**中国行政对经济的垄断，是中国黑社会的真正内因；如果中国存在黑社会的话**；

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从垄断专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[面对政治垄断和劳动力垄断，民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

**如果反垄断法反的是市场经济的垄断，却对特权经济的行政垄断一路绿灯，这是反垄断，还是保证垄断？**

《[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大还是对社会的危害非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？》

《[谁说国企不偷税漏税?国企的存在本身，就是对国民的税收！](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

**行政垄断和“打黑”其实是一回事，打黑者就是垄断者**；

《[重庆的黑社会比行政垄断要“白”——的哥要罢工：行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[意识形态化的反垄断，必然导致侵犯私有财产和非法打黑；](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)》

《[行政垄断造成的产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

**中国人喜欢“大而强”，不过，魔鬼也有“大而强”的。效益大而强固然是好事，如果是成本“大而强”，可不是什么好事。那么，国企大而强，对于中国社会来说，是好事还是坏事？国企是社会的效益，还是中国的成本？**

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

**效益极差，离开了政策特权倾斜就活不下去的国企，显然是中国社会的成本；是政治性的原因让他们没死，而不是经济效益上的原因。但是这种政治性的原因，造成了国企寻租剥削中国社会和劳动人民的现实：**

《[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

**将市场竞争的优势称为垄断，是有意掩盖计划经济中的特权划拨，才是一切腐败之源**：

《[公有制的行政资源划拨，是贫富差距和寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[私有制竞争和公有制垄断之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

**特权的经济学意义是什么？特权仅仅是道德败坏吗？**

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

**中国富人是被政治寄予厚望的一个群体，所谓希望是已经养肥的肥猪，左派人人等着杀了肥猪加菜有点油水。但是在一个给共产均贫富几十年的社会里，富人从那里来？中国巨富从官场来，还是从民间资本家来？**

《[中国无富人，中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[公有制特权垄断单位里，也没有多少富人；垄断并没有给特权工人带来真正的利益](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

**市场经济去特权化就是消除特权，取消所有行政垄断，明确**[**人权和产权为纲的法治社会**](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)**，政府作为自利集团被约束，这是中国的唯一出路。**

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

**行政垄断的既得权益者死抱着封建特权不放，是体制改革中最顽固，也是最危险的成分**：

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

**将特权利益者自称“弱势群体”，是一种很有趣的中国文化逻辑，这些利益者还常常**[**代表了被他们侵害的老百姓，一边骑在人民的头上**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)**，一边装扮成被压迫者呻吟。能够同时成为“工人统治阶级”和“被统治的劳动人民”，爽吧！？**

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

**能够把犯罪罪行推过第三者，犯罪就成为高效益的经济行为；能够把特权的罪恶推给富人，仇富也就成为厚黑的结晶：**

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大还是对社会的危害非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？》



前一篇：[基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)

后一篇：[基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)