# 综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-07-22 20:41:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wooy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wooy.html)

**自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，谈利比亚战争的邪恶滥觞；**

**综论：**



**“个体独立”为交际基础的“自然秩序”，“人际民主”和“国际民主”；**

**从威斯特法利亚－雅尔塔国际体系的均衡，发展到美利坚合众国的宪法；**

**国际法是“国际间均衡”的集合，与任何成员国家的“个体意识形态”无关；**

**利比亚战争的危险，是把西方个体的意识形态，作为“破坏国际均衡”的“正义”；**

**利比亚－叙利亚战争，是法国为代表的“现代进步主义”亮出魔鬼爪牙的滥觞；**

个体人交际间的民主，——>再次强调，[它不等同于“一人一票”，](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)个体之所以成为民主个体的“自然人”，取决于“人权私有的私有权力，神圣不得侵犯”，否则民主自然Game
over，而无论形式是是否“一人一票”，——>在国际上就是“均衡”。两者只是不同主权等级的自然秩序的体现。现代国际无论是否有“联合国投票”，本质上都是自然进程中的秩序，当它形成“全球费城宪法共同体”时，[可以称之为“民主地球世界联邦](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)”；但如果没有今天这种“承认每个国家主权个体”的开始，就是威斯特法利亚体系，世界联邦就不会出现。

四百年前的威斯特法利亚体系，是世界历史上每一个“民主的国际法体系”，而曾经实现区域（期限）世界和平的罗马，伊斯兰，中华帝国，都不是“民主的国际法体系”；[青出于蓝的北美费城宪法体系](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)，则将“北美的威斯特法利亚共同体”，将曾经的国际，结合成今天紧密联邦的合众国。今天的雅尔塔体系是瓦解了“殖民帝国之间的威氏体系”后按同一原则重建的，消除了欧洲帝国主义元素的全球国际秩序，它带给了世界二战后的经济繁荣，也迁就了今天中国的改革开放（否则中国向谁开放？）！[它在全球的经济成功，可称为雅尔塔景气](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)。

威斯特法利亚－雅尔塔体系，是与任何国家自以为的“政治正确（意识形态）”的国际体系，[它并不排除保留若干“最低限度的人道主义标](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)准”，条件是必须不引起国际均衡的破坏和对立；因此法国发动的利比亚战争的邪恶，就在于它试图用法国（基督教）意识形态的“进步主义”（即基督教理解的“自由，平等，博爱”），在未得到国际法均衡体足够共识之以前，单方面改变威斯特法利亚－雅尔塔体系所依基的“主权独立，与意识形态”的均衡。因此必定会遭到均衡体的杯葛和反击。[法国正在自已制造的恐袭中成为牺牲品](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)！它还以为是躺枪！

[法国在利比亚和叙利亚的“进步正义”，](../../../2016/3/5/非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议.md)只不过是欧洲历史上，以法国为主角的“进步主义，殖民主义，法国大革命”的一次死灰复燃的政治冒险，——>衷心期待只是欧洲“进步正义”最终没落前的回光返照。进步主义者（如法国）出于对“称霸全球，[制造有一个世界皇帝的大同世界”](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)的信仰，指责威斯特法利亚“只讲各国（个体利益），不谈公共正义”，那是因为它们对“自然秩序的个体私有，就是最基本的正义”的抵触。因为那是两种对社会建制秩序的观念的根本对立。至于说“美国国际宪兵是为了利益”，只是同样错误下的纯粹废话！

法国及其发动的利比亚战争，为[它自已招来恐怖袭击的灾难](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)，不可能抵偿它为雅尔塔体系带来的损害。法国及进步主义者，还把对雅尔塔国际秩序的冲击，称之为“最根本的正义”，——>除非世界各国及其公众，[能够理解“进步主义”的反人类本](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)质，能够明白它是狡猾得“用进步这个词，掩盖它文化上的愚昧，政治的反动，经济上落后”的魔鬼；否则利比亚战争的潘多拉之盒，它造成的伤口，它对“世界联邦”导致的推延，就会无限制也无限期地发酵。西方基督教信仰越是成为进步主义的思想中坚，就会令进步主义这些人类毒素，毒交弥久。

作为中国来说，不可能称霸全球，也就不可能成为他国的救世主。因此中国只能首先照顾自已。如果中国能够明白“人权私有＝国际间主权不可侵犯”在逻辑上的一致性，在国内坚定不移地否定进步主义，贯彻“市场经济去特权化”的改革开放；国际上立足于“国际均衡原理”，不卑不亢，[就能稳坐钓鱼船，四两拨千斤，](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)充分维护自已国际权益的同时，也能够为世界和平尽一份力（维护中国的贸易合作市场），这不就是中国的根本利益吗？。如果不能够明白此最根本社会学要点，[就必定会在自已霸权主义的狂热后](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，沦为他国殖民主义的牺牲品。

**相关文集**：

1）《[非法无正义！利比亚内战的原因，利比亚战争的原因，美英法的强权侵略](../../../2011/10/24/非法无正义！利比亚战争启示.md)》

2）《[非法无正义！利比亚战争中的强权公理](../../../2011/10/30/非法无正义！利比亚战争中的强权公理.md)》

3) 《[非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议](../../../2016/3/5/非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议.md)》

4)《[利比亚战争的根源，阿拉伯战争和全球恐怖战争](../../../2016/4/21/利比亚战争的根源，阿拉伯战争和全球恐怖战争.md)》

前一篇： [苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)

后一篇： [南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)

