# 象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-22 20:36:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woov.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woov.html)

南北战争中象北美独立的先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军

从内战前美国南方的劳动结构来看，无论黑奴是否对种植园主是否有“阶级矛盾”，[客观上没有表现出“阶级斗争”。](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)即便是惩罚性鞭打，在废奴主义的渲染中，似乎是穷凶极恶的不仁道；但是甚至在鞭打承受者的黑奴阶层看来，都认为并非不合理；——>这是南北文化的差异；——>类似日本甚至鼓励老师体罚学生，但是在澳大利亚，这样的老师肯定会坐牢，然后丢掉教师饭碗。而对于数量不少的自耕农来说，他们与种植园主是业务合作的关系，无论自身贫富都谈不上“剥削”。
自由黑人与自耕农的差别，主[要是缺乏公民权利，是政治层面问](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)题。

所以美国内战前的南方，至少与北方相比，[也与被北方“解放”后相比](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)，的确称定上和谐和“安定，团结”的。内战时期，由于南方缺乏北方的粮秣后勤，因此南军士兵几乎全部自备装备（武器除外），可以从中窥见南方农民的一般生活水平。南军士兵只有自备的一两双鞋子和少量衣物，这些鞋子和衣物在频繁的行军中，很快就破损不堪，因此南军的特点是衣衫褴褛。特别是鞋子消磨更快，而南方居然没有一家成建制的鞋厂！所以一直到战争结束前，南军大部分士兵都是光着脚行军打仗。南方军服厂和鞋厂终于供应正常时，战争差不多结束了。

南军士兵不但自付装备，还自带驮畜。一般是较富裕家庭的子弟，用驮畜载运自已的物品参军，到了军队后，就与较贫困的弟兄分用驮畜。军事紧急时，驮畜就会被军队直接征用调用。南军骑兵的马匹，也是自已配备，不象北军的骑兵，由政府配给马匹。所以阿波马托克斯投降时，李将军提出的一点请求，就是能否将“军用物资”让士兵带回家，因为本来就是他们从家里带来的。由此可见，南方农民不算太富裕，但是贫富差距比较少，基本上达到小康水平，营养相对充分。社区生活的确比较密切。[种植园主尽管豪富](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，但与穷人之间没有直接矛盾。

尽管北军的装备要比南军好得多。比方说北军有着鲜明的衣服和鞋子，但那是北方是制鞋和纺织业中心，政府只需要采购就行了，——>由此南北之间的经济互补，[林肯视为“不能允许独立”，却看不出“南方不可能真正独立”；——>](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)因此就算所招的新兵，是一穷二白的欧洲农民工，也可以配备得，比南方士兵更光鲜。事实上，由于当时矿工的死亡率不低，工厂的工伤比例也不低，而士兵打仗的死亡率其实不算太高，工资却比当工人更高，负伤或死亡都有法定的抚恤。所以欧洲农民工和[最终被允许从军的黑人，对于应募当兵](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)，甚至称得上踊跃。

当[北方流传着“Rich’s
WAR，Poor’s
fight”（富人的战争，穷鬼的战斗](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)）时，已经意味着北军士兵打仗主要是为了钱，为了生活，而不是为了“保家卫国”，更无所谓解放黑奴。甚至连参军的黑奴也一样，他们的目的只是获得某地的暂住证（居留权，甚至不是公民权），同时积一笔钱。因此才会有黑人士兵，[对于所谓“解放黑奴”的战争无动于衷](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，“白人是保卫联邦的解放liberty，我是赚钱能生活的libery”，这是黑人领袖Frederick痛心疾首的讲述其布道失败时的陈述。因此，北军士兵才对谢尔曼等的“三光政策”大加拥护，因为可以发财嘛！

**ps:罗[马和明朝军队，都用这种“战争掳掠”收买士兵](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)，苏拉甚至以此纵容士兵发动政变，颠覆了马略执政团**；

北军士兵是为了赚点钱的穷人，不得不硬着头皮，冒着死亡的危险；——>所以天朝一些文人，[试图用“革命，进步”的春秋笔法](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)去写北军士兵，只能说明这些文人，从来从来都是不明所以然，一直用这种欺骗手法写“中国历史”。[用一位美国历史学家对葛底斯堡战役的评价](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)：真正象他们的祖辈，为他们的自由和独立而战斗的，不是为了军饷而应募的北方士兵，是那些自愿从军，衣衫褴褛的南军！但是北方军官可能例外，他们基本上是西点军校的毕业生，因为军校是联邦补贴，所以他们必须应征当军官。南北战争也几乎成为“西点实战校友会”。

《[南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《[美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)》

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《[美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)》

《[美国南方种植园的历史场，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)》

《[南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《[南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)》

《南北战争之中，真正继承独立战争“自由传统”的，是那些衣衫褴褛的南军

前一篇： [南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)

后一篇： [南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)

