# 阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-22 20:39:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woox.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woox.html)

阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》

阿西莫夫在[《银河帝国前传》之《钢穴，裸阳，机器人创造帝国》三部](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)曲，提供了较《动物庄园，1980》更贴近于中苏社会体制现实的素描，让我们可以就相当于“体制”的“钢穴，大城”，更形象地解释中国前进路上的《旧制度与大革命》，相当于沙子的进步分子和愚民，以及中华最终实现社会前进的“极简要点”。最现实的问题就是，当闹革命的进步沙子，它们的理想就是“新的钢穴，更好的钢穴，更先进生产力的大城”时，[则革命前后只不过是不同形式的“大城，钢穴](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)”，那么就算把大城的领导层换上一千朝，反腐败一万年，又有何意义？

那么把极简要点，限制在“人群”而不是“其他建制”的对象上，[相当于体制领导的“大城管理层](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)”，他们的下意识和天职，显然只能是“维护体制，维护钢穴”，号召大城居民“爱党，爱制度”的同时，也号召体制外被牺牲的机器人“无私奉献，爱党，爱体制，爱钢穴，向张小平花千芒学习……”，——>对不起，请不要争辩“你不是机器人”，只要你不在钢穴体制内，你就是可以被牺牲的，你就是领导和钢穴居民（如毛狗特权工人）眼中的[“三大法则”中的机器人](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)！——>则钢穴领导层的“国退民进，长子优先”不是最合逻辑的结果吗？

因此当时寒冰和南方系这类公知，不知所谓的“中国怎么办”时，请各位仔细看看，他们到底是说“机器人般的奴隶怎么办”，还是“钢穴怎么办”？当他们口口声声“向弱者倾斜”时，到底是“向机器人倾斜”还是“向钢穴居民（又减削减的）特供配给”倾斜，——>后者，如[果被今天的改革称为“再分配](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)”，显然只是“让机器人向钢穴倾斜”的国进民退的一种形式；以免机器人般的奴隶撑多了，不象奴隶了！——>当钢穴（体制内）成员都成了“温室的花朵”（真成弱者鸟！），都患上“自由恐惧症”时，[又如何能让他们放弃大城钢穴呢](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)？

**ps:通[货钢铁厂的毛狗特权工人](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，悍然杀害无辜，当其时心态，恐怕就是“竭斯底里的市场恐惧症”的群体发作**；

如果说[大城钢穴中的特权阶级](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，即便“毛狗特权工人”，“旱涝保收的公费阶层”，他们也希望大城钢穴里“党内民主”。他们也不见得对体制外经受风雨的“奴隶，机器人”全然缺乏同情心，廉价的眼泪鼻涕，说不定没人处会一把接一把；“向弱者倾斜”的口号在人闻处一声接一声，但是他们离不开钢穴，他们与成长俱来的“自由恐惧症”，让他们想想大城外的“大自然＝弱肉强食”就屁滚尿流，则是连他们自已也承认的事实。[他们自已看来要求真的不高](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)：只要大城里分配到自已“足够”，还至少比大城外的奴隶分配得“多一点”，就够鸟。

显然，[当中华社会已经陷入“大城，钢穴，体制内”的社会形](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)态，即所谓“社会主义”的泥潭之中时，至少在“钢穴（体制内）居民及其领导”的层面上，已经被固化了，而且形成了已经“不惜体制外一切代价，也要保住（钢穴＝稳定＝不亡大城（党）就不亡国）”的“体制自利”，将[“为钢穴尽忠”的“机器人三大法则”](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)强加到体制外贱民的身上。明朝思想家黄宗羲先生，将其归纳为“黄宗羲定律”；笔者在十年前，不[完全恰当地称之为“特权最大化定](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)律”，因为没有指出“特权最大化”，乃因为短缺定律，导致钢穴供应捉襟见肘，每况愈下。

这就是一些革命分子所声称的“统治阶级绝不放弃权力”的现实模型。但这只是革命分子中不算太蠢的一小部分，因为绝大部分革命分子，它们所谓“统治阶级绝不会放弃权力”，实际上是指“钢穴现在的领导绝不会辞职”；更有甚者，[是指“还有愚民不愿自我牺牲，放弃私有权](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)力”！而最大的问题，也正在后面这些革命分子的身上，当它们要闹革命时，他们目的仅仅是“成为钢穴中的一员”，[甚至“打进钢穴去，俺来当领导](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vhgz.html)”。即便他们声称是“要搞民主”，如果吸血的钢穴仍然保留，就算让机器人也一人一票参选钢穴领导，又有何意义？

《[《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)[中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)》

《[宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《[宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)》

《[阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)》

《[阿西莫夫演示社会主义的痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)》

《[阿西莫夫的《大城，钢穴》不是科幻，是苏联体制北欧模式的真实写照；](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)[人类“对大自然，竞争的恐惧症”](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫定律：中国现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴阶级；长着钢穴大脑的“林语堂动物型机器人”](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)》

《阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》》

前一篇： [《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)

后一篇： [阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)

