# 大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-02-05 22:23:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w92e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w92e.html)

大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；

封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水；

做企业的本质“庄家做股票”一样，都是E租宝模式的“庞氏金字塔”；

无论是否上市公司，大股东真正赚钱的方式，只能是“把企业当儿子养，当猪卖！”（朱新礼），如果转主意“如何吃股东给的工资”，还不如把这份心思用去应聘，当个打工皇帝。尽管各自选择见仁见智，[**但是大股东想把自已的企业当成“资本采邑”**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)，只有两种可能性：第一是企业即将倒闭，能抄多少算多少，类似于专制帝国的领导同志，临垮台时都可以在瑞士银行之类，发现若干亿的美元存款！第二是国家暴力给予的政治特权，[**其实就是国家对封建特许权的背书**](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)，换取此企业对国家包税的贡献。类似印度的柴明达尔，中华大清的和珅大人。

对于非上市公司的大股东来说，就算曾经风光一时，甚至给粉丝马屁吹捧成“经营之神”“团队无限”，也是计穷力竭终有时，与个人或团队才能无关，与“个人和团队终归都不是神”有关，（其实所谓团队，只不过自欺欺人，团队毕竟也是大股东选拨和考核）；如果不是想自已经营的公司价值“见顶回落”，唯一的办法就是趁着自已最风光的时侯，[**把自已的企业卖给下一**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)家，自认为更具备能力（支付当前股价，并能做得更大更强），赚下顶手费走人。道理如同美女那怕倾国倾城，也[**要趁人老珠黄前，卖个好价钱**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)（嫁个白富帅的痴情好老公）。

**ps1:趁着青春年华嫁个好老公的美女，还能“吃自已的春春美貌老本”的大概等价于妓女鸟！如同卖身权贵“吃自已企业”的官商，不就是政治妓女吗？

ps2:基督教和马克思主义指责资本主义“投机，聚敛”，[**如同过去指责自由恋爱婚姻的少妇“淫荡**](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)”，讴歌“吃自已企业＝靠政治暴力成本转移”官商（即妓女）“美德”；[**也算是有什么样的价值观，就有什么的美德感**](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)**；

ps3:“优秀团队万能”也意味着，只要选一群[**“优秀的统治者（团队**](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)）”，专制帝国就可以长长久久优越性，不需要民主人权了，小[**民等着优秀团队给小民分红**](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)，加薪，高福利；

对于上市公司来说，区别只是股票可以在集市中批发零售，道理完全一样。当企业人老珠黄时，股价自然直线下降，而不论大股东及其粉丝，往驴粪蛋上打多少霜！恐怕这就是中华A股，特别是其中被政治粉丝吹捧的所谓[**“国企蓝筹股，金融地产低市盈率股**](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)”的股价总是低迷的价值角度的原因。与[**政治股神们（它们从来不投资，从来不买股**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)票，它们本身就是国家政治的支薪，也就是政治暴力从小民身上榨取的血汗，供养着它们这些政治马屁精！）想象的“A股低迷，因为没有让民企股退市”完全无关，而是中华A股根本不能允许公司转换股权！

[**资本主义的企业不是封建制度下的“资本采邑**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)”，因此企业股东真正赚钱的方式是“把企业当儿子养，当猪卖”！自然就从科学实证的角度，再次否定了基督教和马克思主义者的《资本论》和卡尔马克思臆想的“剩余价值理论”，——>基督教和全体西方左派！[**它们完全同意卡尔马克思的整套价值理论**](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，——>因为股东的利益与企业“剥削所得”没有直接关系，股东真正追求的也不是利润。利润如果能帮助股东卖掉手上的股份当然不错（即所谓市盈率），但是无论是A股还是纳斯达克，都说明市盈率很臭的如亚马逊和创业板，反而卖了好价钱。

资本主义的公司就算狠着心“剥削工人的剩余价值”，未必能够帮助出售自已的股份[**（中华A股的国企垄断“蓝筹股”**](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)）即是例子；这样聚敛的利润甚至有害；因为意味着“下一家接手者，将被迫剔除剥削的增益”，自然就会反映到接手的股价，需要剔除相应的升水。所以根本不存在基督教和马克思主义者（[**如《极权国家的起源》作者汉娜阿伦特**](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)）想象的“资本家剥削工人劳动价值，聚敛利润分红，长长久久”，——>它们显然把封建贵族的采邑，当成了资本主义企业的特性！除非股东们是“学雷锋，无私搞剥削”，否则它们的观念全都错了。

ps:反过来说，[**贵族如果不“吃采邑**](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)”，还指望着“把贵族勋衔卖个好价钱”，那是大脑进水鸟；

既然企业本身上就是等着[**“当猪卖”的E租宝模式，**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)自然就与股票做庄一模一样；——>土地财政的开发商和低信用公债的公款炒作者（央行廉价资本，本质上是公款），它们的E租宝模式的抵押品，不是自已的股票，此所谓“资产类企业”市盈率不能算数，道理也在于此，——>无非是长庄短庄的区别。如同女人无论美刀，谈恋爱出嫁总是要化装，甚至还整容！上市公司的帐目只要不被举证犯法，也肯定有点粉饰业绩的霜涂在驴粪蛋上[**，此所谓“信息不对称**](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)”。但如果连做庄都禁止的话，股价自然就会低迷。[**这是中华A股低迷的技术角度的原**](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)因。

《[**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)》

《[**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，资本主义的诚信**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)》

《[**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)》

《[**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[**中华A股的大股东有能力向中小股东转移成本；越是国企越是具备转移成本能力；越是民企越是缺乏能力**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《[**大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格**](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)》

《[**圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[**上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；

封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水；

做企业的本质“庄家做股票”一样，都是E租宝模式的“庞氏金字塔”；》

前一篇： [资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)

后一篇： [圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)

