# 解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-02-05 22:26:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w92f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w92f.html)

解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性，及《极权国家的起源》

“民主动乱三角原理”即“旧制度和大革命”，及“国民主权原理”；

任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路；”

对照狭义种族清洗[**“多民族＋统一＋专制帝国＋崩溃”四个逻辑**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)条件，将“多民族”改成“多地域”马上就出现了中国常见的“地域主义，地域冲突，帮亲（地域，宗社）不帮理”，加上“皇权不下县”，就出现[**中华旧社会常见的“地域局部战争，宗社清洗，械斗”，——>**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)太平天国“起义”的主力，不就是广西地域冲突械斗中形成的军事力量吗？太平天国不就是广西“地域冲突，械斗”中的失败者，才“走出广西，万里长征”吗？西北回民暴动和中原捻军不是同样起因吗？再改成专制权力失效的城市民间基层，就出现性质类似的黑社会械斗！

[**薄熙来曾经为他在重庆的文革试点诡辩**](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，声称“基层弱势群体之间互相争斗的不知究竟的黑社会，把党国中央逼得走投无路，不得不奉行复辟文革的极权主义”，民间民粹甚至所谓的“民主派”群起欢呼献花，状如当年德国革命群众向希特勒“第一秩序”欢呼的马屁运动。甚至笔者一些忠实读者，也跳出来指责笔者“不知道农村基层有多黑，不知道黑社会在香港电影里富可敌国”。但是他们所举的例子，不是黑社会作为边缘群体的营生，如聚赌之类，就是皇权未下乡之处争夺公地宗社之争，或者是地方族群争夺不均求上访，[**诸如“翁安事件**](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)”！

**ps:所[**谓“黑社会”**](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)，就是“知道他们道德不好，但行为内情还不清楚，至少未有犯罪证据的那帮坏人阶级及其可疑行为”**；

把“多民族，多地域”改成其他社群分割（先验），如“多阶级”“多宗教”“多教派”，同样的逻辑条件之中，马[**上出现历史熟悉的“阶级斗争，宗教战争**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)”（后验）。这个模型显然比“民族清洗，种族清洗”有着更广泛的适用性，而且与“道德”完全无关，如同数学方程式，满足了逻辑条件就会自然出现结果，那怕是悲剧性的结果；但既然它的逻辑条件没有被视为“不道德”，——>在基督教和马克思主义等进步主义语境中，[**这些逻辑条件的满足，甚至被视为“进步”**](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)！那么它们的逻辑结果，当然也非不道德，更非少数人道德不够所致。

[**可以将该模型的四个逻辑条件表**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)述为：**在统一的专制帝国政治崩溃后，任何存在冲突和积怨的“多样化族群”之间，因为彼此共存的契约未被视为可信的传统习惯法，彼此之间就会出现你死我活的摩擦和争斗，——>这就是专制帝国历史存在的合理性；如果专制帝国今天仍然被视为存在，请审视此合理性是否已经消失**！同样的逻辑表述可以简化为：**任何存在矛盾的人与人之间，群与群之间，如果压制其冲突的“专制”消失了（[**甚至如传统大家族的家长忽然升天了**](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)），人与人之间和平共存契约未被双方接受为习惯法，这群人之间就会你死我活争斗**。

ps:该人类学现象是人类“生物属性”的一部分，仅仅受制于人类特有的“秩序”，进化论中称为“[**近种相残，远交近攻**](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)”，常称“丛林法则，弱肉强食”

此逻辑关系在笔者过去的博文里叫[**“民主三角动乱原**](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)理”，还有一本高明的社会学外行发现此规律，但不知其所以然的名著，[**就是托克维尔的巨著《旧制度和大革命》**](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)！所以也不妨称为“**旧制度和大革命原理**”。该原理也意味着，中国民主派口口声声“民主进程”，但如果人权私有之“默认权益归于个体”的私有制原则未立，就不可能在民主进程之间形成“旧制度崩溃后，可以彼此和平共处”的契约，更不可能形成习惯法（因为个体权益被否定着），因此民主进程的实质就是动乱的进程，其终端非但不是民主社会，[**相反将成为《极权国家起源**](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)》。

既然“人与人之间”总是有矛盾的，[**那么“旧制度和大革命原理”的逻辑结果就是无疑**](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)。**民主进程于美国模式，不但需要首先肯定美国的“默认权益归于个体”的资本主义原则，把自古以来的社会主义扫进历史的垃圾堆！而且还需要在每一个步骤，都按照“默认权益归于个体”“反谷物法”，必须在相对的专制消失前，用尽可能多数愿意信守和捍卫的习惯法取而代之**。这时侯就展示出**“地区自治”的可贵性，它不但提供了“试点＝特区”的作用，而且可以作为防火墙，把局部失衡形成的动乱屏蔽起来**。[**这就是笔者一再强调的“国民主权原**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)理”。

《[**殖民者不是侵略者，基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)》

《[**北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”**](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)》

《[**对于社会共同体，统治者与侵略者，逻辑不相关；对于公民共同体，统治者与侵略者，逻辑等价**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)》

《[**传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；在公民社会的语境中，统治者就是侵略者**](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)》

《[**狭义的“种族清洗”只发生在“帝国崩溃过程中”，它的四个逻辑条件；**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)》

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[**旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性，及《极权国家的起源》

“民主动乱三角原理”即“旧制度和大革命”，及“国民主权原理”；

任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”》

前一篇： [专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)

后一篇： [边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果](../../../2016/1/8/边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果.md)

