# “放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-08-07 22:04:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu7v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu7v.html)

**“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；**

**广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条；**

**地方债务财政与凯恩斯主义的关系，凯恩斯主义高房价与商业繁荣的负相关关系；**

**广州的商业繁荣，似乎受益于货币宽松，而其他地方则相反；**

如果笔者观察无误，广州小型商业近一年来，似乎是比较迅速地景气，[可能与李中堂“减少审批”的一些工商业改革有关](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)，但更可能与此政策在地方的执行有关。因为笔者在其他地方，包括在上海都没有发现类似的景气变化，感觉甚至是更为萧条。但更有可能是[“积寒之地，难骤见春雨](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)”，内地地区的商业依附于政府权力的关系学文化比较正能量，民众余财支持政府建设也比较彻底，地方官员对毛主义时代还比较钟情之类等等因素，大体上是从南向北从东向西，传统正能量渐渐加强，资本主义市场经济负能量渐渐减弱，
结果想同样的政策作用在各地，却是马太效应。景气的原因，也可能与对中小企业的货币宽松有关，但是其效果同样是因应商业传统导致的环境宽松，正面效应呈自南向北，自东向西的步步减弱。

[广州商业文化上的优势](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)，可以从近一年来，与目前景气基本上同步出现的，是满大街渐多的小贩。以至于连珠江新城市府大门对面，还有一档挂在身上卖桂花糕的，城管路过也是装作看不见。不要小看这些小贩的出现，它是“监管宽松”的表现，甚至可以作为城管得到某种“能不管，就不要管”的指示的证据。几十万小贩的生计自已得到了保证，本身就比什么最低工资，生存保障来得强。这在北方是难以想象的，小贩上升是“市容不好，工商管理不作为，乱，政府没管，领导政绩不行”的证明。缺乏商业文化的内地很难接受[“似乎有点乱的商业”才是完美社会秩序](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)。

不论笔者的观察是否准确，“放松监管，少干预市场”，至少对于民生就业和贱民收入的改善，[就算不是立竿见影，也是长久之计](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)。既可以解决相当部分体制外民众的生计，也可以降低当地物价，提高当地消费者的满意度和安全感，余财就可以用于更高档消费或者投资。物资供应充裕了，服务业细分就有了发展的空间，又可以进一步安排更多的人就业。市场经济的良性循环就可以一点点运转起来。当市民小商业已经可以解决最后一百米的流通时，政府又何必自已浪费心机，贴钱贴地皮，扶持效益差得多的国营商业体系，[建什么购物城，国营百货大厦之流的GDP呢](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)？

凯恩斯主义货币宽松对商业繁荣的关系，更值得分析解剖，当凯恩斯主义通过高房价抑制了一般城市的商业繁荣时，似乎反而有利于广州等少数地区的商业景气；而广州的房价受凯恩斯主义土地财政的影响也相对轻微一点，——>这[似乎与广州政府自张广宁开始，就一直保持的相对低调有关](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)。但是其中因果要比表面上的关系，要复杂得多，非本文能够尽述。

所以笔者每次回广州，看到满街满里弄的小商业小商贩，都会感到一种自然的亲切感，远非在五星级酒店，七星级购物城之类所能体验。[这大概也就是南北和东西经济差距的真实原因](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，也从另一个角度说明，即便是从地方政府财政收入最大化的角度来看，所谓土地财政，如何因为边际限定而变成愚蠢的短视政治。从满街满里弄的小商业中收税，肯定不如印钞票容易，是否因为这个原因，商业文化的活跃，出[现在最不能享受到北京央行印钞票好处的苏杭地区](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)，反而促进了这些地区在中国国内相对而言的持续领先地位呢？而当高税收和高房价影响到本地商业时又将如何？

地方政府不掌握中央银行印钞票的权力，要获得北京央行凯恩斯主义的钞票，需要“曲线求财”，政府“积极的财政政策”（[即政府多花钱，包括给马仔加薪](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)）的含义，无非是利用了中华帝国的“地方财政不能破产”的传统美德，尽可能多负债，然后张大嘴巴嗷嗷待哺，让中央政府和央行往地方财政赤字里施舍钞票。土地财政是“曲线求财”的另一个办法，把地卖给其实没有钱的开发商，让地方上的银行向开发商货款买地，钱就到了政府手中，极大的富裕起来。然后就让银行追开发商的债，政府银行帮着开发商卖房，卖不出房，[银行无非是再向央行嗷嗷待哺就是鸟](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)。

所以在商业不景气的二三线内地，[政府照样就算天价也总能卖掉地](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)。开发商的房子却因商业不景气而不好卖。南北各地转来转去，似乎唯一还有生气的就是各地方的楼盘，那些空洞洞没人烟的售楼处。在商业相对景气的地方如广州市，如果政府也求那点卖地财，商业就会因为基本成本的上涨，导致淘金业形态中的小商业大熊市。就算多出来的失业者，不需要政府救济，本来能收到税的领域，也变得收少了，（此非直线向下的萧条，[当垄断集中到寡头手中时](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，政府表面税收反而会有一个短暂上升阶段）。笔者在杭州看到的萧条，似乎就是这种疯狂卖地导致的商业萧条。

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《[国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；再分配的语境是国企间“再分补贴，再分赃”](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《[从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)》

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《[广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)》

《**“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；**

**广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条；**

**地方债务财政与凯恩斯主义的关系，凯恩斯主义高房价与商业繁荣的负相关关系；**

**广州的商业繁荣，似乎受益于货币宽松，而其他地方则相反；**》

前一篇： [“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)

后一篇： [由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)

