# 监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-08-07 22:01:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu7u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu7u.html)

**监狱的社会学模型，社会主义需要严刑峻法的原因；**

**所谓“监狱把犯罪人教育好”永远是自欺欺人，监狱强化了黑手党组织和犯罪技能；**

**资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法；**

所谓“监狱把犯罪人教育好”永远是自欺欺人。监狱唯一的作用，就是把被指控犯罪的人（不管是真实有罪，还是无辜被抓）[限制起来（即所谓“失去自由”）](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)并与社会隔离。因为这种隔离损害了“交换创造价值”的环境，——>[当然，对于真实犯罪的犯人来说，这是他们的选择](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，——>如同严重闭关锁国的动物庄园一样，必定是赤贫于其中，因此监狱预算，支付监犯形成的生活水平，相对周边社会经济环境而论，就一定是短缺的，也就注意定了因此监狱，也就总是黑手党犯罪组织的训练营。出狱后是否成黑手党，取决于市场经济程度。

由此可以对比，在公有制社会主义国家之中[，“严刑峻法，从严判刑”的合理](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)性。因为社会主义公有制只不过是监狱以后的，另一个（管理相对宽松一点的）大监狱，因此也更忌惮从严厉监狱中锻炼出来的地下黑手党组织。社会主义大监狱由于同样的逻辑，相比周围的帝国主义社会，象毛上帝时期周边的泰国香港菲律宾之类不入流的资本主义，[伟大的公有制帝国都是越穷越光荣，精神财富正能量越是极大丰富的大天堂](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)。因此从公式（黑手党＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本）中的两个负因素都是微值，而具有潜在爆发性。

所以这类公有制天堂是孕育黑手党的火药桶，特别是在诸如改革开放，出现有大量可争夺的寻租资源，还来预期犯罪收入的激增，同进改革开放又伴随着社会管制放松时，就会出现爆炸性的犯罪潮。这大概是“改革开放会乱，民主会乱”，以及八十年代出现几次严打的原因。因此在社会主义天堂之中的监狱，及其输送犯人的运送带，——>此机械运送带贴了标签叫“司法”；[与犯人是否无辜无关](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，只与是否需要犯人，是否需要严刑峻法有关；——>[总是倾向于宁枉勿纵](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)，尽可能把犯人关到老关到死。监狱储能不足，宁愿把犯人判死枪毙掉。

对于资本主义世界来说，监狱同样是把初哥犯人小弟，训练成惯偷巨盗的高等学府。因此如果预设了断言“监狱是教育好犯人的机构”，也就会[基督教之流公知，颠覆司法惩罚（其实是强调宗教才是真理）提供了借口](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)。因此西方社会也是大把指责监狱之中不够人道的人道主义呼声，——>这种呼声也是一定的合理性，后文详述，——>但是如果一个社会中存在着必须隔离某种危险性行为的话（最广泛的名称叫“犯罪”），就不可能因为监狱会把犯人教得更坏，而废弃监狱本身存在的合理性。毕竟，[犯罪是犯人的选择，不是他们的命运](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)。

资本主义世界中抑制从监狱中毕业的，这些久经考验的无产阶级战士形成有威胁的黑手党，是按公式（黑手党＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本）的数值，[在资本主义世界之中非常微小](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)。因此尽管一出狱就马上再次打劫银行的美国大侠，总是时有所闻，但是诸如美国社会的黑手党，在全世界衡量，连给意大利黑手党提靯都不配；而意大利的黑手党跟哥伦比亚和墨西哥的贩毒集团（也是黑手党）一比，就跟教堂里的童声唱诗班差不多。同理来自中国之类大监狱的新移民，[在西方也多半表现出黑手党形迹](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)，只是一般不成大害。

因此东西方的监狱内的游戏规则，作为犯罪训练营的大家庭，逻辑上大同小异；而无论犯人是真的有罪（也就是他们喜欢监狱生活）还是无辜的，不管是被斯大林送进古拉格群岛的资产阶级，还是被毛上帝送进劳教劳改营的黑五类，也不管是被希特勒送进集中营的犹太人，还是被金将军关在劳改营中世袭的敌对阶级，以及被波尔布特关进农业死亡营的华人侨民，……，[与他们的来源和背景完全无关地](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)，这些监狱中严酷的条件，就会让它们内部形成黑手党组织统治的天下。因此在这些监狱中的下层阶级中的处境[，的确是外人难以想象的恶劣](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)。

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《[黑手党和黑社会的定义和概念；黑社会是模糊的概念，黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)》

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《[黑手党指数＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)》

《[黑手党指数，“黑手党不叮无疑的蛋”，及监狱中的黑手党；黑手党和犯罪的“黄埔军校，基地，训练营”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)》

《**监狱的社会学模型，社会主义需要严刑峻法的原因；**

**所谓“监狱把犯罪人教育好”永远是自欺欺人，监狱强化了黑手党组织和犯罪技能；**

**资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法**》

前一篇： [对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)

后一篇： [国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)

