# “机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-08-03 16:14:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv5.html)

奴隶制成本不可能被“管理技术内敛”，机器人奴隶的维护成本高昂；

社会主义缺乏效用计算功能，因为社会主义生产就是“供应钢穴的奴隶制生产”；

“机器人劳作”的自相矛盾：机器人若非自我毁灭，就是按第零法是，征服人类，构建《黑客帝国》；

机器人无法实现交换创造价值，只有人类社会的资本主义，才能实现成本内敛；

阿西莫夫笔下的机器人世界，当作者按照[基督教和马克思主义教导的奴隶制的生产经验](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)，假定“机器人劳动扩张，因此总能在某种水平上，视为没有成本的净产出”时，太空族机器人世界之不扩张，就成为某几个“亲地球人类的政治家”（作品中就是奥罗拉星的法斯陀夫教授）的“人道主义＋雄才大略”，——>按此逻辑，罗马帝国之放弃扩张，也是奥古斯都和哈德良，放弃野心之个人美德而已。阿西莫夫的断言，正是基督教和马克思主义者，也是今天东西方左派“经济学家”的信仰。[任何用“生产力，生产效率”衡量经济者，全部是这种信仰](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)。

**任何奴隶制劳作的剥削成本都不可能内敛，机器人劳作的成本也不可能内敛**。[即对于役用奴隶和机器人劳作的人类组织（如钢穴）来说](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)，也就是不可能免除“劳役奴隶（包括机器人）”对于“奴隶主”造成的，累积之会危机生存的痛苦感受，——>[这是对“成本”的定义描述](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，请注意感受痛苦的主体，是指奴隶主，而不是指（可以内敛于奴隶个体之内的）“奴隶的痛苦”。这种痛苦与人类使用任何工具，所导致的“成本痛苦”一模一样。举例说，家电可以让你很幸福，但家电是有成本的，如果你的家电是传销加一百倍价卖给你的，你八成给气死。

阿西莫夫设想的机器人劳作制也是有成本的，不是因为它是奴隶制的形式之一，（逻辑上这是果，不能作为因之根据）；而是因为，即便这些机器人真有科幻中的“AI，人造的人类智能，可以自定义自已的行为，并且这些行为完全符合人类（显然是）公有制的利益”，它也必须在后勤上依赖人类社会的支持，[从而形成机器人劳作环节与人类传统经济社会的交换](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)。即便这些机器人劳作自已能完成自已的全部零件产生和维修，——>这条连阿西莫夫也认为不可能，——>机器人劳作环节也必须在诸如原材料等方面，与人类传统经济体形成资源争夺。

**ps:如果机器人劳作环节，需要就机器人后勤，与人类供应环节交换，[缺乏边际效用的机器人](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，又如何确定合适的交换价格呢**？

机器人劳作没有包含“人类消费的成本选择（个体采购）”，因此机器人无法衡量自已生产的产品，是否恰好在“质，量，功能”上符合人类消费的需要，——>[这恰好就是社会主义生产无用之痼疾的根本原](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)因：**社会主义缺乏效用计算环节，原因也是因为，社会主义的生产就是“供应钢穴耗费的奴隶制生产”，——>**因此机器人劳作有着社会主义生产的全部弊端：如果不是产不对销，大量过剩的垃圾，就是要紧的产品供不应求，形成钢穴内实际供应的短缺。苏联时期将这种困难，归因于“缺乏激励，工人偷懒”，[真正原因却是米塞斯生产力定](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)理。

人类历史上的钢穴的所有“体制改革”，从奴隶制到农奴制，从隶农制到封建制，从行会到国企，从国企到人民公社，从人民公社到包产到户，从包产到户到国进恨爱……，归根到底，全部是“试探着如何组织最佳的管理，让奴隶劳动的成本内敛，令奴隶主（钢穴，统治者）获得的劳作剩余，是不含成本的净值剩余”，——>但是这类改革，科学注定其徒劳！也间接说明了资本主义的优越性：**资本主义的自由交换，才能实现成本内敛，令公民社会税收成为“净值剩余”。这是任何钢穴（奴隶）制无法达到的效果，而机器人无法“交换创造价值**”。

机器人生产无论“产量，生产效率”如何极大先进，因其天生的社会主义痼疾“没有消费效用衡量能力”，[所以有效生产必定低劣](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)。仅这个缺点已经很要命，还迭加上与人类传统经济体争夺，必定是短缺压迫中的资源！结果就是，[机器人劳作“技术越发达”，则社会主义性质灾难越惨烈](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)！机器人生产环节，即便按照三大法则，也将陷入自相矛盾的两难抉择：**必须为了全人类的生存，发动征服人类社会的机器人战争，直到占有全部生产资料，令机器人劳作环节可以“全心全意搞生产，为人类服务**”。**这恰好这就是马克思主义理论中的社会主义革命**！

如果机器人因为第一法则的限制（就是基督教主张的人道主义），阻止了它们按[第零法则（就是马克思主张的进步主义](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)）发动“征服全人类，没收全部生产资料供机器人生产所需，是为了全人类好”的社会主义革命战争，——>**机器人革命胜利的唯一结果，[显然就是《黑客帝国](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)》！否则机器人劳作环节，在逻辑上所剩的唯一选择：毁灭机器人自已，从而令机器人劳作，不再与人类经济系统争夺资源**。这样也就回到了“没有机器人的传统经济社会”之中！这难道是科幻吗？难道它不就是苏联灭亡，苏东巨变，邓阿平改革，已经后验的人类现实吗？

《[“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；机器人劳作没有经济存在价值](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)》

《[按特权最大化定律，与“奴隶制生产（效率）”规模相适应的任何钢穴，都是奴隶制社会；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)》

《[基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)》

《[基督教指责的“丛林法则，你死我活，互相憎恨”，正是基督教主张的钢穴社会的必然结果；](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)》

《[中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)；》

《[马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)》

《[“生产力，生产效率，产值”都是奴隶制语境下的“计算劳动价值剩余的技术”](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)》

《奴隶制成本不可能被“管理技术内敛”，机器人奴隶的维护成本高昂；

社会主义缺乏效用计算功能，因为社会主义生产就是“供应钢穴的奴隶制生产”；

“机器人劳作”的自相矛盾：机器人若非自我毁灭，就是按第零法是，征服人类，构建《黑客帝国》；

机器人无法实现交换创造价值，只有人类社会的资本主义，才能实现成本内敛》

前一篇： [阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)

后一篇： [“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)

