# “生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-08-03 16:06:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv4.html)

“生产力，生产效率，产值”都是奴隶制语境下的“计算劳动价值剩余的技术”；

“生产力，生产效率，产值”的逻辑：假定成本可以被内敛，形成被“无风险（无成本）食利的净值”；

“成本可以内敛，形成食利的净值”观念下的错觉：奴隶制可以按（剩余＋钢穴节俭＝无限扩张）；

客观世界与“奴隶制剩余价值”冲突：帝国主权崩塌综合症，——>生产净值获得，不可能无成本；

钢穴制人类社会在“生产力，生产效率，无成本食利”观念下的“病毒化，病毒型退化”；

在实体社会学客观规律约束下，判定阿[西莫夫《钢穴，裸阳，机器人世界》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)的的“地球钢穴世界”的演化趋势相对容易。即使将其局部化，也与地球历史中的后验案例吻合。如后进钢穴社会之间的自相残杀，争夺少得可怜又可笑的所谓“不可放弃的国家利益”，正是两次世界大战，在欧洲爆发的根本原因。战前所谓“不可妥协的领土，决不放弃的但泽”，其实只是“短缺资源的象征”。相对战争代价，所谓领土得失，显得微不足道。但对于纳粹德国欧陆最优的“钢穴体制”来说，反正早晚也是死，战争就是唯一选择，[但泽就是不错的战争借口](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。

相对而言，[阿西莫夫笔下“五十个太空族机器人世界”](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)虽然也是事实的钢穴，因此必定自相残杀直到“死剩一统”的共同命运，就不是太直观。因为阿西莫夫假定了一个[不存在于客观世界的条件：机器人生产力，没有成本](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)！——>第一点注意，这也是基督教和马克思主义者对于“经济”的理解方式；第二点更值得注意，这也是奴隶制社会，奴隶主计算“奴隶劳动产出”时思维方式。联合两点注意事项，读者应该注意：**基督教和马克思主义的“生产力，生产效率，生产数值”乃是奴隶制，计算劳动剩余的方法，因为它们本身就是奴隶制意识形态**。

无论奴隶主允许奴隶保留多少自用生活资料，奴隶主在计算收入时，都是计算（剔除奴隶生存必须）以外的净产值。无非是仁慈的主人允许奴隶保留多一点，残酷的主人则贪婪点。因此又可以对比出，[自由放任的劳动市场](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)，工人尽管出卖的是劳动力，但是劳动收入的多少，是与雇主议价协商的结果；工人有与雇主平等的，放弃缔约甚至反悔契约的选择权力。而奴隶主之于奴隶，奴隶没有选择权，奴隶保留之多少，取决于雇主的单方面的衡量。然后再对比钢穴与民主社会，[民主社会的税收是与国家的议价结果](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)，而钢穴之税赋，是国家单方面的权力。

**ps:所谓“贪婪与慷慨”本来也是指奴隶制下，作为奴隶主之对等奴隶的品德好坏；结果让基督教等偷天换日，[攻击于自由经济的“经营逐利](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)”**；

因此奴隶制直观下，奴隶制似乎没有成本，从而提供了一种错觉：只需要收集足够多的奴隶，置于适当的管理下，令其产生“无成本的某种程度的利润”，那么这种利润无论单位规模内是多少地少，都可以随规模的扩张，累积到无限大。**错觉形成逻辑结论，奴隶制可以无限扩展**。这就是美国内战前，[北方对南方奴隶制“无限扩展”的恐惧](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)。但是在实体社会学（客观规律）的角度，北方这种结论是错误的。奴隶制无论如何组织，都必定有其边际成本，并随着规模扩大而接近其成本的边际。因此庞大的奴隶制共同体如帝国，[才有帝国主权崩塌综合症](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)。

如果“某种技术（如机器人）或组织（如奴隶制）能实现成本内敛，对外是无成本的可预测产值”，也就意味着从根本上解决了[社会主义最根本的痼疾](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)“社会主义缺乏价值和成本的计算能力”。笔者不去争辩其对错，或某种不可知的技术条件下，是否存在实现可能，（此假定违背了奥卡姆法则和哥德尔定理）；仅仅指出它在逻辑上的相应结论：将意味着役使此技术或管理的人类权力个体（皇帝，奴隶主，或者钢穴），就会衍生出更多的需求，消耗掉这净余的产值，[如同病毒一样无限漫延，直到消耗全部资](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)源。此种“人类”将因此适于归类为病毒。

这正是《黑客帝国》中AgentSmith对Morpphis说的话：“人类的行为与病毒最接近，会无限制消耗掉周边所有资源，自取灭亡”，——>如果真的存在“无成本的生产技术”，这是必定的结论。因此，是否应该谢天谢地？——>**人类万幸地，生活在一个“成本不可能消失”，因此“自由不可以忽略”的客观宇宙之中**！所以，[阿西莫夫（其实是基督教和马克思主义对社会科学的无知）](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)所假定的“无外在成本的机器人劳动社会”在客观世界是不存在，那种“正子脑机器人”的[“生产力进步”即便技术实](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)现（也不可能），也只是奴隶制钢穴中的一种！

ps:生产创造价值的观念下，[基督教和马克思主义者指责“零和交易](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)”，而客观世界存在的，都是“零值生产”，而且经常性是“负值生产，越生产亏损越大”；

《[“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；机器人劳作没有经济存在价值](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)》

《[按特权最大化定律，与“奴隶制生产（效率）”规模相适应的任何钢穴，都是奴隶制社会；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)》

《[基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)》

《[基督教指责的“丛林法则，你死我活，互相憎恨”，正是基督教主张的钢穴社会的必然结果；](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)》

《[中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)；》

《[马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)》

《“生产力，生产效率，产值”都是奴隶制语境下的“计算劳动价值剩余的技术”；

“生产力，生产效率，产值”的逻辑：假定成本可以被内敛，形成可以被“无风险（无成本）食利的净值”；

“成本可以内敛，形成食利的净值”观念下的错觉：奴隶制可以按（剩余＋钢穴节俭＝无限扩张）；

客观世界与“奴隶制剩余价值”冲突：帝国主权崩塌综合症，——>生产净值获得，不可能无成本；

钢穴制人类社会在“生产力，生产效率，无成本食利”观念下的“病毒化，病毒型退化”》

前一篇： [“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛](../../../2016/8/3/“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛.md)

后一篇： [任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)

