# 《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-08-03 16:20:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv6.html)

《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；

技术上不可能实现，也不应该试图实现“AI，selfaware”的机器人；

“AI，selfaware”的机器人，仅仅是“人造的异形”；

如果机器人技术，产生了阿西莫夫笔下的“自我定义行为”的能力，因此形成为人类社会所依赖的劳作环节。那**么增加“机器人三大法则”的结果，是非此即彼的二选一**：机器人环节完全自毁，或者机器人武力征服人类，[置于受机器人保护并供养的“黑客帝国，钢穴，Matrix”之中](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。前者阿西莫夫称之为“机器人心智冻结”，后者马恩毛称之为“为人民服务的进步大革命”。如果剔除三大法则，但机器人劳作仍然被人类役使和依赖，那么唯一结果就是机器人必定先保住自已，没有必要再保留被征服的人类。这将是天网终结者[，马恩毛称为阶级斗争](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)。

全部是地狱！逻辑上，也与基督教和马恩毛宣扬的[“进步主义＝通往奴役之路”，](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)完全吻合！必定有其逻辑上非常简明的同一要点，[因“天无二日”的逻辑而达成一致](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)。

要害就在于[技术上不可能实现](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)，没有必要实现，**根本不应该去实现的“AI自我定义行为”的能力，即机器的“selfaware**”。电影《终结者五部曲》之所以形成人类的灾难，就在发展出机器独立的“selfware”，并剔除了三大法则。后者在阿西莫夫的《钢穴》中，是索拉里星球上少数极端利已的阴谋集团的秘密项目；电影《黑客帝国》之中，人类与AI在史前发生的战争，其实必然。假如机器发展出独立于人类的“selfaware，自我定义行为的AI”，这种智力只不过是人造的“异形”，本身已经具备危险性。[如果人类还要依赖其劳作，地狱就不可避免](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)。

整个逻辑过程，完全符合《通往奴役之路》原理。整个“被依赖的＝被奴役”的劳作阶层，[在逻辑上等同于“被剥削的](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”，——>随机的“智力，selfaware”，无论是人造的人工智能，还是人类的公知，迟早会得出这个结论，卡尔马克思只不过是必然中的偶然。他的错误只中“无产阶级的劳作”不是被依赖的（可以被替代），因此就不必被强制和奴役。所谓“奴役，等级制”在社会学中，目的只是对“被依赖的必要性”的尊重。既然这些人或工具如此重要，缺了就大家伙儿活不了，当然要确保其“被重要”，也[就产生了奴役，及必须的人道主](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)义。

如果这种独立于人类的“AI，机器的selfaware”，没有被强制进“人类依赖的劳作环节”（[意味着人类处于某种钢穴体，及其分配制度之中](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)），那么机器人只是产生了“以自我维护和零件供应为利益的”的“利已意向”，并以此意向成为人类社会自由交换中的一分子。即便如此，因为机器人的机器损耗决定的利益偏好，与人类的生物损耗决定的偏好并不一样，机器人也是显见的异形，充其量只是“丰富了人类的交换类型”，而不可能“服务于人类社会”，——>这是公有制思维！从上述逻辑可知，[why全心全意三大法则的公仆阶级](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)，根本要不得！

如果这种没有（或无法）设定三大法则的机器人（异形），[因为彼此争夺资源的冲突而发生战](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)争，那么机器人固然可以被掳作人类奴隶，（注意前文的地狱世界），人类也可以被掳作机器人的材料，可能成为服务于机器人的奴隶，（反过来形成适用于机器的地狱环节），也可能仅仅是身体生物材料，适合改造成机器人的工具，而成为机器人利已工厂中的畜牲，如把人脑置于工具（如武器）中，成为“铁甲威龙”式的产品，如《巴比伦五号》中置于影族飞船中，作为控制部件CPU的人类大脑。要避免这种战争的发生，[必须保证两者都不是公有制](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)。

**ps:《黑客帝国》中人类被当作“电池”，但解释不通，为什么还要那么复杂的VR“养电池”**；

单纯技术上而言，很难断言“自我定义行为的AI，selfware”完全不可能实现，——>尽管[笔者根据对人工智能模式的理解](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)，认为这是不可能的，实际上只[是“人类思维模式”硬套到“机器拟人化的利益偏好”](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)上，——>万幸这种技术完全没有必要。因此充其量只能出现在一些宗教性狂人（象基督教就有这种僻好）的试验室之中，不会大规模地成为社会的应用。除非，它与人类社会中已经存在的公有体制的钢穴及其领导，结合成“机器人助伥的极权主义组织”，这样就会产生AI依赖的机器人劳作。那么进一步的逻辑结果，在社会学上就没有歧念。

《[“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；机器人劳作没有经济存在价值](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)》

《[按特权最大化定律，与“奴隶制生产（效率）”规模相适应的任何钢穴，都是奴隶制社会；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)》

《[基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)》

《[基督教指责的“丛林法则，你死我活，互相憎恨”，正是基督教主张的钢穴社会的必然结果；](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)》

《[中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)；》

《[马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)》

《[“生产力，生产效率，产值”都是奴隶制语境下的“计算劳动价值剩余的技术”](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)》

《[“机器人劳作”的自相矛盾：机器人若非自我毁灭，就是按第零法是，征服人类，构建《黑客帝国》](../../../2016/8/3/“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛.md)》

《《黑客帝国》或《终结者》，机器人劳作的“通往奴役之路”；

技术上不可能实现，也不应该试图实现“AI，selfaware”的机器人；

“AI，selfaware”的机器人，仅仅是“人造的异形”；》

前一篇： [机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)

后一篇： [自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)

