# 市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-03 16:02:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpv3.html)

短缺原理的压迫：“死剩一统”的大同世界中的“弱肉强食，中国式内耗”；

只有钢穴内部才存在“阶级之分＝分配之生死之战”；

马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”；

市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；

两次世界大战在后进钢穴国家中爆发的原因；

"死剩一统"的大同世界，给基督教和马克思主义等传统文化以错觉，以为“弱肉强食的钢穴之间的丛林法则”已经随统一而成为过去，[世界大同于一个钢穴及其领导之](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)下，甚至幻想出“钢穴里面人人平等，一人一票”，忽略了钢穴之所以为钢穴，因为客观的短缺原理，压迫着生存资料的不足；[钢穴只是“按低级等死”的分配等级制的强化](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。为了争夺这些“暂时免死”的优先级，钢穴之中的弱肉强食勾心斗角，即便不比钢穴之间的明争更表面化，其暗斗凶残之无可奈何，恐怕有过之而无不及。若非如此，民粹也不会在钢穴里，进化成进步分子！

因为“死剩一统”的大同世界，无非是其内部分配等级的生死之争，——>[这才是马克思主义所指的“阶级斗争”的适用场景](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。阿西莫夫的钢穴社会模型，清晰地向读者显示：**只有钢穴内部才存在“阶级之分＝分配差距的生死之争”**。**马克思主义的邪恶就在于**，假定了“钢穴是唯一体制”，而掩盖了钢穴外“无自由，等于死”的奴隶阶层的真实处境，甚至大脑急转弯，将钢穴外的小民百姓的求生积存，妖魔化成“剥削阶级”，而欲剥夺而奉献为钢穴特权最大化的牺牲！马克思主义还尽其所能，欺骗体制外的愚民，[让其成为自我攻击的炮灰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vht1.html)！

钢穴世界之间，因为客观短缺的压迫，众所周知地不得不“弱肉强食”，[意味着它们只能把暴力侵略的爪牙](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)，招呼到“弱小钢穴及其人科畜栏”之下，而不敢惹那些侥幸实现了“市场经济去特权化革新”的强大综合国力体，聪明的话，就会连这些综合体庇护的小钢穴，也不敢惹动。否则纳粹德国的下场，就是榜样！希特勒到底招惹强大的美英，还是低声下气的，为求免战？希特勒所谓侵略扩张，除了宿敌法国故意要与希特勒一战，希特勒那次侵略战争，不是招呼那些弱小得多的后进钢穴？[这才是落后钢穴中流传的“帝国主义亡我之心”的真](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)相。

**所谓“市场经济去特权化”，归根到底就是“去钢穴化”**。钢穴世界之中（偶然地，侥幸地）抢先实现了去钢穴化的强大综合体，其囚徒困境事实上胜出的优越地位，会令它们在仍然钢穴化的世界之中，处于无可置疑的事实性优越地位。[这就是今天美国在地球世界的位置](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，也是当年罗马在地中海世界的位置，英国在欧洲世界占先的原因。这些去钢穴化社会，总是更先进的替代技术，是其表现其综合国力强盛的技术途径（但不是原因。这些技术会通过国际贸易，[让较为开放的后进钢穴（通常也是小国](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)），拥有较封闭钢穴（通常是大国）的战争优势。

另方面，在替代技术仍不能完全克服的短缺资源领域，通常也是去钢穴化后的先进世界，因为面临的短缺并不严重，[而不太重视的替代领域，如今天“石油”；](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)这些短缺资源被先进社会更大量消耗后，留给众多钢穴化后进社会的份额就更少了，因此而导致这些后进钢穴世界之间，[被短缺之“外源侵略基因”驱动的自相残杀](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)，更显英勇无畏！——>**这就是两次世界大战在后进的钢穴世界之间爆发的原因**！东方的中日战争，并不是强大的美国从中挑拨，而是留给中日瓜分的资源太少！欧洲国家自相残杀，不是英国侵略，而是欧洲间可争夺资源的稀缺！

这种社会学先验，并在人类历史和现实中后验的“钢穴化社会和去钢穴化进程”的规律，是[今天中华帝国“反美仇美”的爱国鬼子们，](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)不愿意承认的事实。爱国鬼子只是拙劣地模仿着马克思主义虚构事实的手法，——>马克思无中生有泡制出“体制内外群体，甚至体制外群体之间，你死我活地争夺钢穴内分配位置的阶级斗争”！——>虚构出“美帝国主义的强大资本，会侵略穷国已经短缺的资源”。真实的社会场景却是，[美帝之类先进社会，根本不稀罕中华穷国之类的“短缺资源”](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)，只是大大咧咧地，[让中华帝国在海外的可供争夺资源，越来越少](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！

《[邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)》

《[“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

《[自我定义行为的“AI,selfaware“若非“终结者，天网”就是“完美的奴隶”；](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

《[“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；机器人劳作没有经济存在价值](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)》

《[按特权最大化定律，与“奴隶制生产（效率）”规模相适应的任何钢穴，都是奴隶制社会；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)》

《[基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)》

《[基督教指责的“丛林法则，你死我活，互相憎恨”，正是基督教主张的钢穴社会的必然结果；](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)》

《[中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)；》

《短缺原理的压迫：“死剩一统”的大同世界中的“弱肉强食，中国式内耗”；

只有钢穴内部才存在“阶级之分＝分配之生死之战”；

马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”；

市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；

两次世界大战在后进钢穴国家中爆发的原因》

前一篇： [钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)

后一篇： [“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)

