# 中国文史权威没有个人方法论

标签： `马恩` `方法论` `马克思` `个人主义` `学术` `权威` `专著` `五毛` `御用文人` `辩证法` `唯物` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-06-20 20:24:27`

**真理标准不一的冲突原则是利益分歧没有妥协的标准**

**没有方法论声明是默认有大众化的方法论**

**中国的“文科”学术专著清一色默认为马恩毛主义方法论**

**中国“文科”学术权威无一阐明其他方法论**

**西方学著都必须先说明自已的方法论**

**阐述个人方法论所遭受的人身攻击**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1419.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211419.entry)

[文明的冲突根本意义上是真理标准的不一](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)。如果是各开各的饭，河水不犯井水，倒也可以和平共处。但是万一彼此有非要确定真理标准不可的问题，（举例说，刚好是买卖双方，议价）；且不同的“真理标准”，又都有各自维护的一定程度的能力，都爱好统一对方的思想，生意还不能不做，（比如说同在一国的政治制度），[最终构成了冲突消灭利益差异的可能性](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。（一方死亡也是消灭）。

在真理标准一致的社会文化里，与人交往或者著书立说，会直接切入深一层的主题，铺陈自已的观点。至于这一“真理”在其他文化中人，（如伊斯兰文化是否认同基督教文化内部讨论的论证方式），看来是否构成真理标准，是无关紧要的。因此，在中国今天文化社会中的历史著作，极少会看到有“方法论”介绍的；因为已经是假定“[马克思主义或历史唯物主义](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”是钦定的天经地义的；如果违反的就会被控告“为什么不封了这个博客”，[甚至被秘密警察处死](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)（斯大林毛泽东时代）。

[这种已经统一了信仰的中国文化](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，并不仅仅反映在历史学的著作之中，也反映在如经济学，法学等领域，反映在一切不符合科学实证三要素的领域，甚至反映到如李森科主宰的生物学。曾经何时，连物理学教材上第一句话也是[那位亩产万斤的科盲毛上帝](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)的某句语录开头。“天无二日”，不知物理现象与毛语录有冲突时，象大台风打来会死人，是信毛语录呢还是信大海淹不死人呢？（文革时澄海抗台风以人填海，死了N百个红卫兵，个个怀揣红圣经）。

所以当一些[毛左卫道自淫历史学有几百个御用权威，经济学有几万个御用权威，法学有千百个御用权威时](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，笔者不得不承认，“中国的确有无数吃纳税人饭的权威！”，而且这些权威个个吸食民脂民膏，肥头猪脑的模样呢！但是请问，**他们那些所谓的专著，有那个介绍过“稍异于马恩毛主义”的方法论呢**？另一些信仰同样遭受到冲击，象基督教的，象孔儒的，象A版的“[自由平等怪胎毛左派](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”的，也幸灾乐祸于权威跟班们的冷嘲热讽，跟着起哄时，笔者反而会长舒一口气：原来如此！

东方如中国社会的所有学科，特别是[被中国称为文科的那些哲学或哲学衍生科](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，**几乎都没有任何稍异于马恩毛主义的方法论说明**；甚至经常引用马恩毛主义的哲学断言，以说明其理论体系的基础归依。对于不相信马恩主义的人，此类巨著，几乎一开始就自我声明是伪科学了，笔者怎么会引用它们呢？迷信马恩毛教义的，当然可以反复洗脑，就算不同意马恩毛教义，也是强化着[理性主义的思维方式](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)。这是中国文化中人，就算信了基督，也极难摆脱的思想桎梏。

一些表面上“信了自由平等”，骨子里仍是[马恩毛孔儒的那套理性主义](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，所有的专著、文章、贴子，同样是几乎没有看到任何个人方法论的介绍的。而且中国人的哲学意识形态的思维，如果不是经受过最起码的科学体系的训练，如理工技术研发，[总是习惯于援引别人的话，而不援引别人这句话的约束条件](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)；（[参考天无二日](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)），用俗语说，就是“既要做婊子又要贞节牌坊”，“既想占人家便宜又不想做人家老公”；不[知是不是国民劣根性](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)了。**中国人的理性主义文化，会因为没有毛而消失吗？**

西方专业理工类的学著，同样不会有方法论的介绍。这是因为科学体系的基础假设，是人所共知的，你不遵守测定速度不能超过光速的假设，就不要引用狭义相对论。所以没有必要把这门学科的基础假设，每次都介绍一遍。**但是凡涉及到社会科学类的，几乎都会先介绍自已的方法论**：我的根据是什么，我为什么要采用诗歌，它的意义是什么；为什么采用铭文，为什么采用考古记录，为什么采用民间第三方经济数据……，会先说明，再采用。

而中国呢？所谓的专著论文至多就是旁[引一大堆朋党相援的所谓“参考著](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)作”！中国文化中人，几乎没有“方法论”的概念，更没有“个人方法论”的意识，恍惚每个人的大脑，都是按照一个模子，或者几种意识形态派别的模子，批量生产出来似的。[然后就是这些模子水火不相容地自相残杀，称为阶级斗](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)争。这就是各种信仰的卫道士，私下可以狗咬狗，跑到本博就能够一起起哄的原因。笔者自已呢？无非是介绍自已整个体系是科学体系，方法论完全依循科学三要素的要求，天无二日而已！[有什么的文化，就有什么样的国民](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，本博各路卫道的表演，可以说无时无刻不再强化着笔者这一体验！

《[**从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础**](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[**用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读**](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人性本私！马列信仰与唯心的关系**](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[**马列原始理论的错误为什么不能纠正？**](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的**](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[**获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论》



前一篇：[数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)

后一篇：[波普尔法则先验（transcendental）有歧义](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)