# 任何信仰都有对个体价值观的“原罪”

标签： `信仰` `宗教` `进化论` `实证` `波普尔` `原罪` `基督教` `人权` `普世` `个体` `价值观` `个人主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-20 20:37:49`

**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”**

**任何信仰都有表述个体价值的义务；**

**任何信仰都要首先证明自已遵守人权神圣不可侵犯**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1421.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211421.entry)**

波普尔法则要证明马克思主义之伪是徒劳的，（笔者认为波普尔哲学就是马克思主义的变种）。问题在于，马克思主义能不能证伪，是谁去证伪？以什么为标准[？“前进的道路是曲折的”算不是已经证伪](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)了？更重要的是，波普尔在欧美社会，可以鞭打当地的马克思主义者，“你们没有证明是对的”，但是在中苏这样的社会，谁敢代替马克思主义当权者“证伪”，说不定马上就要给证伪枪毙了！

最终真与伪的标准，还是归结于各[人现在有无维护声明的能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)！如果波普尔法则用于马恩毛主义，则必须是“让马恩毛承认是伪的”，或者是外来力量剥夺马恩毛不愿承认为伪的维护；这样，终点又回到了起点。波普尔法则的解释之一存在着极大的危险性：社会事务可以通过无穷尽的“证伪尝试”，这正是马克思主义和计划经济的生存之道，而剥夺[国民对于证伪标准的评价权力](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)！这就是“真理是由证伪，而不是由人权（实证）评判的结果”。

由于在“Anti-Maxism”的社群中，（是否真的Anti未得到最后证明），就[波普尔法则是否接受科学三要素根本实证要求的约束](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，都如此分歧，笔者决定放弃波普尔法则；直到就科学实证性达成共同的理解为止。换言之，可以认为笔者完全不懂波普尔法则，笔者不反对有人用波普尔继续反马克思，（反了许多年了），但笔者不表支持，[不能确定波普尔是否更胜于以马克思](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)；也不反对任何人个人持有波普尔法则，甚至专用于批判笔者，也不打算区分是人身攻击，还是“学术批判”。

**笔者持波马冲突持中立立场；并保留对波马两主义侵犯笔者个体权力的自卫**权。如要争取笔者认同，请信仰波马两法则（哲学）的人，分别证明你们的哲学没有违反科学实证要求，也没有侵犯人权普世的个体价值观，并更利于运用。[根据天无二日的原则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，对任何非实证哲学一律持“疑案为有”（企图颠覆个体价值观）标准；如无证明，则不予采纳。

“天无二日，法无二纲！”这是笔者的[个人方法论的选择权](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，如果说这是贬损波普尔法则，那笔者更有放弃该法则的必要，因为“它太神圣了”。因为这是笔者的[个体价值观的天赋权力](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)！天无二日！在科学实证要求面前，任何信仰哲学或者信息文字，都不具备平等的竞争地位；任何信仰都的确具有“原罪”；不但具有“对其上帝的原罪”（对基督教而言），更具有**对科学实证的人权普世的个体价值观的“原罪”：表述人权个体价值观是所有信仰或者哲学人等的天然义务**！

正因为科学体系依赖于“天无二日，法无二纲”的逻辑一致，因此，笔者并不关注是不是有什么权威不同意笔者的观点，是不是有什么名著的只言片句可以批驳笔者，笔者的[完备性不受体系外的批评](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)的影响。“极少有人同意”，反而有可能是笔者远远先行的证明。但是笔者非常关注是不是有反证笔者基本假设和逻辑完备性，或者已经有人走过笔者已经走过的路。这就是笔者会关注如波普尔法则，奥卡姆法则，科斯定理，芝加哥学派如奥肯定理……等等的逻辑内涵。

**如果不是站在个人主义的角度，“天无二日，法无二纲”将导致强烈的信仰上的冲突**。对于科学实证的世界观，即唯物主义者来说，以实证为纲，则任何非实证的唯心主义，任何哲学都将与之抵触，那怕对方以为倒扣一顶“哲学的帽子”，就可以逃之夭夭。以波普尔“法则”来说，[如果没有实证，管它是“证伪还是伪证”，统统是唯心主义，格“杀”勿论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)！

**原罪！疑罪从有！不听任何解释的；仅仅接受诚恳的忏悔**！因为个体价值观，不必对任何其他人负责，那怕他的名字叫波普尔；除非对方拿出实证。原因就是在于“实证观”是[无法容忍文字语言的辩解的，即使不称为诡辩的话](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)。反之，对于任何其他信仰，象信仰波普尔的，信仰基督马恩儒道佛的，“天无二日，法无二纲”的实证观，也将造成严重的信仰冲突；毛泽东成为毛炀帝，波普尔成了“伪证法则”；基督教不再是真理的标准，马克思成了大骗子，儒成了伪君子，道佛可有可无……，连[“自由平等”的信仰，](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)原来也是通往极左之路！**何等强烈的信仰冲击**！[如果不学会尊重他人的个体价值观，任何人最终无法活上去](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！上帝保佑你！

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的**](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[**获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务；》



前一篇：[波普尔法则先验（transcendental）有歧义](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)

后一篇：[大跌暴跌闭上眼睛就过去了](../../../2010/6/21/大跌暴跌闭上眼睛就过去了.md)