# 波普尔法则先验（transcendental）有歧义

标签： `宗教` `进化论` `先验` `法则` `波普尔` `奥地利` `理性主义` `经验性` `辩证法` `科学` `实证性` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-20 20:32:44`

**科学体系完备性会被画蛇添足破坏**

**波普尔法则证伪标准有硬伤**

**波普尔法则有科学理性主义倾向**

**如果不接受科学实证性约束，波普尔法则与辩证法等同**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1420.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211420.entry)**

[笔者涉猎比一般学者要宽广得多](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)；笔者所称的是学者，而不是任何级别的学生；但是笔者却有着心无旁鹜的优点。“[管用的技术就是（才是）好的技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)”，技术是社会的成本，这种观念估计笔者很多支持者都感到难以理解，却是笔者多年的经验，并且在笔者自已的经济学体系得到证明。因此，除非遇到解决不了的困难，笔者对于任何人介绍的名著啊，秘籍啊，哲学啊，法则啊，权威啊……，统统不感兴趣。所谓多一事不如少一事，多一个菩萨多一个鬼，除非确实有必要。（考拉主义就是[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）。

因此，尽管有些朋友就名字上介绍了奥地利学派，奥卡姆法则，波普尔法则，人类学……，（笔者刚刚被称为芝加哥学派，过一回又被称为奥地利学派，其实有点莫名其妙的），笔者根本不敢主动引用。因为笔者不能融入自已体系的所有“法则”，同样可以被有心的人套用，用于对付笔者自已，却让笔者为他人潜在的错误负责，无意中就被绑架成了“某一派”的人。同样的原因，笔者也不习惯于[引用名著名家的只言片句](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)，[正是受限于“天无二日”的约束](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。

一直到笔者能够将其融入自已的体系后，不再存在“反唇相讥”的可能性，才会大胆使用。此时无论谁“不同意笔者”，就必定是不同意笔者的基本假设；这就是[“天无二日，法无二纲”的科学体系](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)的功能。正是由于这一原则，当笔者自已独立推演出来的奥地利学派全部观点，人类学的方法论方法论框架，[居然从名家如哈耶克米塞斯等人的著作](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，得到全部的验证后；要让笔者重视这几句谩骂，真要骂出点真才实学才行。

波普尔法则是博友介绍的，却是笔者老早就有点反感的，正是在阅读海外相关著作（其实都是右派的作者）时，滥用了科学是先验的（transcendental）一词。一般都没有再详加说明，但是笔者认为这就是指波普尔法则。早就本博博友介绍以前十几年，笔者就在其他论坛上体味过“可证伪”法则实际上永远得不出结论的。其实笔者挖苦该法则的话，都是在那些辩论里早就用烂了的。道理很简单，天无二日；[如果在实证以外还有一套科学标准，就等于说科学不是实证，成了唯心主义了](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)。因此，**波普尔如果不是科学实证性的同义反复，就必定是伪科学**！就象[辩证法一样，只能作为个人信仰的哲学保留](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。（包括个人著作）。

波普尔法则最被滥用的就是用于攻击进化论；[而恰恰是进化论的“试错”，](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)就证明波普尔法则的“先验观”作为科学真理标准，是不正确的，不符合生物的边际成本试错的进化规律的。笔者使用[不确定性引证了波普尔法则](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)，已经是要最后救波普尔一命了。再进一步注意，西方引用波普尔法则的内容，无一是所称的理工农医类，也无一是法学这类严谨的学科，统统是“是否科学”有争议的学科，如历史，如经济学；原因，恰恰就是因为波普尔法则的自相矛盾。

先验的（transcendental）称为可证伪，只怕是汉译的意会。其原意是“非经验性的”，“形而上学的”；注意象方舟子等批评中医用的就是“经验性”的，显然也是出自波普尔法则。“形而上学的”无疑就等于说波普尔法则是唯心主义，这条是不能用的。“非经验性的”即不受个人经验体验影响的，这一点可以解译为“客观性”即实证的同义表述，但是也有危险[可以解释为是理性主义](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；（个人体验不构成实证），这样就[侵犯了个体价值观](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。

这样，波普尔法则如果是以“先验的（transcendental）”来概括，实际上就是[科学理性主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，与马克思主义就成了一丘之貉；马克思主义这类科学理性主义的价值观，对其欢迎备至，所谓七寸，只怕是相互拥抱。即使作为科学实证的同义表述，波普尔法则不是很必要的，与奥卡姆法则相比，添乱比贡献大。如果因其会造成对科学实证的误解，就[只能象辩证法一样斩掉](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)！剔除出科学实证体系，以免引起科学理性主义倾向的误解。

[波普尔法则的要害的确就在于“证伪”的标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，如果不是依靠个体价值观，就变成没有标准，拳头大的说了算，这就是马克思主义！这是笔者在整理自已的方法论，进入前人包括波普尔本人，连“历史和经济学是科学”都不能证明的“历史和经济学”领域，而要保持天无二日的科学体系的完整性，又怎么可能让波普尔成为流离于必须承认的，游离于科学三要素科学体素以外的，经常被用于笔者的体系基础如进化论，以及[历史经济逻辑的“毛文龙”呢？“能用则用，不能用则斩之”](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)！这就是天无二日，法无二纲！

《[**从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础**](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[**用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读**](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人性本私！马列信仰与唯心的关系**](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[**马列原始理论的错误为什么不能纠正？**](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的**](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[**获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同》



前一篇：[中国文史权威没有个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)

后一篇：[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)