# 《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-20 19:52:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wohx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wohx.html)

《黑客帝国》仅仅是《大城，钢穴》的“生产力再发展”；

如果承认资本主义，根本不存在“大城＝低成本”的必然性；

如果坚持社会主义，“大城，钢穴，Matrix”就是人类未来的必然；

阿西莫夫的《大城，钢穴》不是科幻，是苏联体制北欧模式的真实写照；

“大城，钢穴，母体Matrix，公有体制内”的人类“自由（旷野，大自然）的恐惧症”；

阿西莫夫描述的钢宋，与其笼统的“地球核战争”无关。不但故事情节上前后矛盾，而且核战争造成的放射性不但被夸大，而且放射元素的出现“逆半衰期”，导致整个地球被进化性地放射性污染，此在物理学上不可能。还不如放弃核战争，把阿西莫夫的大城，用“生产力”推进到《黑客帝国》之中。[**黑客帝国不就是使用了神经接触VR后的“超级大城”吗**](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)？采用钢穴式大城，只能容纳几千万人口；而采用黑客帝国式的大城，结合麦曲生式的“酵母农业”（此并非科幻），完全可以在地球上容纳几万亿人口。[**人类在Martrix中VR生活，与大城无异**](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)。

这样就可以简化阿西莫夫设想的，社会主义未来必然形态的“苏联模式的大城生活”的思想实验。如果接受资本主义的市场经济，所谓“自由”，将令大城在未来成立之“聚合降低社会成本”的理由，——>这是想当然的错误断言，[**如同御用文人们在“规模经济”的轨道上**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)，想象出越庞大就越进步，是同样的错误模式；——>让大城社会成为未来的“不可能”，原因就是客观社会的“边际效应”。如同规模经济有边际一样，大城也必定有边际。[**这就否定了“拉动城市化”的任何理由**](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)：**御用文人只是用“过去边际内的曲线”论证“未来边际无限**”。

**ps:[**这也是所有“数学类社会学”之伪科学性的原因**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)**；

鉴于进步文人深陷于幼稚的逻辑概念混乱，有必要指出，[**逻辑上“否定拉动城市化”“否定拉动工业化**](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)”，不是对“城市化，工业化”的否定；如同“否定计划经济，否定计划生育”，不是对“经济，生育”的否定，——>如果不明确指出，一些读者可能难以相信，正常智慧的“高级进步学者”，会犯如那些幼稚的逻辑错误，并将愚昧的坚持，谓之“信仰”！而当基督教和马克思主义等社会主义者，用任何理由否定了“自由市场经济”后，[**克服资源短缺所必须的“替代”功能**](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)也将消失无踪，则“大城钢穴”和“黑客帝国”就成为必然的未来。

自由市场经济下，人口不必“通过行政手段，不惜一切代价集中到政治中心”，——>[**这正是中国土地财政做的“拉动经济增长**](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)”，——>自然会通过边际效应，在适合大城市成长的地方，形成新的旧的大城市；不[**适合大都市的地方，变成一代代衰微下去的新乡村**](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)。对于中国现代而言，中国东部由于市场经济的相对宽松，当然会促进城市的城长，西部社会主义相对发达，自然导致它们的房价甚至在政府吹泡的托市下，仍然每况愈下。这本身就已经证明，张五常等人的“城市化拉动中国”的政治宣传的伪科学性质，——>那只是为政治服务的宣传！

市场经济并非必然排除“巨型生活区”在市场选择下的可能性，但绝不会形成“巨型生活区”的政治化，[**而成为对居民罩护下的“大城**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”。前者是在当时规模经济适用边际之内的“居住服务供应”，铁打的城市流水的居民，而城市经济财政本身也可能破产。后者，[**只不过是苏联模式的“人类蚂蚁化”的大蚁巢**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)，无论其初衷如何良善（即第零法则），都将导致对钢穴外资源的榨取，谓之“爱国，政治正确”；对钢穴蚁民的控制，谓之“维稳，安定团结”，以及钢穴民众对“失去大城保护”的恐惧。**阿西莫夫在《钢穴，裸阳》中谓之“空旷恐惧症**”。

**“大城，钢穴”真的只是阿西莫夫的幻想吗**？二十世纪的苏联模式党国体制，不就是一种无形的钢穴吗？[**当它财政尚见宽裕时（总是因为资源的出口横财**](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)），它就被讴歌为“北欧模式，福利社会”；[**当它财政紧张总是伴随着政治动荡时，就被称为“朝鲜模式**](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)”。俄国人对于所谓苏联灭亡的怀旧，不就是阿西莫夫笔下主角以利亚贝莱的“（对失去体制保护的）空旷恐惧症”吗？**中国市场经济改革的艰难，甚至将“国进民退”歪曲为“市场化改革”，原因不就是因为体制内一亿人的“无形钢穴”，对于“失去体制特供（保护）”的“市场恐惧症”吗**？

《[**帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《[**“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；历数中国皇朝困顿于“帝国主权崩塌三角原理”**](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)》

《[**《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；**](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)[**中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”**](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)》

《[**宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《[**宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然**](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)》

《[**阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误**](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)》

《[**阿西莫夫演示社会主义的痼疾，公有制未来的**《**钢穴，裸阳**》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)》

《

《黑客帝国》仅仅是《大城，钢穴》的“生产力再发展”；

如果承认资本主义，根本不存在“大城＝低成本”的必然性；

如果坚持社会主义，“大城，钢穴，Matrix”就是人类未来的必然；

阿西莫夫的《大城，钢穴》不是科幻，是苏联体制北欧模式的真实写照；

“大城，钢穴，母体Matrix，公有体制内”的人类“对大自然，竞争的恐惧症”》

前一篇： [阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)

后一篇： [宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)

