# 南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-20 19:50:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wohw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wohw.html)

南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；

棉价景气时期，南方缺乏放弃黑奴制的动力，南方黑奴生活也相当宽松；

北方基督教民粹，满足于道德声讨南方，不愿为“解放黑奴”分担微小的代价；

植棉业景气的溢价，令南方可以安排有别于北方的较舒适生活；

全面重现南[北战争之前的美国劳工生](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)态，南方黑奴是不可缺少的环节。否则连南北战争都变得不重要了。无论读者是否欲争辩于南方黑人的真实细节，至少基本事实认定：被北方基督教文人非议（如《汤姆叔叔的小屋》），以致于发动战争的南方种族和劳动关系，事实上并不尖锐，——>不过更进一步的史实也已经足以解释，近代政治教育下的中国人不了解的美国现实观点：[南北战争的原因的确不是奴隶制；](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)奴隶制甚至不是借口，充其量是催化剤，也是战时和战后的宣传内容。因此没有必要在“南方阶级矛盾尖锐化导致南北战争”上浪费时间。

北方[的欧洲农民工与本土“宪章工人，行会法团”的矛](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)盾，以比南方被称为奴隶制的黑白劳动冲突，尖锐得多，频繁得多，死伤多得多！甚至于北方基督教文人，对于“大工厂大资本家残酷剥削农民工阶级”的非议，激烈程度也不亚于对所谓南方奴隶制的攻击。的确，“奴隶制”这个词被基督教骂得很难听，——>南方白人并不这样认为，他们认为自已是黑人的保护者，也是朋友；黑白劳动层面的分界，是“上帝的安排”。拒绝解放黑奴的原因，第一是他们的确认为黑白不平等；[第二恐惧于海地的种族冲突](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)；第三是北方拒绝分担解放黑人的成本。

**ps:第1条是理论创新；第2条是被解放的黑人无处可去；第[3条南方的要价是20亿美元](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)；相当于日后南北战争北方军费的十分之一**！

归根到底的原因在于，南方在当时，本身还没有放弃黑奴制的动力。但[并非基督教和马克思主义所声称的“剥削剩余](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)价值”，——>既然这是它们错误的价值观导致的错误结论，forget
it! 那么它们同样会妖魔化自由人，称不同意它们的“劳动价值理论，剩余价值理论”（逻辑将导致极权主义），[就是“支持奴隶制](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)”；——>如果基督教和马克思主义的指责是站得住脚的，那么同样的剥削也会出现在北方，但北方的黑奴却完全被放弃了。因此，如果不是“劳动价值论”的的理论是错误的，就只能强调“北方的道德更好”，所以理由侵略南方。

南方没有放弃黑奴的根本原因，是覆盖南北战争前后的整个十九世纪，都仍然处于（棉花＝白金）的景气时期。[棉花在当时的工业地位，相当于二战后的石油](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，南方阔佬在当时的形象，跟早前挥洒石油美元的阿拉伯王公差不多。既然棉花有着硬通货意义的高溢价，[种植园制度下的黑奴（激励＋惩罚）提供了比自由劳工还要高的生产效率](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，那么美国南方的确没有必要多折腾。但是依赖于纺织业的棉花业，必定会过时。而且随着美国纺织劳动成本的上升，纺织业重心向中国和日本转移，是十九世纪未来不可改变的趋势，棉花产地也必定向东方转移。

[与纺织业伴生的植棉业的黄金岁月](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，到南北战争以前，已经是屈指可数。南方资本争夺于西部土地，只会恶化供求关系，而不可能拯救南方植棉来的衰落。因此尽管当时植棉业资本看似财大气粗，但是林肯等担心“奴隶制靠剥削植棉业劳动的剩余价值，在美国永远保持奴隶制”，根本就是多余的担心。不要说植棉业不能适于北方气侯，本身就确保了密苏里妥协精神的贯彻；就连美国南方的奴隶制，从其存在的机理看，也不可能支撑得过十九世纪。另一方面，[黑奴生存条件较欧洲农民工更良好](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)，不是农奴主比资本家更仁慈，而是植棉业黄金时期。

植棉业提供了足够的溢价利润，让南方种植园主有充分的利益空间安排南方的生活方式，根本不必象基督教和马克思主义所臆想的[“穷凶极恶地剥削奴隶劳动价值](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)”，——>再次强调，[用劳动价值论去解读奴隶制是完全错误的](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)，与进化论不符的伪科学思路；——>慢说奴隶制的生产效率并不低（按基督教和马克思主义的逻辑，这意味着“奴隶制是更先进的生产力vs剥削更多剩余价值”的自相矛盾），就算自由劳工稍好一点，在当时条件下，奴隶主阶层也不会广泛地折腾新的组织方式，除非有保险！但北方却坚决反对提供“废除奴隶制”的补贴。

《[十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《[南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《[美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)》

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《[美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)》

《[美国南方种植园的历史场，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)》

《南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；

棉价景气时期，南方缺乏放弃黑奴制的动力，南方黑奴生活也相当宽松；

北方基督教民粹，满足于道德声讨南方，不愿为“解放黑奴”分担微小的代价；

植棉业景气的溢价，令南方可以安排有别于北方的较舒适生活》

前一篇： [南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)

后一篇： [美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)

