# “农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-11 18:08:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrs.html)

去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命；

钢穴不代表邪恶，钢穴在历史和现实中，有特定环境的适用性；

毛狗主义的“游击战”不仅仅是钢穴主义，是违背钢穴三大法则的“政治实用主义”；

“农村包围城市”是钢穴主义的“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；

去钢穴化的关键是内生于“主权内，钢穴外”环带的活性要素，但不是对毛狗主席“农村包围城市”革命理论的肯定。“农村包围城市”已经把城市等同于钢穴。钢穴族主要聚居在城市，但不等于城市就是钢穴，不等于城市人都是钢穴族，更不等于城市户口就是钢穴编制。但是此错误在毛式革命之中是必要的，因为符合体制外愚民“反户籍制度”的传统观念，[革命宣传才能动员出针对私有财产的革命牛二](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)，作为革命炮灰。同时避免以钢穴为正面敌人，为接受（预期的）钢穴妥协招安，留有余地。[这就是钢穴主义革命传统的九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。

ps:马恩毛的白马非马的辩证法过分强大，因此需要对其疑似的混淆仔细澄清，《[旧制度和大革命》正是其中杰作](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)。

从辩证法角度上看，“主权内，钢穴外”的环带，不就是“农村包围城市”的意思吗？但是[钢穴模型中，那只是“抽象的地理概念](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)”，而毛主义的近形词指“攻击和消灭旧钢穴”，但是既不表明攻击者不是钢穴主义者（事实恰好相反），也不表明他们了解钢穴在传统社会中的合理性，更不表明他们拥护自然进程，（[以五四中国为像，绝大部分革命者是进步分子](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)，它们反对自然进程）；更不表明他们了解“支钢穴后的无钢穴社会”的经济运作机理，——>这是进步分子社会主义理想的通病，而事实上它们所了解的经济政治运作，只有钢穴！

**钢穴并不代表邪恶，它历史和现实中，都有特定环境的适用性**。[典型就是危机管理](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)：当社会群体面临强大的，不足凭正规武装御敌于国门之外时，钢穴就有存在的必要，而将钢穴外民众的命运，交托入侵者的“人道主义”，即考验“入侵者是否能有效利用征服的人科畜栏”。这里又涉及到毛狗主席及其主义信徒的反人类无底线：毛狗主义“全民抗战，游击战”违背了[钢穴三大法则中的人道主义底线](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)。对于钢们外民从来说，毛[狗统治者及其钢穴，因此变成了比入侵者更凶残的侵略者](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，以南斯拉夫在二战损失为例，99%的责任归于铁托。

ps:实事求是地说，毛[狗主席只是游击战的总结者](http://darthvad.blog.sohu.com/252067114.html)，铁托才是最凶残的实践者；贝利亚的苏联于苏德战争时执行同样政策，是这些国家死亡惨重的重要的原因；

[铁托和毛狗主席的“游击战”都是与当时战略利益无关的](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)，仅涉及其党派“争夺钢穴，入主钢穴”时，自认为必要的“不择手段”，是钢穴主义的表现，却不是钢穴三大法则的体现，后者是蒋在抗战中的表现。**钢穴主义（共产主义）不是钢穴三大法则（传统文化），是连基督教也不反对的常识。钢穴主义就是基督教等指责马恩毛时，所指的“政治实用主义，没有（钢穴法则（传统文化）的道德）底线”，的确是“为钢穴或入主钢穴，不惜突破钢穴法则”的无底线主义**。但是基督教等进步分子狗改不了吃屎，[总是把此帽子转扣资本主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)。

ps:[基督教分子的顽固不化](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)，已经可见钢穴主义的魔鬼滥觞；

钢穴本身的存在合理性来说，只要是公有体制，[因应短缺原理导致的特供链边际](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，钢穴就成为现实的必然结果。这是钢穴在公有制历史中，不可回避的合理性。即便对于美国这种接近资本主义的公民社会，如果面临强大的外来威胁或自然灾害，[同样会因为危机管理而令钢穴再现合理性](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)。科幻中的典型例子之一，就是《天地大碰撞，彗星撞地球》时，美国也只好放弃绝大部分公民，构建庇护少数群体的“钢穴”。在明确了钢穴在公有制和危机状态下的合理性后，再回到“农村包围城市”，字面上是“逢旧钢穴必反”，已经没有正确可言。

[而毛主义在用到“农村包围城市”时](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，真正含义是“**钢穴族宁有种乎？造反者或是更优秀的钢穴族**”，试问这是“钢穴主义”还是“去钢穴化”？——>我们确认此毛主义不可能有利于“去钢穴化”的目的，但是不问其道德好坏，仅就阿西莫夫提示的社会学的《钢穴》实体模型，考察在它们本身“入主钢穴”的政治目的而言，是否可行？答案很简单：钢穴如果不能有效主张其统治的主权，钢穴就不是钢穴。因此除非钢穴处于内忧外患，如民国并非钢穴制[，而蒋被中日战争拖垮了](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)！否则“农村包围城市”不可能成功，即该策略不是夺权的关键因素。

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；》《后进社会落后的根源是钢穴，](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)[“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)》《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

《[钢穴世界的“左倾弹簧门”，“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)》

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命；

钢穴不代表邪恶，钢穴在历史和现实中，有特定环境的适用性；

毛狗主义的“游击战”不仅仅是钢穴主义，是违背钢穴三大法则的“政治实用主义”；

“农村包围城市”是钢穴主义的“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；》

前一篇： [钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)

后一篇： [钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)

