# 外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-11 18:00:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrq.html)

外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；

后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉；

美国无意武力强迫后进社会“去钢穴化”，即便强制，效果也非常不佳；

**去钢穴化的关键，在于能否抑制钢穴三大法则的“特权最大化”本能，因此必定是在钢穴以外的“主权内，体制外”，才能作为钢穴的对手盘，还要避免与钢穴的直接对抗**。因为钢穴在它崩溃前，都能够统治“主权内，体制外”，至少造成不可弥补的血酬损害，[否则它就不配称为钢穴](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)鸟。无论是否有雅尔塔体系对“主权领土”的保证，指望“主权外”的干涉实现“主权内的去钢穴化”，都是不可能的。因为主权间的干涉，只针对人道主义的底线；而[主权内的革命者，其革命目的只不过是重建“更好的钢](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)穴”，因此干涉后重建的，必定只是新钢穴。

即便是针对“人道主义灾难”，外来交涉也非常罕见，如历史上对毛灾，朝鲜，波尔布特，希特勒反犹太，苏联古拉格群岛，薄熙来的重庆，……——>进步分子如基督教，事后总是用“妖魔化邪恶”的方式，试图撇清历史立场，[但当其时总是那些邪恶的鼓掌粉丝](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)！真的发生干涉了，“解放者”的动机也经常不纯，典型如法国的利比亚战争。而象美国这样的潜在干涉者，别看反美者嚷嚷“美帝亡我之心不死”，其实美国基本没有意愿干涉后进社会的人道灾难，这[是美国雏形钢穴的“特权最大化”本能](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，宁愿笑纳后进钢穴，必定将奉献的出口导向。

**ps:“[挟洋闹革命”不是道德不好](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，而是社会学盲的判断错误：美国既不是统一的意志体，外人也不能代美国人设定“干预的道德标准”**；

上文已经对此得出结论：**主权外的干涉，只会令到主权内的钢穴，变得有合理性**。例如叙利亚阿萨德的钢穴，因被干涉才显得精诚团结，连叙利亚民族的绝对多数，都成了阿萨德的支持得，即便战争爆发以前，他们是阿萨德的反对者；——>这是对英法宣称的“阿萨德独裁”的否定。反而是英法美支持的“利比亚，叙利亚”的反对派，[即便他们不是基地本身（如果不是非也非也，也是无法区分](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)）
，这些反对派已经成为更恶劣的独裁者，[和未来的极权主义者](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)。他们较之卡扎菲可能稍好之处，仅仅是作为依附英法美的交换，他们需奉行人道主义底线。

**ps:卡[扎菲基本奉行人道主义底线](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，不乏仁政，没有蓄意的反人类行为，[反而是英法支持的反对派，就“非也，非也](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)”，当然那可能与反对派一盘散沙有关**；

**本专题之前的博文已经得出结论**：这类依附于“去钢穴化的民主强国”的大小钢穴，尽管更严格奉献人道主义底线，[但并没有违背钢穴三大法则](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，根本没有“去钢穴化”的动力；相反，依附强权并奉行人道主义底线，避免了被干涉的可能；反而可以尽情地执行钢穴化传统，“拿来主义，洋为中用，中学为体，先进技术为用”；出口导向政策在讨好了先进强国的同时，也换取了“洋为中用，进口高技术，加强俺钢穴”的作用，可谓“一箭双雕”！[而（出口导向＝外汇占款的凯恩斯主义），](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)让内外币财富全部集中到钢穴，恰好满足了特权最大化要求。

其实放眼世界现代史，还真没有任何国家，是因为“被干涉”而实现了去钢穴化。即便[是日本和德国如此彻底的占领，它们都没有真正去钢穴化](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)。特别是日本，只是更深入地融入到（也是依附到西方强权之下），[它本身的钢穴反而加强](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)了。而其他稍显成功者，都不是被干涉，而是“得以保独立，避免了本族或近邻钢穴体的征服”，典型如南韩，台湾，以色列。相反，举着“反侵略”的旗号，强化了原来的钢穴，甚至无中生有“白手起家”建立起本土钢穴的国家，就比比皆是，典型如中国（因日本侵略），古巴，南斯拉夫，越南，朝鲜，柬埔寨。

[美国无意武力帮助后进社会“去钢穴化”，](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)是符合双边利益的理智选择，但并不符合进步分子信仰的“武力实现世界大同”的进步理想。奇妙的是，[进步分子恰恰反对“去钢穴化](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)”，只是想骗来美国人做炮灰！这些主张（如对中国武力）干涉的海内外进步分子，与中国内的马恩毛乌有之乡反美分子，形成了政治事实的双簧：**它们观点之异只是“那个钢穴更好”，而其共识都是“让更强暴的钢穴统治新的中国”，实乃一丘之貉**！**当钢穴内和主权外，都不可能成为去钢穴化的要素产生时，去钢穴化的关键要素，逻辑上只能产生于“主权内，钢穴外**”。

《[去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”；人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)》

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；“生产力＝侵略性”，无所谓先进性](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)》

《后进社会落后的根源是钢穴，[](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)[“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)》《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

《[钢穴世界的“左倾弹簧门”，“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)》

《外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；

后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉；

美国无意武力强迫后进社会“去钢穴化”，即便强制，效果也非常不佳》

前一篇： [势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)

后一篇： [苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)

