# 钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-08-11 18:04:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrr.html)

“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；

去钢穴化的活性要素/极简要点，不可能位于“默认权益归于钢穴”的钢穴内部；

钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明的常识错误；

苏联马恩行主义钢穴体制建立的初衷，不是闭关锁国，而是“征服全世界，解放（博爱）全人类”

钢穴经济太低效＋征服全世界的革命任务过重＝苏联必定灭亡；

钢穴化社会“去钢穴化”的活性（关键）要素，只能产生于“主权内，钢穴外”（抽象图中是钢穴为圆点，主权以内的“环带”体制外）的内生要素。要素必须是内生，既不能指望钢穴的良心觉悟，[也不能指望主权外的强权干涉](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)，两者之不可能是极简要点，原因都是“它们都是环带以外的外来因素”。道德良心常被进步卫道寄予过高的期望，但是任何钢穴良心，必须让步于钢穴三大法则（否则法则就不是法则鸟）而变得毫无意义；[事实上各位可以仔细品](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)味：**当毛狗之类念叨“良心”时，所指是否就是钢穴三大法则？而谴责于“个人主义的私心**”？

在钢穴体制传统之中，“主权内，钢穴外”就是“钢穴威力可以控制的体制外”。钢穴之所以为钢穴，就是“[默认权益归于钢](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)穴”，并有能力维持此权力主张，直到主权的边际。因此才产生“主权内”的概念，也因此从概念上就不存在“体制外对钢穴革命”的可能性，革命充其量是体制参与，辅助钢穴内的改朝换代。所谓“被侵略”，所指并不是“体制外人科畜栏”的境遇必定变坏，象所谓“西方侵略大清”时，中华贱民的境遇甚至有所好转。而无论钢穴的侵略者是好人坏人，对于“体制外贱民”来说[，都不等于“钢穴不需侵掠贱民就能生存](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)”。

实体社会学的先验，去钢穴化的活性要素，位于“主权内，钢穴外”的环带区域，可能会让马克思列宁和毛主义者，理解成“[革命在资本主义的薄弱链条上爆发”（俄国革](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834638397/)命），“农村包围城市”（毛主义）。对于马克思主义的辩证法思维来说，不存在“面向对象”的严谨性，“相似＝相同”。因此列宁若从普世主义角度（即其语境中的“国际主义”），会将地球世界理解成“俄国专制式的钢穴社会”，则美英当然就是“统治世界的资本主义钢穴”，世界革命起点，当然可以发生在俄国，也应该发生在俄国，——>[假如资本主义的确是钢穴的话](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)！

列宁就是这样理解地球的，并通过他游历德意志帝国，自以为验证了他对人类社会的先验。这一方面说明了“去钢穴化的活性要素，位于‘主权内，钢穴外’的环带区域”并非难以理解，以至于连列宁和毛主义都可以意会；另一方面也说明[“革命主义者”就是“眼界狭窄的愚昧传统者](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)”，以至于他们根本不能理解“资本主义”。**钢穴不是资本主义，资本主义的市场经济也不是钢穴，两者的对象的属性和行为截然不同**。[钢穴非常强调“体制内外”，服从钢穴三大法则](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)；资本主义则是自由组合，强调的是私有权利。前者是公有制，后者是私有制。

因此当列宁主义者，将革命的起点“合理”地安排到俄国时，本意就意味着要“征服全世界，解放全人类”，此即所谓“国际主义”，在[基督教文化中就是所谓“普世价值](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”。在[俄国东正教文化的观念中](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)，就是要证明“俄国才是振兴失落的罗马帝国的基地”，“东正教（或其继承者之列宁主义）是复兴罗马帝国的第二基地”。若以“征服全世界”的标准角度言，列宁和斯大林主义，比希特勒为代表的“复兴旧德国，确立德意志在欧洲中的权威地位”，前者的世界野心大得多，侵略性也大得多，反映在国内政策也偏激得多，导致内部灾难深重得多。

因此苏联体制建立的初衷，绝不是“闭关锁国”，而是要“征服全球”。与毛狗主席重建钢穴时，“东方帝国又站起来鸟”是颇为不同。如果斯大林的确继承了列宁的遗志“征服全世界，解放全人类”，[则斯大林主义就毫无选择余地](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)，只能在弱小俄国中贯彻极权主义，经济上傻逼性质的“军事导向的工业化”也必定会导致大饥荒和古拉格群岛的政治必要性。原因就在于世界的普世，对于弱小的落后俄国来说，是责任太沉重的革命任务。结果只能是将弱小的俄国，变成它们想象中的“资本主义强权”的苏联钢穴，[直到这个钢穴破产自已死](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)掉。

《[去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”；人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)》

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；“生产力＝侵略性”，无所谓先进性](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)》

《后进社会落后的根源是钢穴，[“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)》《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

《[钢穴世界的“左倾弹簧门”，“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)》

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；》

前一篇： [丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)

后一篇： [钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)

