# 钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-11 18:12:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqrt.html)

“特权最大化，自由恐惧症”的重症患者不是领导，是钢穴的人民群众；

钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；

钢穴领导不是革命者，总是钢穴三大法则的守护者；

去钢穴化的最大关键是“钢穴三大法则＋钢穴领导的私心”；

钢穴领导对体制外“大宪章”的支持，将摆脱钢穴群众的政治要挟；

革命是不必要的，对钢穴的革命是不可能的，对钢穴领导的革命是不允许的；

“主权内，钢穴外”环带中的某种活性要素作用的“去钢穴化”不是革命，与[毛狗主义的“农村包围城市](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)”的最根本区别，前者是与钢穴领导合作压制钢穴族的特权最大化本能。后者之毛狗主义，[目的是进入钢穴族（反户籍制度的牛二）](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)，或建立毛主义自已的钢穴，总之目的是“成为钢穴族”。“去钢穴化”当然令“钢穴族”不复可能。不但让前钢穴族成为普通公民，“去钢穴化”的自由人，自已也永远不能成为钢穴族。去钢穴化既然是对“钢穴族特权最大化（自由恐惧症）”的压制，当然需要与钢穴领导合作，因此又被毛主义称为投降派。

关键在于[“特权最大化，自由恐惧症”的患者不是领导，是群众](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)！钢穴族群众，才是钢穴压榨于体制外的主力和动力。钢穴领导无论在体制外看来多么恶劣，多半只是因为钢穴群众民粹，“哭闹的孩子要奶吃”“顺水推舟”。领导或有“人走茶凉”之类的恐惧症，但是很小范围内贪婪，与“钢穴对体制外的压榨”没有直接关系。钢穴领导如果被钢穴群众指为腐败，那也只是被认为侵占了钢穴群众的“本应被分配的利益”。比这种钢穴领导的腐败根本得多的是钢穴群众，对体制外贱民整体的压迫和剥削。[笔者十年来的博文一直提醒此“腐败层次](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)”。

因此“是否对钢穴领导革命”是鉴定“钢穴主义者”的金标准。钢穴领导非但不是特权最大化的动力，一般性反而是“钢穴三大法则”的守护者。因此而被钢穴的民粹群众视为“右倾”。因为就算钢穴领导恶劣到了极点，象[毛狗主席那样，悍然违背钢穴三大法则，煽动毛狗群众](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)放纵特权最大化，侵犯体制外贱民；体制外忍无可忍“揭竿而起”，那也是针对整个钢穴对贱民的压迫，也仍然是反击“钢穴的特权最大化本能”；而不可能是“对钢穴领导的革命”，更不可能因为钢穴领导的道德不好。体制外对钢穴领导的革命[，反而会令其与群众一条心](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。

**去钢穴化的最大关键也正在于[“钢穴三大法则”](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，其次是钢穴领导“恋权恋栈”的“既得特权”的“人走茶凉恐惧症”**，两者结合，将形成彼此要素的替代。对于钢穴领导来说，与体制外民众的缔约所换取的支持，将构成对钢穴群众对领导支持的替代，即“就算一些钢穴群众（如乌有之乡）不支持领导，领导仍然能够作为领导”。对于世代被钢穴压榨的体制外贱民来说，如果能够用与领导缔结的一纸宪约，那怕只是简单如《大宪章》那样的“限税约定”，不也是限制了钢穴群众的特权最大化吗？不是因此，[至少构成了对钢穴第三法则的否定](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)吗？

所谓两边要素的彼此替代，就是体制外贱民，借此替代了钢穴三大法则，由钢穴领导背书（契约）扩大了自已的人权；[而钢穴领导也借此“里通体制外的阶级敌人（与体制外贱民勾](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)结）”，巩固了自已统治钢穴群众的权力；却没有违背钢穴三大法则！象约翰王缔结大宪章，当然不是良心发现，而是为了金雀花王朝这种钢穴及其群众（此时指封建贵族）的根本利益吗？当邓阿平改革开放，允许贱民从事毛狗主席禁止的“各行各业投机倒把”时，邓阿平也不是为了挽救共产钢穴真实的危亡吗？正因为大宪章并非与钢穴三大法则冲突[，革命完全不必要](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)。

**革命不但不必要，而且对钢穴的革命不可能，对钢穴领导的革命则是不允许**；两者都相当于体制外贱民的自杀！[如是不是长了钢穴群众（如乌有之乡）的大脑](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，体制外贱民永远不应该对钢穴领导的革命。《爱国者》中的马丁上校所主张的，向钢穴领导again,again的请愿，并非对钢穴领导乔治五世抱有幻想，而是对大英帝国的钢穴群众不抱幻想。对于钢穴领导来说，与贱民缔结大宪章，压制了特权最大化，只是压制了有违钢穴第二法则的群众冲动，却保证了税收！如同今天买保险或对称，减少最大收益却维持最大稳定收益，[并非出卖钢穴利益](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)。

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；“生产力＝侵略性”，无所谓先进性](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)》

《后进社会落后的根源是钢穴，[“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)》《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

《[钢穴世界的“左倾弹簧门”，“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)》

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《“钢穴特权最大化”的重症患者不是领导，是钢穴的人民群众；

钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；

钢穴领导不是革命者，总是钢穴三大法则的守护者；

去钢穴化的最大关键是“钢穴三大法则＋钢穴领导的私心”；

钢穴领导对体制外“大宪章”的支持，将摆脱钢穴群众的政治要挟；

革命是不必要的，对钢穴的革命是不可能的，对钢穴领导的革命是不允许的；》

前一篇： [去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)

后一篇： [“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)

