# 不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件

标签： `民不畏死` `民主派` `怪胎` `恶性案件` `郑民生` `校园悲剧` `暴民` `死刑` `血酬` `公平` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-05-05 23:00:39`

**毛左怪胎民主派对校园悲剧负全部社会责任**

**毛主义暴民文化永远认为“牺牲局部无辜者”有利大局**

**郑民生马加爵类案特点是凶手并非真正的弱势群体**

**郑民生马加爵类案是中国传统等级文化的产物**

**不要滥用“民不畏死”，市场经济和民主转型会有更多的“失败者”**

**除非毛文革，否则郑民生类事件无法杜绝**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1187.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211187.entry)**

美国隔三月差半载，就会发生校园枪击案的悲剧，一直是[中国意识形态攻击美国“个人主义”](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)的舆论火力点。如若不信，找几份中国**政府**与美国**国会**对着干的[一年一度的人权报告](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。在[郑民生恶性屠幼案后连](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)续出了几次类似的事件，**“闹民主”的怪胎道德流氓，要对后几起事件负全责**！因为他们象中国政府攻击美国的校园悲剧一样，希望借此增加“政府的压力”。这些蠢人仅仅为了多一点道德攻击政府的借口，就陷入了实际上[反民主的陷阱](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。也有可能，反民主才是他们的目的！

政府固然无法对所有社会悲剧负责，[让政府背不恰当的责任，是强化了政府的权威，而不是“民主了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”。政府显然已经有意封锁了后几起事件的消息。由于这些闹民主的怪胎蠢人太弱智，真是不能批评政府“[舆论不透明](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”。校园悲剧，正是大一统的“集权”社会所必然发生的悲剧。因为在凶手看来，**“整个社会的公平”价值大于几个无辜的受害者的生命**！那些利用郑民生这类案件的怪胎民主派，[所谓自由道德的哲学民主斗士](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，不也是这样看这个问题的吗？[重庆打黑制造舆论的党争闹剧](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，也不是哲学民主人士“找理由向政府施压”的适时产品吗？

毛主义色彩非常浓厚的怪胎民主派，[利用郑民生案，以中庸之道同情凶手忘记受害者却热情的谴责政府](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)，实际上是他们制造了中国越来越多的校园悲剧！读者可能还会发现，几乎100%的怪胎民主派同时[支持高度统一集权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)的！几乎100%的怪胎民主派是反对户籍制度，反对自治社会的！中[国社会之不得不专治，不得不治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！中国社会前进的最大阻力，到底是政府“既得利益者”的责任，还是这些[既望利益的毛左怪胎民主派](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)，则是不言自明的！

从透明的郑民生的背景看，郑民生的事业处境固然不顺利，而郑的社会处境却根本谈不上“弱势”。从只言片字的消息看，其他几项校园悲剧的凶犯，以前过去[马加爵这些事件](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，**凶手同样并非真正的弱势群体，而清一色是特权竞争中的失败者**！而这些人以死申求的所谓“公平”，**成则多一条驻虫，败则浸染真正的弱势群体的鲜血**！而且，什么是公平？[公平来自于双边自愿的契约](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，没有契约就谈不上“不公平”。

郑民生类邪恶的精神病患者，是[从家庭文化教育就开始的“奋发向上](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)”，一经挫折就哭喊不公平，要抱上某些弱者寻死觅活，在本博一些期货股市神童的牛皮吹爆中，已经可以看到此类毛左精神病患者成为未来郑民生的影子。[这些毛左精神病人知道自已在说什么吗？知道自已在做什么吗](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)？在他们醒悟自已如果不是浪费生命，就是在对中华民族犯罪的时侯，完全可以认为他们不知道！否则，就无所谓后悔和忏悔了。[任何罪恶的进行时，凶手当事人都以为是正义的](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

我们的传媒道德明星，又知道他们自已在做什么吗？仅仅是由于这些人屠杀弱者的残忍，[中国民间舆论却几乎清一色地“中庸起来”，同情凶手，问罪政府，](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)却从来不检视一下传媒哲学道德明星在这些恶性事件中，起到的非常恶劣的诱导作用。事实上，如果把郑民生马加爵等人看作是精神病，则中国那些[道貌岸然的传媒明星们](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，就是[传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)的最必要的介质！

请不要滥用“民不畏死，奈何以死惧之”，[这些人既然不是真正的弱者](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，那么在真正的市场经济里，就会有更多的失败者以“竞争失败”而屠幼杀弱，到时，是不是又怪到美国校园悲剧侵犯人权上呢？如果有可能分析一下从马加爵经郑民生再到其他几个凶手，相信会令很多“民主派”大吃一惊，**这些凶手，更接近于毛左，而不是什么民主自由的公平追求**。[怪胎民主派利用这些人，与极左利用美国校园悲剧攻击美国社会制度，](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)何异？

极左利用美国校园悲剧，是为了映射“[资本主义市场化竞争淘汰的不人道](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)”，是[为行政淘汰取代市场淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)制造借口。今天这些所谓的失败者“民不畏死”，怪胎民主派攻击政府，那么到底是攻击了“[向市场放民主方向的进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)”呢，还是攻击了“不够民主自由呢”？答案真的那么难明白吗？**市场经济将有更多的失败者**，只不过市场经济允许失败者再尝试无数次！**如果郑民生这类案件攻击政府是对的，那么乌有毛左攻击改革开放也是对的：毛主席的时侯根本没有校园悲剧案**！

这就是[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！《[**普世价值观中邪恶的三个层次**](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[**过高的期望造就了唯心，左倾，和抑郁症**](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[**极左教育从传统家庭灌输远大理想做起**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[**病态的期望，病态的信仰**](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**中庸文化,惩善扬恶,坏事做尽**](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[**遵循人权还是背离人权，左右派的道德观截然相反**](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[**为什么中国文化缺乏是非公德标准**](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[**背离人权的“正义”非常可怕**](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[**精神病不应负责与中国的精神病院，人权并非人道主义**](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》

《[**邪恶可以理解为一种病！精神病！**](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)》

《[**极左确实是一种传染性精神病**](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[**人权并非人道，精神病（犯罪）不应免责**](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)》

《[**“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理**](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)》

《[**“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平**](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《[**道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《**](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯》

《[警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益;从行为角度上看毛左和怪左的高度一致性](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)》

《不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件》



前一篇：[中小板指数成为期指机构可操纵的外盘](../../../2010/5/5/中小板指数成为期指机构可操纵的外盘.md)

后一篇：[减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手](../../../2010/5/5/减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手.md)