# 世界上第一次保护野生动物的国际战争

标签： `喜克索人` `上埃及` `河马` `王朝` `西班` `底比斯` `阿波比` `塔阿` `阿摩斯` `中间期` `雇佣兵` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及的第二次南北朝**

**世界上第一次保护野生动物的国际战争**

**(15/17)王朝南北战争时，三角洲经济已经恢复**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1183.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211183.entry)**

****

无论是什么原因，也就在santorini火山爆发前，[强大的中王朝帝国已经瓦解了](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。极可能是以色列人祖先的喜克索人[，火山爆发后](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)，从北方巴勒斯坦一带迁入尼罗河三角洲，建立了地区性的第15王朝。极可能是努比亚雇佣兵军事领袖，占据了没有受到火山爆发影响上埃及的西班，建立了第17王朝。可能是15王朝瓦解后的喜克索人地区政权，被称为16王朝，几乎没有留下任何史料；可视作不存在，或15王朝的一个时期。

[第二过渡期](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)的后期，十八王朝的前身十七王朝，与喜克索人的第（１５/１６）王朝形成南北朝的对峙。BC1570，[大约是火山爆发约100年](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)后，即盘庚定土殷都，中国文明出现可考证的曙光之前约四百年，埃及南北两朝，因为对野生河马的动物保护，因宗教性争歧而发生国际争端。大概是因为在喜克索人的老家巴勒斯坦的沙漠，长着奶和密的迦南不产河马，喜克索人对河马崇拜得不得了，拜河马为图腾。河马教教主Apepi一世强烈抗议西班狩猎爱好者，反对西班“身份可疑”的法老，每年都把河马教的精神领袖逮了“烤全（河）马”！

北方更强大的15王朝Apepi要求南埃及（上埃及）的西班统治者taa，将卡纳克湖辟为野生河马何护区。否则，就要让上埃及的窃位者滚回南方；故有猜测，17王朝的法老们，[其实就是努比亚雇佣兵的军阀](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。爱吃河马肉上埃及(17王朝)法老塔阿taa，坚持“主权高于河马权”，还赞扬河马教的精神领袖，委实鲜嫩可口难舍其肉！于是河马教教主联合南方的努比亚，强行进入南方，建立卡纳克湖河马野生保护区，大概有十年之久。这一行动，被看作是20年的南北战争的开始。

三角洲的15王朝Apepi首先采取军事行动而长期占有优势，与史料记载的15王朝繁荣相吻合。[说明三角洲已经取得了对上埃及的经济优势](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)。三角洲并没有遭受火山爆发的重大影响并非没有可能性，但是，结合外籍的喜克索人入主三角洲，笔者更倾向于火山尘令土地更肥沃，已经掌握了三角洲开垦技术的埃及人，令火山爆发一百年后[，对三角洲的重大影响已经可以忽略](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)。

相比５００年前的第一次中间期时，[省长们之间温文尔雅的军阀内战](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)，以发狠掘了人家祖坟为最高档战争行动第一乱世期农民械斗。由喜克索人带入了中亚先进的战车和战斧的第二次中间期，这次，是动真格的。开仗不久，爱吃河马肉的南朝法老塔阿，就运往肉联厂制成了木乃伊。现代法医对其木乃伊的头部致命伤痕鉴定后，认为凶器与喜克索人的战斧相吻合。

塔阿法老的名号，似乎也正是他的命运的写照，“ta-a”，说不定是就斧头作用于头盖骨的声音（ta）——“木乃伊原材料的情景配音（惨叫）‘啊’——！a”的组合。不过如果认为(15vs17)王朝的南北战争激烈到那里，那就错了。实际上，战争延续了二十年，也就打了三仗，一仗是把阻挠野生动物公园的taa造成木乃伊，另一仗是木乃伊的儿子卡莫斯拆了野生公园，第三仗是卡莫斯的第第统一了三角洲。

最终的胜利者是南方的十七王朝。而河马教教主Apepi一直到去世，仍有军队停留在西班(theban)地区。底比斯神庙比城垣多的环境，也不是支撑长达十年围困的理想地点。因此，疑似15王朝Apepi得到了死了爸爸的南朝法老卡莫斯的口头效忠，以“埃及共主”为满足，退回了上埃及。在Apepi死后，和15王朝口头结盟的南方的努比亚，很现实地向卡莫斯提供了大量的雇佣兵。[依靠着努比亚雇佣兵的战斗力](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，把拥有先进武器的15王朝喜克索人的军队赶回三角洲。卡莫斯的弟弟Ahmose，一位身材相貌很象泰国人妖的法老，继承父兄的遗志，终于击灭了北方下埃及的(15/16)王朝。

这是埃及历史第二次南胜北的结局，比分2:0。听上去，是一次埃及版的吴越夫差勾践“十年生聚十年教训”的故事，刚好也是二十年。

Ahomose（阿摩斯）不但击灭了喜克索人的北方王朝，还端了喜克索人在巴勒斯坦的老家。这下子以色列人的祖先，只好进入了《圣经》的情节，开始成为埃及法老（18/19王朝）的集体奴隶了。阿摩斯无薪招聘了全体喜克索人无限期劳改后，[转身把供应雇佣兵的供应商努比亚，给全面收购](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)了，从而将埃及帝国的南部边境，重新扩张到Senusret
3st的时的边界，建立了新的埃及帝国（新王国时期）。此时，距苦命女神第三任老公在埃及中央集权，已经过去了３００年。

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

前一篇：[中国不缺信仰，中国缺乏名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)

后一篇：[古埃及的历史不是法老的历史](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)