# 减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手

标签： `悲剧` `传媒` `怪胎` `应从` `郑民生` `暴民` `血酬` `反抗` `无辜` `校园悲剧` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-05-05 23:07:11`

**中国的进步是实在的，当权者的努力应该肯定**

**中国不能进步得更快，愚钝国民的阻力不能忽视**

**“保护弱者”从来没有成功的可能**

**盲目问责政府将问责出法西斯政府**

**连美国都没有能够杜绝校园悲剧**

**减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手**

**全国分区自治建立水密舱是根本出路**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1188.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211188.entry)**

中国今天社会确实有很多不足，未来也有很多显见的危机趋势，但是过分妖魔化中国现实社会是不恰当。无论是不是外界“迫使”的结果，至少目前中国社会无论在舆论还是在民生上，[当政者至少有一部分人，是作出了正面的努力的](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)。他们的努力，换了你我上台，也未必就能干得更好。中国社会之未能迅速全面美国化，在台下喝倒彩的愚民，[责任并不比在台上苦干不力的当权者更小](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)。

中国社会今天无论是多么存在不公平，但是不公平之极还不至于让一个人完全活不下去。至少所有声称“活不下去”的人，体重都在正常范围——说明营养热量是足够的！这一条的确是中国政府的政绩。那么无论是多么“活不下去要公平”，就不能超出这条底线，[屠杀无辜的“反抗](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)”，是超出了体重正常身体健康的“活不下去”的，就不是政府的责任，而是社会的责任，而社会之不公平，恰恰就是[讲道德的王八哲学正义明星](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)太多了！

不要指望校园保安可以防止校园悲剧的发生。随机出现的毛左精神病患者，就算把校园变成十万座集中营，[毛左也照样可以找到杀害“找公平”牺牲品](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，因为，郑民生[这类毛左精神病](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)人，**要杀害的，是弱者**！这就令到所有加强保安的措施，形同虚设。加强地位高的贵族的保安，是有可能成功的，因为覆盖面毕竟是有限的，而加强对“弱者”的保安，**笔者从来没有听说过成功的可能性**。

毛左怪胎民主派的屠刀下，幼儿是弱者，[那么被通钢暴徒杀害的陈国军是不是弱者](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)？这些被道德明星遗忘的受害者，是同一性质的受害者，他们都是无辜丧生于“追求公平”的“特权竞争失败者”的毛左怪胎民主派的疯狂群体的手上！而又同样被视为“可以接受的牺牲”，作为“问责政府”的工具。这些人，知道什么叫问责吗？不去问责政府法定事务，却去问责政府超人的道德水平，是要[问责出法西斯](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，还是问责出民主政府呢？

连美国都没有杜绝校园悲剧，则中国希望完全杜绝校园，只能[重新回到文革毛帝国的时代](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。其中的一个原因，在于毛帝国对消息的封锁，令到任何郑民生类毛左杀弱公平广告，都失去了传媒的价值。这也正是政府封锁后几起事件的合理之处。[而在欧美自治社会，由于每一个地区只对本身事务负责](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)，杀幼这类毛左公平广告，充其量导致其他地区对事发自治地区“治安能力”的担忧，如同今天中国对美国校园悲剧的“谴责”，和俄罗斯对中国校园悲剧的“关注”。

但是减小郑民生类校园悲剧的发生，却是完全可以做到的。作为一个转型的中国，如果发生校园悲剧的比例不比民主化的美国更多，就[不必追究政府额外责任](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)。在民主和市场经济转型的中国，[一定会发生低落期，类似的事件还会出现，甚至于增加](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，因此，讨论这种事件与国民和传媒文化的关系，对于减小此类事件的发生，有重大的意义。

短线上说，限制传媒歪曲传播郑民生这类事件，是有效的。但是久而久之[，就会引起不必要的社会猜测](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，危害反而更大。而中线上，笔者认为今天在舆论管制的情况下，公立学校设置的科班传媒专业可以取消了。无论是从稳定还是从民主转型的角度上说，[这些科班传媒人给人的印象就是“成事不足败事有余](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)”。不听他们的业余大话，他们就搞民粹；按他们的外行话做，出了问题他们屁股一拍不负责任。[如何法律界定这些怪胎媒记的不当言行](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)，笔者一时还没有准主意。

长线上看，[分治自治建立起社会骚动的防火墙](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，令任何负面传媒事件都没有全国广播价值，而成为地区个案，是避免陷入全国性动乱的最必要的改革。在不能做到这一点前，类似中央电视台这样全国广播性的媒体，广播负面传播的意义，明显超出正面宣传的价值。如其花大价钱制造一个被攻击的和被利用的靶子，不如把这样的单位私有化。但是传媒上的技术上手段无法弥补缺乏分区分治的民主制度。[泰国红衫军和黄衫军的内战](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)，并非美式民主的缺陷，实在是全国一统的东方怪胎闹民主的缺点。不闹民主，就会闹出郑民生校园之类的悲剧。笔者也没有万无一失的办法。[今天不能搞全国普选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，也是同样的道理：地区社群利益代言人缺失了。

《[**普世价值观中邪恶的三个层次**](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[**过高的期望造就了唯心，左倾，和抑郁症**](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[**极左教育从传统家庭灌输远大理想做起**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[**病态的期望，病态的信仰**](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**中庸文化,惩善扬恶,坏事做尽**](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[**遵循人权还是背离人权，左右派的道德观截然相反**](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[**为什么中国文化缺乏是非公德标准**](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[**背离人权的“正义”非常可怕**](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[**精神病不应负责与中国的精神病院，人权并非人道主义**](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》

《[**邪恶可以理解为一种病！精神病！**](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)》

《[**极左确实是一种传染性精神病**](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[**人权并非人道，精神病（犯罪）不应免责**](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)》

《[**“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理**](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)》

《[**“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平**](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《[**道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《**](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯》

《[警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益;从行为角度上看毛左和怪左的高度一致性](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)》

《[不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)》

《减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手》



前一篇：[不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)

后一篇：[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)