# 古埃及的历史不是法老的历史

标签： `宗教` `祭师` `法老` `君权` `赫鲁斯` `古埃及` `世袭` `王权` `神权` `神庙` `阿蒙` `雇佣军` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-05 13:08:36`

**法老不是“最高祭师”，法老根本不是祭师**

**古埃及的历史不是法老的历史，法老权威有限**

**法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**

**法老拥有自已的社会基础，远远难于阿蒙利益集团拥有自已的军队**

**马恩暴民教义诱导小农暴民盲目攻击当权者，当权者将向谁让步？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1184.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211184.entry)**

西班17王朝统一了上下埃及，也就升级成了18王朝，埃及法老时代的历史，进入了最强大的新王国时期。此时，要重新回顾一下，[埃及阿蒙拉神教和法老的关系](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)。埃及学特别是中国特色的权威，常声称法老是最高祭师。这是典型的使用[中国式古典的君权思维](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)，去理解埃及历史。实际上埃及法老时代的历史长达三千年，君权与神权之间的关系，并非固定的格式，而是有趋势特点的变化；但法老从来就没能见称为“最高祭师”。

即使是早在古王国的[第4王朝的法老拥有显见高于太阳神祭师](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)的权力，但是，仍没有任何迹象表明，法老就是最高祭师，尽管法老主持了一些，危急时期如长期干旱时的祭祀。将法老看作是“最高祭师”，是忽略了一个最重要的常识的习惯性思维。这个常识就是，新王国后，法老本身就是神！是小赫鲁斯，是赫鲁斯神在人间的化身。**神，是不会成为其他神的祭师的**。相反倒是[可见祭师在历史中的地位如神在世](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)。

两者的转折点可能是[法老和神权之间的文革大革命始作俑者](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)阿蒙霍特普三世。Amenhotep,意即阿蒙喜欢的人，但这位三世不太喜欢阿蒙。这位法老为了和祭师集团争权，声称自已并非祭师集团所称的是“神的儿子”，而是神！那么我们大致可以猜测，并在一定程度上可以得到证明，新王国中期以前，法老都是自称是神的儿子的。此时可以回顾：[Imhotep也是一位“神子”而且是第一位“神子”](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)。

事实上，在早王国和古王国中，法老都是赫鲁斯神的化身，而在[金字塔王朝短暂寿命结束](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)后，一直到新王国后期的AmenHotep3rd声称自已是神为止；其间法老在宗教的规格上是被降了一格，从“人间的赫鲁斯神”，变成了“某一个神的子”。这一变动是值得关注的，说明法老的王权一度减弱，宗教（总是意味着最高道德的解释标准）的解释权，是操纵在异于法老王权的祭师团手中。那就等于说，[当时的祭师团同时掌握着社会主要的政治经济力量](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。

在新王国宗教改革的前夕以前，法老确实在表面上可以称之为“最高祭师”。但是，每一个祭师只对一个神负责。法老是赫鲁斯神的最高祭师，（废话），也就不可能是太阳神的最高祭师。因此[，尽管法老也主办一些宗教仪式](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，但是如果不是我国国家领导人，亲临基层指导技术专业工作，就是本身就是建立新的神权集团与原有神权利益集团争权夺利。最终却无一例外[加强了整个神权利益集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)。

[中国传统的君权一统的文化](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)，看见如[明朝统治者内部文官集团与皇帝之间的职能分工](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，就大惊失色，以为发现了“民主的萌芽”。事实上，皇帝对具体事权并无实际干预的能力，如果说不是没有权力的话，所有中古代的不算失败的政治体制，都是存在着皇帝与实际处事者的分工。换言之，所谓N权分立之类的政治发明[，是自原始社会公私集权](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，进入文明社会后能够生存的政权的基本运作方式。任何企图突破这一规律限制的雄才大君，如果不是短命早死，就是以暴君的方式一命呜呼。

以此观明朝朱元璋的制度与末代朱由检的精明，实际上只不过是在他家太祖的定下的亡国之路上的前序后志。朱元璋的“[摧毁文官分权的前所未有的集权](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)”是摧毁了明朝政权稳定行政的基础，他的后代以向文官集团妥协的方式维持政权的运行，结果明朝皇帝就成了一门心思跟文官集团斗劲的“系列昏君”。朱由检不识其中真面目，本身既插手党争，自已由象朱元璋一样取行政集团而代之。[摊上崇祯的明君和彼时的明朝，明朝不亡，那才奇](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)事。

同样的观点[看君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，就远不是“[自动放弃既得利益](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)”那么艰难而难以理解，而是实际管理的权力是一定要分出的；那么到底是分到无法控制的少数几个人手中好呢，还是分到全社会的目光全盯着做事的几个人的“君主立宪”好呢？答案就是不言自明的。遗憾的是，我国毛主义理想教育出来的“民主战士”，有意无意接受了[乌有毛左那些主张“世袭恢复毛炀帝和清朝君权”的假设](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)：以为统治阶级是团结一致不可理喻的，[以伙同郑民生之流反政府的疯狂](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，极大的[强化了“君权利益”的社会基础](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)！这些人只是闹民主，而非讲民主，更非讲宪政！

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军》



前一篇：[世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)

后一篇：[王权与宗教神权的互利结合](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)