# 王权与宗教神权的互利结合

标签： `宗教` `法老` `祭师` `王权` `阿蒙` `古埃及` `神权` `信仰` `君权` `行政` `精神领袖` `神庙` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-05 13:15:23`

**新王国法老神庙取代金字塔成为埃及标志性建筑**

**１９王朝**法老与神是平等的，法老不是神的祭师，不是神的仆人

**新王国军政王权与宗教神权的互利结合顺理成章**

[中王国SenusretIII实施中央集权后迅速败亡](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，１８王朝的法老“即将”开展的文化大革命也将迅速导致君权的衰败，甚至最强大的19王朝也是寿命最短的王朝之一，就不难理解了。[“事权一统”是管理上的原则](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，[但是社会的立足点却不是管理，而是人权自主的经营](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)，这种认识的误区，[是国家主义祸国殃民的经济学内因](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，也就是马恩毛孔儒等中外传统哲学文化，对社会文明发展史的根本性的误区。

一般埃及学普及读物，会将[金字塔看作是埃及的历史标识物](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)。而事实上，金字塔是“上古埃及”的标志物。[自从金字塔皇朝（第4）后，埃及金字塔的大小迅速萎缩](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)，在12王朝后又重见粗壮，但是仍然明显逊色于第4王朝。反映出皇权利益在埃及社会中份额明显减小，与此同时，法老军事责任却越来越不可推卸，并最终不得不以向臣民（主要是祭师）表战功（无论真假）的方式，作为法老王权合法性的依据。

中王国和新王国时期，埃及的标志性建筑，换成了许多宏伟的神庙。[第12王朝开国法老MetuHotep开始，法老开始建造自已的神庙](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)。不过其时的法老神庙相比后世新王国的知名法老神庙，比较微型；众所周知，12王朝的法老金字塔，相比前代古王国如第4王朝，也比较微型。但是到女法老哈赛普苏开始，法老一方面把陵墓藏到山谷里（国王谷），另一方面，法老的神庙远远超过了金字塔，成为新王国埃及最明显的标志性建筑。

自中王国（相对于中国的汉）衰落后，通过法老陵墓由祭师绘录的“历史”，是法老的历史，而不是埃及的历史。现代权威的“埃及（法老）学”，是“皇帝英雄控制历史进程”观念的体现。“皇帝英雄控制历史观”实际上是“秘闻秘籍社会控制论”的翻版，它忽视了皇帝英雄控制历史依靠的社会力量，（马克思称之为创造历史的人民），是前因后果生老病死皆是迹可循的社会利益集团[。历史发展的趋势何来？就是社会利益集团博羿力量的强弱转化](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)！

在“埃及（法老）学”的历史中，有意无意地，控制着整个埃及历史进程的阿蒙神祭师集团，被隐蔽在背后。但是仍然可以从历史中看到它的蛛丝马迹，直到它在历史中水落石出。而在整整三百多年的历史过程中，最简单的一句话就是，[法老如毛泽东的“丰功伟迹”的军功的背后](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，是谁支持了军队的后勤？给养？军属的安置？军队的训练？以及为什么法老要身先士卒几陷不测甚至战死沙场？

军队背后是一个庞大的社会组织和社会工程，军队只是社会力量综合体现的冰山一角。支持军队的力量如果不是自已建设，就只能是与现成的社会力量妥协结合。皇帝史观用军队的胜利宣扬“结盟的价值”，失败的军队则被社会力量视为不具备盟约的实力。成者为王败者寇的背后，就是结盟与维护社会利益力量的盈亏实力。阿蒙利益集团重建一支自已的军队自卫固然不容易，[努比亚雇佣兵要建立支持军队作战的社会基础则更为困](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)难。**两者的结合，就是顺理成章的**。

这一规律，在如中国或者罗马这类相对透明的历史中，可以清晰地看到其中的印迹。古埃及历史虽然久远，但是失败的15王朝就显而易见是喜克索人军事集团与北方土著宗教集团的结合。而被埋没的１８王朝起家史，因其长期战乱中迅速起家，同时与卡纳克阿蒙神教的更紧密的结合和法老身上体现的义务，１８王朝极可能是纯粹的军人集团，依靠西班阿蒙神宗教集团的支持而登基，换言之，占据了历史几个整个版面的１８王朝，只不过是[阿蒙神利益集团的集团雇佣兵](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)！

在女法老哈赛普苏与图特摩斯三世的争夺中还不算明显的话，那么在阿肯那顿与阿蒙教的摊牌之中，则清晰地表明了法老军事集团与阿蒙祭师集团，两者经由第二次南北乱世的联盟关系。以及法老军事集团要建立自已的社会基础是多么困难，而阿蒙教祭师集团拥有自已的军政力量，并非完全不可能。如果将当权者看作是法老，[把国企马教看作阿蒙神利益集团](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，那么，[怪胎民主派希望通过暴民运动手段](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，以为可以联合马恩毛左，甚至[利用如郑民生那样残害无辜的方式](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，以为[可以迫使“当权者让步](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”，那么试问，当权者将向马教利益集团让步，还是向怪胎民主派让步？[马恩给中国小农社会吃的泻药，这是毒性最厉害之一](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章 》



前一篇：[古埃及的历史不是法老的历史](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)

后一篇：[中小板指数成为期指机构可操纵的外盘](../../../2010/5/5/中小板指数成为期指机构可操纵的外盘.md)