# 利比亚战争是被强加的“人类学实验”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-04-12 20:23:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfff.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfff.html)

**利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”**；

奥巴马接受采访声称，“利比亚战争是任内最大的错误，但是不后悔除掉卡扎菲”。这两句不乏诚意的真话，也说明利比亚战争的目的，[就是“除去卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)”。当然不缺道德借口，比如说卡扎菲的道德，在基督教角度看来，的确很快；甚至得到了伊斯兰社会的认同。则逻辑上，卡扎菲之所以能够违背（基督教＋伊斯兰教）的传统合法观念，能维持对利比亚三十多年的统治，如果不是因为某种未知的先进性（显然不是），就必定只能是暴力镇压了。而且也的确有暴力镇压的局部发生。恐怕这就是奥巴马领导的[外国势力，武力干涉利比亚的全部正](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)义。

用中国武侠套话来说，奥巴马自认为“美英法扮演了武松鲁智深，该出手时大打出手，为国际江湖除去了一害”，——>[从某种角度上，不算假话](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)；也不能够说，美英法的本意是坏的，——>但是从可以明确验证的后果上，利比亚四分五裂，彻底否定了美英法越过班加西一线“征服卡扎菲”时的合理性，[因为当时只是“东西分裂](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)”（卡扎菲一统天下时的是非复杂点）；“过去只有一个卡扎菲，今天利比亚至少有一百个卡扎菲！”（利比亚人称）。卡扎菲至少经审判后才枪毙反对者，而今天利比亚成了达伊沙基地，此伊斯兰国成批屠杀基督徒。

如果说联合国在卡扎菲军临班加西之际，颁布禁飞区；在[卡扎菲发出“叛乱者若不放下武器，格杀勿论(No
Mercy)”的威胁时](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)，（美英法声称是“屠城威胁”），发动对卡扎菲的空袭时，所以这些都得到了联合国绝大多数的同意和授权时，事实上也不乏合理性的；则在卡扎菲已经退缩求和，美英法还要直接军事继续进攻，[伴以政治造谣妖魔化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，性质就完全改变了。今天奥巴马哀叹的利比亚现状，是否只是“好心没有办成好事”？是否只是奥巴马声称的，“英法开了头，没有自已收拾完烂摊子，导致现在的情况不可收拾”？[美英法真没犯错](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)吗？

结果固然不妙，若再回溯一下卡扎菲倒台前的利比亚，前文逻辑上[“卡扎菲只能是暴力镇压的统治”，也与事实不符。](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)尽管“历史证实”比“现实示众”困难点，但是我们至少可以从利比亚战争的持续，卡扎菲集团的顽抗程度，发现作为少数民族部落首领的卡扎菲，在[利比亚国内得到的支持，远远超过其部落所能具备的程度](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)，甚至称得上是“大多数”！而卡扎菲本人在国内的统治，即使是在阿拉伯的标准上，也称不上是“暴君”，尽管在伊斯兰习惯上，卡扎菲不是血缘高贵的“苏丹，哈里发”后裔。与石油君主国相比，卡扎菲甚至可称之清廉。

英国政府对奥巴马指责的回复，倒是实事求是的社会常识：“[利比亚的民主，需要利比亚人民自已的推动](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)”，——>exactly！但是，英国为什么却追随法国的孟浪，还把美国拖下水？

问题最关键之处，军事费用当然是美英法自已掏的腰包，的确没有找利比亚人报销；[但是因此而导致的战乱代](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)价，是美英法的代价，还是利比亚人的痛苦？

逻辑上只有一种解释了：如果美英法（特别是法国）不是殖民主义旧病复发（至少是阵发性反复），就是做了一次违背病人意愿的“好心办坏事，拿他人的命运，作为自已正义试验品”的人类学实验，——>美英法试验的药剂，叫“[法国式民主（在部落公有制社会，部落仇杀不断的阿拉](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)伯）一人一票全民选举，包利比亚药到病除”。结果病情恶化，病人死翘翘鸟。

一次在社会科学中可以预期的“民主实验的医疗事故”！奥巴马等人当然可以不后悔。利比亚毕竟太小，再死上几个类似的实验品，全人类也不会减少多少人口。[如果能够预先找到给恐龙动手术的方案](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，中国人应该多谢美英法，找来利比亚这个冤死鬼。利比亚好歹为人类民主进步的事业，做出了重大贡献，可以安息鸟！按照基督教和马克思主义的是非观念，美英法此大道理倒也说得通。但是如果对比一下，苏联和毛国等（同样是基督教所赞赏的）历史灾难，也只是一场场惨烈的“人类学实验”，[这中间逻辑是否太相似，展示某种逻辑关联](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)？

《[美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；如同美国不能赢得越南战争](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)》

《[如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)》

《[阿拉伯专制者，存在的合理性；阿拉伯恐怖组织，存在的合理性；](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)》

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《**利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”**》

前一篇： [历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)

后一篇： [“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)

