# 求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-12 20:18:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wffe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wffe.html)

进步左派要的是特殊利益，进步右派索取“能持续带来特殊利益的特权”；

进步右派索求的是“向我倾斜的有利竞争”，自由人争取的是“彼此公平的竞争”；

自由人主义为什么要反对“高福利”？因为求魔成鬼！自已沦为进步的左派右派；

自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！

笔者尝试用最简明的素描，概括三角演义中的进步主义左右派，及第三角的“（个体主义的）自由人”，[他们的虚拟人格各自的](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)最具特征的政治利益诉求和行为特征。进步主义左派（即民粹）的特点是“哭闹的暴民要奶吃”，这种血酬公知，通常会把这种自私自利，掩盖在“[我为其他弱者代言，俺是向弱者倾斜](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)，（无非作为中介，收点回扣，也当当革命领导）”的“天下为公，大公无私，为人民服务”之类的伟光正之下。但并没有改变，进步左派的行为特点，就是“自已或作为某群体代言，哭闹着要公家喂奶，通过公家强制别人作出牺牲”。

[如果说进步左派（民粹）要的是“特殊利益”](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)，那么进步右派的特点，要的就是“特权”。因为进步右派与传统文化正能量之间的冲突，因此进步右派不能援用左派式的“向弱者倾斜，我代表大多数”的伟光正，所以只能用“理论忽悠，权威误导”的办法，“直接地要特权，间接地要奶吃”。简单说，就是制造对自已特殊有利（特殊倾斜）的游戏规则，比方说把市场制度歪曲成“赌场形式拉动经济增长”，用贿赂政治权力的方式“让赌场合法化，并宣而传之”；然后进步右派（典型如张五常主义），就称此此赌场中坐庄，[甚至搞得连赌场都不如](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)。

用下围棋比喻，本来是公平竞赛，胜者当然有点奖品。但是进步左派时，“这不公平，俺不会下围棋，但俺又不想学，俺又非要赢；俺父母生我笨，让我懒，先天不足，所以无论输多少，你再分配，至少贴我同样多的目”。进步右派的要求是“俺要兼任裁判，俺可以悔棋，还可以替你下子，这才是公平，拉动胜负快速增长，……”之类。尽管表面上看，进步左派的自私直接点，进步右派的手段间接点，但是完全可以逻辑统一两者行为。因[为进步左派的“哭闹要奶吃”](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)，同样可以用政治暴力制度化，[典型如马恩毛社会主义制度，北欧模式等](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)。

对比上述对进步主义的左右派的虚拟人格的行为归纳，三角演义中个体主义价值观的自由人，利益诉求和政治主张完全不同，[个体性原则，也令其总是可以“推己及人](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)”。自由人从来不讳言，自已的所有行为，都是为了让自已和自已的家庭，让自已“家乡，民族，社会”都更幸福一点；但自由人从来不会通过损害别人，来达到自已的幸福，然后将这种损害称之为“公平，正能量”。典型表现如，即便在传统公有制“国富民穷，高税收无福利”的过渡社会中，自由人仍然“反对北欧模式，反对福利主义，承认既得利益”，[仅仅致力于“反谷物](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)法”。

当历史积累的财富，[通过公有制的“高税收”已经被掠夺成为“公共财产”](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)时，自由人仍然“反对福利主义，反对北欧模式”，在很多进步左派看来，似乎是“不愿自利的自虐”，甚至因此意会“自由人一定是掠夺高税收的既得特权者”，——>显然不是，相反自由人阶层是公有制历史上，被掠夺得最严重的群体；同时也是“唯一被净掠夺的群体”，“净”的原因，正是因为自由人从来不会要求“高福利的回报”，而只会致力于“反谷物法”直到Freedom。原因在于，自由人很清楚，公有制根本没有真正的剩余，继续要求高福利[，只会求魔成鬼](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)！

**当进步右派要求是一个“向特权倾斜的不公平的竞争体制”时，自由人主义之“反谷物法”诉求的是“个体之间人人公平的竞争体制”，而基督教和马克思主义者的主张的则是“一个没有竞争，才能谓之公平的体制”。这就是三者之间的重大区别**。进步右派如张五常主义，并不是反对竞争，他们只是“限制公平竞争的参与者范围”，——>[即便是最专制的帝国，皇位的竞争也是竞争](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)呢！——>[典型如张五常的“县际竞争](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)”，就是把竞争限制在“县长，伯爵，大名”之间，——>请对比一下日本战国的制度，看看是否符合张五常主义的所有要求？

《[谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《[“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)》

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主 vs 人权私有”，社会彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《[基督教和马克思主义者大多数“口是心非，形左实右”的进步右派，及其（原教旨主义＝左派）](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)》

《[传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《进步左派要的是特殊利益，进步右派索取“能持续带来特殊利益的特权”；

进步右派索求的是“向我倾斜的有利竞争”，自由人争取的是“彼此公平的竞争”；

自由人主义为什么要反对“高福利”？因为求魔成鬼！自已沦为进步的左派右派；

自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！》

前一篇： [自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)

后一篇： [进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)

