# 封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-20 19:27:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu7k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu7k.html)

封建化与去钢穴，有着压制民粹的共同起点，可压制钢穴外总体党的崛起；

封建不是去钢穴，钢穴的本身就是封建；封建feuldalism的中央政府都较小；

封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来；

[封建总是在钢穴以外的边远地](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)区。第一是因为亲近的地区还有肥利，所谓“肥水不流外人田”“霸王把玩封印，棱角且尽，仍不愿分封功臣”（韩信语，显然他不明白“封建”的本意）；第二是因为，封建的目的，本来就是压制“钢穴外环带的势力真空”的形成。对比之下，“去钢穴化”又总是首先出现在“钢穴外环带的私有（自治）授权”。因此封建化与去钢穴化，因为抗击民粹的共同目的，有着共同的政治起点。[由此实体模型，我们可以预见](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)：**在封建的或有私有化的地区，钢穴外真空会被极大压缩，武力反抗的民粹就不容易形成总体党**。

由此先验，我们可以在历史中看到另一个后验：[类似中国特色规模的农民起义，举世无双](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。中国的农民起义确实具备“李约瑟命题”的不朽性，在两千年里，随便捡一次二三流的农民起义，规模都比世界其他国家的农民暴动，领先上几千年。原因恐怕就在于，中华帝国的高度钢穴化，因为（主权崩塌＋边际地区无封建），导致农民起义的特色空间，简直是每隔两百年，就能快速奔向共产主义：按需分配。[恐怕这才是毛主义在东方社会形成的土壤](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)。而在印度或者阿拉伯地区，基层完全被贫困但扎根的部落（封建）所挤占，因此根本不存在毛主义。

**“封建”不能视作“去钢穴化”，因为钢穴的本身就是封建**，——>值得注意，[即便是封建feuldalism的中央政府都比较小](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)；——>两者从压制民粹的目的出发，有着共同起点，只是因为两者的策略不同，导致结果的天壤之别。**封建的性质相当于“焦土政策”，限制所有积极的经济新要素的形成，以此削弱民粹能够形成的群众基础。类似癌肿治疗的化疗放疗。其结果，当然是经济方面极大衰退**，按实体社会学，这种情况下不可能出现“生产力进步”，类似[先验后验的“罗马帝国的衰亡”带来的衰退](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)，也类似放疗化疗的癌症患者，不会突变成哥舒拉！

**ps:马克思主义的确就是[“放射突变后成为美国队长（超人），哥舒拉”之类的“信仰](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)”；不可能是“自欺”，唯一可能是马狗“欺人，太甚”**；

资本主义（去钢穴化）就是放弃钢穴对社会的负担（那怕是逐步地），按里根的解释，这叫“供给学派”。但是今日天朝的政策，虽然拿了人家的名字，似乎偷换了人家的概念。[当然，偷换概念，一向是中国特色的强项](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)。否则就不叫中国特色鸟。在实体经济学的先验中，真正的去钢穴化，将导致经济的boomUP，让民粹求免费午餐无路之余，求干活赚钱的花钱大餐，倒是越来越容易。民粹自然就会天天转而势弱。这是对民粹的彻底治愈。在此前为免民粹大革命，如果有镇压的必要，[改革者自然也只能两害相权取其轻](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)，尽管人道主义之心人皆有之。

《[“去钢穴化”与“封建化”的异与同](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》的重点还在于：**边际封建化的成功条件，是边际地区不再成为边际，因此需要改变钢穴的对外政策，在这部分，无论是去钢穴化，还是封建化，都有着共同的“钢穴外的政策起点”。**要不然，边际仍然是边际，封建了也是白封建，封建的贵族谁也不喜欢被充军的。难道真的向边际接受穷人农奴的再教育吗？因此，当一个钢穴社会，试图用封建的手法抑制民粹时，就需要作出某种“令受封建者，有利可图”的政治改革，[尽管日后将制造出新的特殊利益集团，](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)但在其起点而言，与“去钢穴化”就显得更为相似。

按照实体模型“[封建＝法团建设](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)”将扩大钢穴的势力范围，也相对削弱中央钢穴的权威。因此当钢穴重新“集权”时，民粹就会卷土重来。**这是封建与去钢穴化的分道扬镳的十字路口**。西方中世纪的封建与现代资本主义的距离，的确更近一点。但以欧洲历史而言，也仍然是难以自身突破。北美在其基础上完全没有中央钢穴，才偶然成功。特权私有与人权私有，截然相反的性质，天壤之别的结果，就在于钢穴领导在十字路口，[能否抑制“抚慰民粹＝特权最大化”冲动](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)，又搞国进民退！若然，则封建将因“钢穴重新集权的改革”而重新回到民粹起点。

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《[所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；“那里没有压迫，那里就没有反抗”](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)》

《[“民粹折腾（革命，特权最大化）的权利，神圣不可侵犯”，只是对钢穴第二第三法则的次序颠倒](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)》

《[“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；“扶贫”意识形态时，参考诺顿的反对观点](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)》

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《[钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《封建化与去钢穴，有着压制民粹的共同起点，可压制钢穴外总体党的崛起；

封建不是去钢穴，钢穴的本身就是封建；封建feuldalism的中央政府都较小；

封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来》

前一篇： [中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)

后一篇： [钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)

