# 智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-20 19:24:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu7j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu7j.html)

智能模型中的“自我认知”及“食色性”，兼谈自闭症的形成和治疗；

基督教和马克思主义共享的“无私”欺骗；

“自闭，抑郁”症的原因是无法平衡“食色性与成本”，生物价值计算结果为负值；

利用“交换，合作”创造价值，改变“生物价值计算的边际条件”，应可治疗“自闭，抑郁症”；

当个体开始出现参照于客观世界的认知时，[就是“自我意识，selfaware”的开始](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)，——>要点是“自我意识，参照于客观世界”，即“自我意识，是客观世界在self感知器官上的映射reflection”。即使我们将电脑的某种input视为与“电脑对客观世界的感知”，电脑也不存在记忆于人类生物基因之中的“食色性也”（即生物生存的成本与效益的衡量）
与客观世界的对照，input就是input（通常只是一系列数字流，若非人类定义，对电脑是meaningless），就是世界的全部，而根本不可能存在（参照而得到的）映射。[因此人工智能没有自我意识](../../../2016/8/3/《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；.md)。

[“食色性也”（生命可持续性](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)）是进化论在亿万年时间里得到最基本成果。因为它太“基本”了，以至于让很多“人工智能爱好者”忽略了它的存在，如同万丈高楼引人注目其高度，很少有人想到它的基础，必定深入地下千丈。“电脑性能进化”很容易让“爱好者”误以为“人工智能的进化”，如同肌肉无论多么发达，都不等同于智力的一丝一毫。人工智能不可能自行进化出“食色性也”这样的简单的“可持续性”。人工为其设定的“机器人三大法则”之流，只是“不惜成本服务于人类”，将导致生命的更快耗尽，[因此人工智能不具可持续性](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)。

[共产主义（无私论者）甚至错觉](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)为：打掉地基（食色性），就解除了万丈高楼向天窜的累赘，因此才有[无私党信徒“为共产主义而奋](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)斗”。在逻辑上（集合论）是将“食色性（基本）”与“文明成就（发展）”的共集关系，偷换成“无交集的排斥关系”。因此基督教和马克思主义共享着这样的欺骗：公德者无私奉献，如果你小民还记得食色性，就只是动物；——>此欺骗的若能“成功”的逻辑产品，当然就是其真诚信仰者，若非口是心非的精明鬼，就是动物都不如的可怜虫。基督教分子也正是以此逻辑，[攻击于它们眼中的弱化了上帝的进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

相对于个体来说，客观世界是“物理常数”，——>[以此定义“客观”也无不可](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)；——>自我认知selfaware是具备“食色性”（生物可持续性）意识的生物容器（个体），客观世界与“食色性”本能对照后的映射。马克思主义平面地，将其称为“物质第一性，意识第二性”，无所谓对错，只是无意义。在实体模型中，该层次大略可以解释“[个体自杀](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)”的意识产生：个体对此映射的计算结果，若是“任何奋斗，不可能达成个体可持续”，个体就会进入行为无限收敛。用阿西莫夫对机器人故障的描述来说，就是“心灵冻结，停摆，机杀，自闭”。

在生物层次，包[括自闭（其实是慢性自杀）在内的计算结果，](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)存在概率的可能。虽然大体上是“计算错误”，但必定在此个体意识的计算中，视为正确。而其错误层次之深，大概不可能用“讲道理”去解答，但既然来自于“生物意识”，那就意味着“边际效用”仍然可能发挥作用。所以就有这种技术上的可能性：通过改变影响计算结果的“边际条件”，从而改变了个体对生存环境的计算结果，因而缓解，甚至治愈了自闭症。恰好，客观世界在另一体，[映射成个体意识着价值观](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)：“社会合作参照食色性，形成世界观在个体意识中映射reflection”。

既然“社会合作可以改变生存边际”，——>即交换（合作）创造价值，注意，对自闭（及自杀倾向）患者来说，此时无所谓价值观（或崩溃），因此不可能“讲道理”；——>那么（为自闭患者）创造（最可能低层次的）社会接触机会（与社会性动物的接触，层次比人类之间更低），（为自杀倾向者）制造尽可能多社会参与，客观（社会）接触形成的“输入信号”，就可能在患者意识深层的计算单元之中，计算出新的边际条件，从而改变整个价值观的输出，为个体重新肯定了“生命存续的意义”。[而痛苦（感受成本）治疗（如电疗）将适得其反](../../../2012/10/24/Crash！社会上的矛盾一般是双方情绪低落时的冲撞；.md)。

生物潜意识中的“食色性”，体现着生物个体（包括种族）存续的[“成本效益”的衡量](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，是无可置疑的实证内容。此衡量必然成为客观世界向个体意识映射的标准，而交换创造价值，即便不考虑生物意识形成行为后的“边际效用”，（[边际效用本身就体现着食色性也的自利意识](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)），仅仅是扩展了优化组合的可选择面，也足以令“社会合作有利于生存”成为抽象于客观世界（观）的价值观，并由此形成社会行为的方法论。因此**整个智能模型，尽管运作细节仍未尽清楚，但基本要素不含博弈，所以是实体模型，从而确保了其后续先验结论的可靠性**。

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《[实体模型的（科学性＝可靠性），骗术要点；“人性本私”之所以“科学”因“逻辑一致，高可靠性”](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)》

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《智能模型中的“自我认知”及“食色性”，兼谈自闭症的形成和治疗；

基督教和马克思主义共享的“无私”欺骗；

“自闭，抑郁”症的原因是无法平衡“食色性与成本”，生物价值计算结果为负值；

利用“交换，合作”创造价值，改变“生物价值计算的边际条件”，应可治疗“自闭，抑郁症”》

前一篇： [社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)

后一篇： [科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)

