# 不把民粹当回事，就是好的国家

标签： `财经` `逃庄` `证监会` `a股` `民粹` `股票` 

目录： `打印`

**不把民粹当回事，就是好的国家**；

今天盘面上，创业板和中小板的强势股，出现了逃庄模样的抛售，似乎有一种漫延中的恐慌。一般如果出现这种情况，坊间总有一些消息流传，但是今天四处打听了一下，什么消息也没有。比较靠谱的，是所谓“中报地雷”。不过这种消息从来没有磁实的，更不会广泛而同时造成下跌的“中报地雷”，凡此类消息的广泛利空，如果不是表明市场心理的脆弱，就是表明有一种统一的消息源的影响。

没有明显可以听闻的消息，盘面强势股有统一的走弱，比较靠谱的猜测，消息源是证监会向基金内部通讯，[可能证监会涉及与基金和机构的老鼠仓有关系](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)。否则就算市场心态很脆弱，也不会导致几乎所有“强庄股”一起逃庄。A股的熊市，基本上就是证监会一手打压出来的，因此，凡是出现类似的异常情况，[假定是证监会又折腾了些什么“新政](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)”，准确率大概可以达到90%以上。

不能怪罪大量持仓的投资者（所谓庄家）看好中国A股的心情难以坚定。以干预市场为已任的证监会，必定有一份“合理价格对照表”，而且必定是政治正确，[共和国的长子，金融的垄断，必须是最高价格，以体现它们的市盈率](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)，方才与宪法规定的“公有制为主体的‘市场经济’”。证监会的监管，差不多是就是瞄着这份对照表，[如有越雷池一步，大棒就挥打下](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)去。

试问一个完全没有庄家（相当于做事商），[又禁止民营和小盘股票的市盈率超过国企垄断大盘股的A股](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，有可能避免熊市吗？如果是从帝国宪法“[公有制必须是老大，国企必须最有投资价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)”，证监会没有什么不对的，政治上绝对正确。这样就回到了老问题，A股里到底是否就可以依靠“信仰国企最有投资价值”，就用行政干预的手段，鼓励出一个国企为主体的牛市？

[如果市场经济才是创造财富的唯一渠道](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)，那么郭树清到目前为止，公诸之众的言行，不是一位合格的“证监会主席”。证监会主席应该按市场经济的要求，废除A股向机构倾斜的谷物法；就算没有这个胆量，至少也应该做到不作为。如果五毛股神指责为什么不监管，只需要“市场经济不能行政干预价格”，跟五毛股神扯皮条拉家常即可。[世界上那个国家没有民粹五毛](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)？不把民粹五毛当回事，更不会自已用民粹忽悠合法性，就是好的国家。

今天收了一条小阳线，全年净增25%，仓位96%。

**伊利股份37%**

**中小板24%**

**创业板23%**

**一致药业12%**

**资金　　4%**

**中小板**

****和而泰10%

金利科技9%

天广消防9%

哈尔斯8%

亚太科技7%

海立美达7%

辉丰股份6%

希努尔6%

雪人股份5%

捷顺科技5%

蒙发利4%

利君股份4%

德尔家居4%

海普瑞3%

雷柏科技3%

烟台万润2%

龙泉股份2%

京威股份2%

英飞拓2%

珠江钢琴1%

华宏科技1%

**创业板**

新研股份9%

华峰超纤8%

智云股份8%

金信诺7%

天喻信息7%

启源装备7%

星星科技6%

隆华传热5%

远方光电5%

佳士科技4%

安居宝4%

中际装备3%

晨光生物3%

旋极信息3%

裕兴股份2%

华灿光电3%

苏大维格2%

福星晓程2%

云意电气2%

新国都2%

吉艾科技2%

金明精机2%

飞利信1%

瑞普生物1%

福安药业1%



前一篇：[学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；](../../../2012/7/13/学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；.md)

后一篇：[美国产业“空心化”，美国储备“实心化”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)