# 学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；

标签： `杜传旺` `工厂` `贫困家庭` `日常费用` `童工` `学徒工` `农民` `就业` `教育` `肛门` `充气` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-07-13 20:38:50`

**由德州杜传旺案解读“童工/学徒工”现象**；

**学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训**；

13岁的学徒杜传旺，被两名成年工友往肛门泵气导致重伤，笔者并不想讨论两名成年嫌犯的内心和他们的罪责，此类案件案情清晰，依法法办即可；笔者注意到受害者是13岁的学徒工，借此说明[历史中和传说中的“童工现象”](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)；并非评论“童工好坏”，仅仅说明，童工地般就是这种种。**此处的“童工”不是工厂中的未成年人，而是指有偿的（当事人和监护人）自愿的，雇佣未成年人劳动力的劳动合约**。

实体经济学先验地完全否定在有成年劳动力可选的时侯，“雇佣童工”的可赢利性，[因此完全否定以上定义的童工现象的存在](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)，而不会因有关行政和司法部门是否判决某些事件是“违反劳动法”的童工现象而改变。目前也未见德州方面，以杜传旺未满13岁为理由，对厂主就“雇佣童工”一事加以追究，原因可能就是因为，杜传旺并不符合严格意义的“童工”；[除非厂主向杜或杜的家庭，支付了工资](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。

这是很有趣的悖论：如果厂主向贫困的杜家支付了杜作为学徒的工资，那么就构成雇佣童工的事实，如果厂主刻薄点，一分钱不掏！顶多就是“工厂容留未成年人（没轰走）”，[因为劳资雇佣的关系，没有确立](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。如果未成年人在工厂是厂方强制的，而不付工资，那将构成“工奴”；至少涉嫌“非法限制人身自由”；但实际上杜少年是自愿的，很可能是哀求厂主，让杜少年留在工厂学习机修的。

从杜家非常贫困，杜父是收入很低的散工农民，而且欠了一屁股债，债主也不是工厂主本人看，是杜家恳求厂主收留杜传旺在工厂帮手，顺便学点手艺；作为这类作坊型个体工厂一般的规矩，工友之间会同桌饮食，这样杜家就少一个要养的人；如果杜能够最后就业机修工，对于杜家的收入就是一个大的提升。杜家让杜做学徒学机修，恐怕就是杜家的“教育计划”。[对于一个贫困的家庭来说是理性的选择](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)。

这样又产生了另一个有趣的悖论：如果工厂主是毫无怜悯心的好人，就会拒绝杜传旺做学徒；这样就不会涉嫌“雇佣童工”；反之如果工厂主是软心肠的坏蛋，一时糊涂想帮杜家一把，（如果没出这事，无非是多一副碗筷），这回弄不好成了“剥削童工”。本来是工人阶级不懂事，工厂主本来就没有管教工人的权力，也不能对工人行为负责。[厂主主要对工厂的生产安全事故负责](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，但此事算生产事故吗？

一个在正常家庭中，本应在初中求学的少年，[求神拜佛找门路，进入工厂当学徒](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，有些人为这些少年惋惜，大概都是些不吃人间烟火的好心人。须知今天真正构成上学负担的，不是什么“学费”，如果来一个改革，公立教育按目前帐目上的学费标度收钱，不要收乱七八糟的杂费，还能保证教学质量的话，恐怕所有家长举手赞成。估计可以减少80%以上的家庭教育成本。[但实际上是不可能的](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)。

正如[公立幼儿院的日常费用，只能从（赞助费＋托费）中周转](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)；公立中小学校的日常费用，绝大部分情况同样不能指望国家埋单。所以一个家庭接受义务教育，自已还是需要有一笔不小的投资的，除非可以申请到助学金。（杜家是超生，看来是不可能了）。而从就业角度上看，[现在连大学生也就业难](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)，就算真的学完中小学课程，就业也无法重新做机修。（杜少年成绩不好）。

那么从杜家利益出发，无论是从减少教育成本，还是从最终就业收入考虑，杜少年到机修厂做学徒，就算没有工资也是划得来的。由此可以推断，杜少年到工厂做学徒，是哀求工厂主的收留，而不是工厂主的招募。实际上这就是自英国中世纪以来，[全世界所有童工神话，真实的也是最普遍的情况](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)：所谓的童工都是贫困家庭，甚至就是[工人的子女作为自已安排的职业教育，到工厂当学徒](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)，类似于工厂实习生。



前一篇：[重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)

后一篇：[不把民粹当回事，就是好的国家](../../../2012/7/13/不把民粹当回事，就是好的国家.md)