# 私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”

标签： `凯恩斯主义` `私有制` `重工业` `社会进化论` `计划生育` `联邦` `世界大战` `惩恶扬善` 

目录： `人权法学和经济学`

**私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；**

**私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；**

**私有制国家将自然结合成联邦；公有制帝国之间难免彼此决斗；**

**公平的社会进化论客观规律，自动地惩恶扬善**；

“[非暴力竞争原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)”，意味着对于一个私有制的国家来说，无论其大小，所谓“帝国主义亡我之心不死”是不存在的。即使是如荷兰这样的小国，而对法国这样的强国，也无非是要荷兰成为颇有特权的一个省，向法国拿破仑的中央缴点同等税率税而已；至于当时的“英帝国主义”，则是荷兰的外援，并最终援助荷兰独立，打赢了滑铁卢。帝国主义贪小便宜是会的，亡我之心是没有的，[即使是1937年的日本](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)！

而对于一个市场经济状态下的大国，[别人亡我之心是有的](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，但巴结恐惧还来不及，就象天朝之于美国，美国有什么好恐惧的？既然没有在外的相称的威胁理由，那么无论是公有制，中央集权，国企，军国主义和超量配置的重工业，（此几者基本等同），就没有存在的理由。这一点对于后进的国家来说，无论国家规模是大的还是小的，[无论战略地缘是好的还是坏的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，都说不上是坏消息，而是天助之幸！

对于小国来说，不但可以大大减少了不必要的过度的国防开支，而且还可以通过联盟方式进一步减少国防成本，通过互惠贸易加强国家之间的共同进退，[对于防止并不强大的后进的帝国，绰绰有余](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！不妨看看，今天在南海，中华帝国能奈南洋小邦何？——>[除了让卖国愤青多几个跳楼利国利民，对中华民族来说，难道是坏事吗](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)？而对于中国这样的大国，只要真的实现市场经济去特权化，就象迟早超过美国。

当两个国家之间彼此制度趋同，制度优势消失时，人口规模就成为最主要的“国家实力”的指标。[人口规模大的国家，会自然而然地就总体经济总量上超过人口小国](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。这就是荷兰超过了威尼斯，英国超过了荷兰，美国又超过了英国，日本超过了德国的原因。除非中国坚持左右派愤青的社会主义或者是马尔萨斯主义，除非中国还搞计划生育（[私有制不存在计划生育](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)），中国实力超过美国几倍，是迟早的事。

笔者此处用的是“经济总量”而不是使用“综合国力”，衡量两个私有制“国家”之间“实力差距”。因为私有制国家之间，不存在非要战争的理由，因此彼此间尽管文化会有差异，历史故事中会有些心结，但私有制社会之间，已经没有严格的国家意义，（如欧盟之间），更没有非要战争的理由。因此私有制社会之间的竞争是和平的，[并且最终会联邦化](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。如同公有制帝国，终归难逃生死决斗的命运。

但是东方帝国的愤青之所以连我等这样“私有制的公民”也视为汉奸，不正是为了征服全球要卧薪尝胆吗？[有一些崇拜纳粹的愤青](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，声称：“不管私有制，只要中国强大（称霸）”，——>这是不可能的！这些长着统治阶级大脑的贱民中的愤青，总是不明白，只要中国抱着称霸的野心时，就肯定不会强大的，越是想称霸全球统一全球，就越是因为自已伤害自已，[变成全世界的都可以上门开荤的腐肉](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。

[正所谓大道无为，争为不争，不争为争](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)；或言俯而拾者易，仰而采者难；当中华帝国的卫道没有反思五四精神国家主义的坏心肠，中国就只能在一个世界的泥淖中挣扎；[当野心家“为振兴中华而革命”时](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，他们带给中国同胞的是哀鸿遍野的死难；当官喉自淫“强势崛起”时，却象大清帝国般衰落了；当愤青立志要东京大屠杀时，遭到愤青残杀的，遭到侵略者残杀的，就永远都是中国人!

[如果客观经济社会规律](../../../2012/6/18/时间的科学.md)，不是如此千篇一律地惩罚着一个古老帝国的霸权主义的野心，那么试问难道中华帝国真的是基因特别好，“天将降统一地球的大任于中国，必先苦中国的心志》？”，凭什么他国异族就不能统一全球？凭什么只能是东方愤青屠杀人类，就不能是西方的暴徒侵略中国？[社会进化论的客观经济规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)，不分彼此地惩罚所有野心勃勃的蠢材，奖励所有与人为善的民族，难道不公平吗？

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《**私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；**

**私有制国家将自然结合成联邦；公有制帝国之间难免彼此决斗；**

**公平的社会进化论客观规律，自动地惩恶扬善**；》



前一篇：[食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)

后一篇：[重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)