# 重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫

标签： `美国` `重工业` `凯恩斯主义` `军事价值` `隐性军费` `计划` `军国主义` `和平` `发展` `gdp` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-07-13 20:36:31`

**军费意义的重工业投资，可以用外交、互利降低成本；**

**经济意义的重工业，可以通过进出口优化组合；**

**重工业GDP中的隐性军费；重工业不值得“不惜一切代价”；**

**可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成了可怕的毒性泡沫**；

当重工业主要体现在军事价值时，[就意味着可以用同等的军事要素替代。象联盟关系](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，可以替代部分军事投入，有贸易互利前提的和平条约，也可以替代彼此的对等军事投入。和平条约可能会迅速被撕毁，但是互利的条约，特别是对于两个私有制社会来说，就有着很高的高定性。[彼此最终的联邦化](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)，也正是因为和平的贸易的可靠性和互利性。这一替代性关系与国家规模负相关，对小国的效果特别明显。

小型如朝鲜、古巴这样的国家，如果不是本身抱着进攻性欲望的话，自身实现重工业化的效益，远远不能与联盟和和平合作带来的安定性相比拟。[这就是古巴比朝鲜高明之处](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)。古巴仅仅是拒绝美国的生活方式，而朝鲜就是要把北方的政治形态，强加到南方的身上。[朝鲜固然是徒劳的，承受的成本的惨烈，就远远超过了古巴](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。小型国家可以受惠于，甚至更适于与大国的同盟，大型国家也可从和平合作中受惠。

当重工业体现为原料供应的经济价值时，[也同样可以通过外购替代，仅仅取决于成本效益的选择](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)。对于重工业消耗不大的中小型国家，自备重工业尽管可以提供规模效益，但过剩的产能本身，如果不能找到额外的市场，就意味着巨大的代价，而得不偿失；——>这本身就意味着小型的欧洲工业化国家的殖民主义倾向，而大如美国的经济体就少了殖民主义的土壤。[大国自有市场，就可以承受相对大的重工业](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)。

重工业总管披着传统文化相当然的光环，[但并非是“精华”，而仅仅是“资本密集”的消耗](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)。**不存在“不惜一切代价”的重工业必要；更不存在“重工业的产值就是财富”**。如果不理解这个简单的道理，那就假定这是一个正确的断言（不必争论），将揭示苏联社会主义和凯恩斯主义失败的根本原因，就在于使用行政垄断（如苏联）和货币政策（凯恩斯主义）向重工业倾斜时，[将意味着自杀性的人为浪费](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。

[二战后的日本和近十年来的天](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)朝，把超配重工业有时放到“基础设施”上，道理大同小异。很多基础设施是军事用途，而不是经济上有此需要，如纳粹德国修筑的高速公路。基础设施并非等价于军事设施，但过度超配的基础设施，如果不是纯粹的浪费，确实就是军事设施。在政府主导的前提下，两者的界限很难区别，在19世纪各国铁路高潮时，这种混淆就有了一种错觉，[以为铁路投资终归是不会白费的](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)。

[重工业也是有边际成本的](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。随着重工业的供给，边际效益持续下降，直到得不偿失。重工业也是会发展的，也是会折旧的，过量的投资总会有一天达到平衡而得不偿失；是滞胀的表现形式之一，即“拉动无效”。基础设施同样是会过度投资的，也同样是有折掉的。所以电厂和公路桥梁自来水厂，都需要维护费用，失修的楼房也会塌掉。这都说明，[基础的投资，其效益与重工业一样都受边际客观规律的限制](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)。

超配的重工业只有军事价值，适度的重工业仅仅是原料供应，但是在目前主流经济学的“工业产值”“生产总值GDP/GNP”之中，就全部被计算在内，并且占了主要的成分，随着国进民退，甚至是越来越大的比重。[而这样一些数字却是政府权力可以随意操纵的](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)；可以通过行政垄断（苏联），也可以通过操纵货币主权的资本投入（日本，中国），甚至可以直接捏造（毛帝国）。[政府看得见的手由此而被神化](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。

政府本身可以通过权力操纵，通过诸如凯恩斯主义，对重工业超配，就可以构筑任意的GDP/GNP数字，这些数字又可以被说成是“合法性”“先进性”“发展”“综合国力”……，[还有更便宜的买卖吗](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)？但是，这样也就意味着，在庞大的所谓“民生”的GDP中，实际上隐藏着庞大的隐性的军费开支，也就是意味着，本来是社会消耗的政府/军事成本，被当成社会所得统计了。[这样的GDP泡沫，非同小可](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)！

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《**军费意义的重工业投资，可以用外交、互利降低成本；**

**经济意义的重工业，可以通过进出口优化组合；**

**重工业GDP中的隐性军费；重工业不值得“不惜一切代价”；**

**可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成了可怕的毒性泡沫**； 》



前一篇：[私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)

后一篇：[学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；](../../../2012/7/13/学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；.md)