# “言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-28 21:47:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuoz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuoz.html)

“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；

言论自由就是学术的自由，学术自由的三大法则；

专制社会不允许非议“政治先进性”，公民社会不允许非议“人权不可侵犯”；

科学特点在于“实证性，他证性，重复性”，赢得最广泛的公众理解；

任何[学术在政治和经济上的首要目的](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)，也是在科学应用地任何领域的“根本意义”，[就是尽可能压缩“胡搞蛮缠”的“言论自由](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)”，以确保当前“权力行使”的通畅，否则它就不能称为学术。即便是牛顿研究三大定律，也是为了确保当前作为“剑桥教授，继续接受帝国津贴，不受非议者质疑地研究”的权力，虽然成名后的牛顿，几乎没有再遭到质疑。爱因斯坦研究相对论，大同小异。当纳粹的权力，也不承认“相对论科学正确”的约束，革命铁拳挥掉爱因斯坦教授两个大门牙后，不管相对论对不对，爱因斯坦都要亡命美国，以免死在集中营。

所以言论自由的确是有社会学上的逻辑条件的，今天我们一般语境中的“言论自由”，全称应是“公民在自已的公民社会中，维护自已天赋私权的言论自由”：**要素第一是本国公民，第二是公民社会，第三是维护天赋的私权**；——>[因为此私权是天赋的，因此才有“（此意义上）天赋的言论自由](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)”，——>既然是天赋的，就是不受“学术错误而负面影响”的自由，因为不是“正确的学术，赋予公民天赋的私权”；也意味着“私权拥有学术自由＝维护自已私权的天赋权力”，这才是所谓“学术自由，自由争论”的全语境。[三个要素缺一，自由就完蛋](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)。

可以将此点要素称为“言论自由的三大法则”，[其技术要点就是“私权”。](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102vdgl.html)第一点是私权（户籍制度），第二点是“保护私权的制度”，第三点是“必须最终建立在私权保护的目的上”，违背此任何一点，就不复存在言论自由，当然也不存在所谓“罗伯特议事规则”。举例说，中国公民不具备“要求美国向中国公民提供福利”的话语权，因为不是美国公民；（户籍制度）；而纽约市民也同理不能要求于洛杉矶“均贫富”；不是公民社会的话，言论自由显然要打折扣；如果公民发言号召“侵犯他人，反犹，反私产”的话，[被剥夺发言权乃合理](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)。

“言论自由”就是“学术的自由”，任何混乱的言论都可以看成“只是蹩脚的学术”，任何高明的学术，都只是“顺畅的，易于理解的言论”。因此言论自由的三大法则，就是学术自由的三大法则，[在非公民社会之中，所谓学术自由，显然大打折扣](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)，乃致于根本无学术可言。偶尔剩下的，也只是“政治正确的宣传调子”，——>由于缺乏科学三要素的鉴定，它连“少数人的学术自由”都算不上。无论中美各自的学术（各自认为）多么牛逼，都不能够对别人的内政制度指手画脚，这是第一法则，因为各自都不是对方公民。[中国的第三法则forgetIt](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)。

其实美国基督教和马克思主义者（左派）也试图在美国社会disable第三法则，否则要免费午餐（钢穴待遇）的进步者，[就不会将茶党（反对免费午餐）颠倒地攻击为民粹](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。仅仅因为美国是确保私权的资本主义社会，第一和第二法则的贯彻，基本将美国左派的“进步言论”限制在“学术领域”。显然，假如这些美国左派真的革命成功，“让美国向左转”，它们今天享有的言论自由，也将象世界其他所有“向左转了的国家”的言论自由般，“无可奈何花落去，一言难尽自由失”。原因正是“美国个人主义的科学”[限制了“对私权非正义”的真理争论](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)。

[根本不存在“学术争论出真理”的必然](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)。那是公民社会的逻辑结果，不是逻辑成因。**专制社会不允许对“钢穴专制，公有制”非议的言论（学术）自由；公民社会中也不允许“否定私权天赋权力”的言论（学术）自由**。以此标准很容易鉴定西方社会，扣着“公民社会的面具”攻击于私权者，如“基督教，马克思主义”等白骨精。彼此都不允许争论于最根本的主权辐射，如果双方不是“你死我活彼此专制”（马克思主义称为阶级斗争）的话，[科学三要素“实征性，他证性，重复性”就很重要了](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)，特别其中的“他证性”，等同于最广泛的公众理解。

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《[“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)》

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；

言论自由就是学术的自由，学术自由的三大法则；

专制社会不允许非议“政治先进性”，公民社会不允许非议“人权不可侵犯”；

科学特点在于“实证性，他证性，重复性”，赢得最广泛的公众理解》

前一篇： [学术不能带来权力，学术只能为权力护航；](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)

后一篇： [近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)

