# 边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-09-28 21:44:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuoy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuoy.html)

边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；

在边际条件下，人权与人道趋于等价；

（人权or人道）底线未确立前，边际没有现实意义；

人权种子成长为公民社会的森林，只是钢穴政治是否允许的问题（第三法则）；

只要确定了“人权归于国民私有”即“默认权益归于个体”，就可以同时确保[正确封建的三个技术要领](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)，1)边际权利；2)人权不可侵犯；3)财政不贪婪；令钢穴确保自已在封建（可能培养政治阴谋势力）的政策过程，有赚不赔，旱涝保收。在人权底线未确立以前，——>那怕是偷换成“人道主义”也好；——>**边际是一个变量；而非可以确认的常数**。因此任何封建，除非那个地方是没有人的，否则被封建者，至少可以杀人夺货劫人心肝。举例说，奥斯威辛集中营的犹太人早就一贫如洗；[但是人道主义底线也被阶级斗争抛弃后](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)，连脂肪都拿来做肥皂。

所以在（人权or人道） 底线确立以前，只要“被封建处”是有人的，[所谓“边际封建”就是一句空话](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)。仍然回到农业时代的封建，“有人没人的地方”的判断还算容易（其实也未必，比如说土著“蛮人”算不算人？），而在后农业时代，任何一个封建领域，都是密密麻麻的局外人。因此所谓“封建时代结束”，大致是说“人权底线不确立，边际封建不可能了”。这是民粹时代的任何封建，要不确立人权（人道）底线，任何封建手段对民粹的安抚，都将捉襟见肘，导致更多的和更激烈的民粹运动。但若确立人权底线，[则对民粹就只是如何镇压而已](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)。

农业时代更方便理解，[边际程度上的人权已经等价于人道](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)。边远农民最后的口粮，也是他们生存的最后谷种。从钢穴领导的视角，人道是底线的最后种子（钢穴第二法则）；人权是人道这棵种子，若得自由，所能长成的繁花绿叶；如果不加剪羊毛，终有一天会变成参天的森林，把钢穴掩藏其中，——>对于钢穴主义者来说，这是特没脸的事，违背了钢穴第三法则；尽管事实上钢穴只是多了遮阳的绿荫，但是[钢穴主义者却称之为“和平演变，亡党亡国](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)”；——>**人权种子的成长，并不需要钢穴领导宏观调控的苛护，只是政治允许种子成长的问题**。

而从自由人权的角度，始于人权生存水平的种子（[此时人权与人道等意](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)）的人道，同样是一束体现为钢穴索取的阴霾，谓之“扶贫的义务，被迫奉献的爱心，均贫富，再分配，……”，它如同不能独立生长，却能攀藤的雏秋菊之类的有害植物，同样可以覆盖植株，抽干森林的养分，直到它们自已与森林一起灭绝，再次剩下光秃于沙漠上的钢穴。因此去钢穴化的必然过程，必定是钢穴领导是否压制民粹（如压制东北通钢式革命群众），能否坚持人道底线（就不会有杨改兰式贫困），和自由人权能否抵御民粹“爱心”勒索（[参考魏则西刘伶俐起哄](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)）。

[农业时代较清楚的“封建边际”，](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)在工业乃至金融时代，因为“到处都是可以被压榨的人”而不再显得清晰。而且由于社会剩余积累的进步，——>不是生产力的进步，而是积累剩余的增加；如同巴菲特的儿子，比巴菲特当年继承了更多财产，并不等于“儿子的生产力进步了”；——>这时侯的“人权与人道”既非等义，也远不是同一水平。人权本身意味着对自身积蓄的保有，而人道作为数值则仍然是“生存水平”的等称；当它被用于钢穴政治（包括新封建权利），就变成对自由人权最后积蓄的勒索和剥夺。[近代政治称之为“进步，进步主义](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)”。

[基督教所恐惧的“自由竞争，弱肉强食”，](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)本来是指“封建不能没有人道底线”；但是由于忽略了“钢穴”现实，忽略了“人权才是限制封建边际的底线”，就变成了“民粹，雏秋菊，有害植物”的主义。基督教本来担心的是“封建特权，可能对平民生命的弱肉强食”，但是由于他们不能区分“人权vs人道”，因此基督教的政治主张，变成“强制整个社会倒退到沙漠，几乎没有人的状态”，以此牵就弱智的基督徒，得以“识别边际，展示基督教的爱心”。这样[就令基督教所谓的爱心](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)，其反人类反社会效果，甚至超过错误的封建，所导致的危害。

本文的中心思想非常简单而生活化：生活要挣钱，——>没错！但是杀人越货偷拐卖淫……算不算挣钱？所以还需要“底线”——>必须“合法手段”挣
钱！……除非……不存在[“法无禁止，就是合法（自由）](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)”的客观环境，后者，乃是钢穴政治没有底线。对于钢穴政治（及其封建）来说，人权底线就是别侵犯别
人，人道底线就是救济垂危。前者“财富创造性”，意味着税收持续增长。后者是耗费性的，[是错误封建的后果，也是压制人权的后](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)果。

《[农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)》

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《[“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；“财政贪婪”的错误封建，不具可持续性](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)》

《[正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)》

《边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；

在边际条件下，人权与人道趋于等价；

（人权or人道）底线未确立前，边际没有现实意义；

人权种子成长为公民社会的森林，只是钢穴政治是否允许的问题（第三法则）》

前一篇： [科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；](../../../2016/10/8/科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；.md)

后一篇： [机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)

