# 美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-31 21:38:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102we2m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102we2m.html)

逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；

尽可能回避外交手段的贫弱国家，“举国体制”挑战美国，必定被美国消耗战所压倒；

美国追求打外交战，最后只剩下“躲不掉”的消耗战；美国没有军事天才的成长空间；

美国的（消耗）战争是科学，德国的“技巧”战争是艺术；

美国“逐利＝爱好和平”与常常被误解的“印度信仰＝爱好和平”，完全不同。第一是意义完全不同，[**逐利经济动力，不是宗教信仰**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)，反而是宗教信仰和平，实现并不稳定，——>传统文化则认为相反，“信仰的和平”比“逐利的和平”更可靠。如果是这样说的话，美国享受的和平，就一定不是因为逐利（基督教很喜欢，因此抢着说“因为基督教”，种族主义者会说“因为是白种人”，欧洲中心论会说“因为美国白人祖居欧洲”……）；而印度面对弱者时很好战，说明印度信仰若非虚假其实全是无神论者，[**就是“印度信仰并非真的热爱和平**](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)”。

**ps1:可以看到，如果真的信仰相反结论的话，[**还真的不可能再向它们“证伪**](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)”**；

ps2:印度的确存在“绝对和平，逆来顺受”的信仰，[**但只能是印度教中的一派**](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)，而且理由牵强，诸如“暴力赶走一个坏灵魂，引进七个坏灵魂”之类；

我们必须假定“逐利＝爱好和平”是符合科学真实的定论，——>我们从社会进化论的逻辑以降，知道它是科学真实，但是对于“信仰了相反结论”者，[我们只能作此假定](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，排除它们信仰对我们的继续干扰（攻击），——>[**然后才能解读美国历史中的战争行为**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)：**美国因为逐利，因此只要能够用外交解决的问题，都不会付诸战争，只要能够用外交减损的战争，都不会消耗战**。而一旦到达消耗战，美国的国力总是能够拥有消耗战的绝对优势。冷战的核威慑曾经让美国消耗战的优势有所削弱，但是冷战后高技术占穴战，反而进一步扩大美国消耗战优势。

因此美国战争史之中，[**与苏联军队截然相反**](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)，而且从来没有犯过德国和拿破仑的错误。外交与战争具有英国的特点而消耗战实力，相对对手（如英国对法国）而言还要雄厚得多！在某种程度上，这意味着任何美国的对手，除非在市场经济的发展程度上超过美国，否则美国是不可战胜的。但如果市场经济已经超过美国，又何必跟美国作战呢？这是不可能解开的悖论。中华帝国的左棍公知，[**自以为举国体制具备无比的优越性时**](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，其作用都只是扩大中国逊于美国的实力差距。**除非能够用技巧战迅速压倒美国的消耗战动员，否则举国体制没有任何胜机**。

**

ps1:如[**李天一水军的那个蔡定创**](../../../2014/6/10/李天一水军之公知蔡定创，和他的“宪政，法治”.md)，主张的就是（民主宪政的举国体制），——>很奇怪的信仰，[**有它自已一套理论**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_56470e790102x1bf.html)，但显然没有社会进化论的证据**；

**ps2:笔者没有被蔡定创“宪政”骗倒，[**因李天一案体现的人权偏**](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)离，马上判定此人是个左棍，颇为灵验；

ps3:用技巧战压倒美国消耗战的动员，[**就是太平洋战争“偷袭珍珠港”的战略构想**](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)，也正是蔡定创之类“战略家”的构想**；

冷战并不是美国打不赢对苏联的战争，而是必定能击败苏联的美国，不愿承受核战争导致的数千万美国人死亡的代价，假如不考虑“核战争将导致全球至少十亿人死亡”的第三方损失的话。因此苏联是用“可以重创美国经济”的威胁，死撑着自已“与美国分庭抗礼”的死面子。如果换一个角度，美国根本不必进攻苏联，因为苏联缺乏市场经济，所有短板元素都必须出口美国后，再间接从美国供应中进口；[**苏联的每一分军费，都必须补贴美国同样多的钱**](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)。苏联其实是用至少50%的比例补贴美国对付苏联自已的军备竞赛。[**因此苏联面子只是死面子**](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)！

因为美国外交已经化解了绝大部分战争，——>[可以视为用经济交换的好处收买了潜在的敌人，变成贸易互利的朋友](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，——>所以美国军事职业，不是一个可以培养军事天才的摇篮。美国接触的战争，如果不是浅尝辄止，就是直到终点的消耗战，凭美国经济实力而必胜！所以美国的军事学说和职业军人，全部是消耗战的工作人员，跟生产线上的工人，工程师，会计，审计，经理，CEO……差不多，——>这恰巧是美国人的强项。所以美国军事特点是重复性非常高，任何战争换任何人来指挥，[结果都不会在大的变化，总之是成本差不多，结果必胜](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)。

ps１:消耗战的胜利模式，[**也比苏联战胜德国所证明**](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，苏联较中华帝国更进化之处，是承认“消耗战的方式是科学”，制点是以为”能战胜所有敌人“——>没有考虑综合国力更强者；

ps2:中华毛帝的“游击天才”就更古怪，居然是“向侵略者无条件投降（放敌人进来）成为统治者，然后自已拼命折腾（游击战）”，指望（侵略者＝统治者）良心受不了，自已跑掉；[阿毛谓之“游击救](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)国”

根据科学的定义是三要素“实证性，重复性，他证性”，则美国军事的特点就是“科学”，不是“技巧，艺术”。[**这是美国与纳粹军事最大的区别**](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)：**纳粹的战争是艺术，美国的战争是科学**。苏联的冷战必败，就在于它事实上是“军备体现的消耗战”，苏联还补贴着美国而军备竞赛！这个公开的秘密，[**居然撑了三十年才被戈尔巴乔夫发现**](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)，俄国人的智商还是挺高超的。冷战后的所谓高技术战争，只不过是高技术把战争成本，进一步转变成美国凯恩斯主义对军工企业的政府采购，连死人都可以避免了，更是纯粹的经济上的消耗战。美国自然更无敌了

《[**地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；**](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)》

《[**“地理地缘条件”指“物流条件好，还是不好”？《海权论》只是大陆地缘政治生搬硬套到海洋**](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)》

《[**地缘政治如果不是伪命题，将意味着“三体主义，无限扩张，你的生存就是我的威胁”**](../../../2016/3/26/地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”.md)》

《[**地缘政治是传统公有制“当然正确”的错觉，地缘政治如果不是伪命题，将意味着“黑暗森林，三体主义”**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)》

《[**资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《[**资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”帮凶；中华古典传统“外王内圣，天人合一”的王道**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)》

《[**美国是逐利的，也就意味着美国是和平的，“求田问舍”，理解左棍妖魔化美国时的“自相矛盾，何患无词”**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)》

《逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；

尽可能回避外交手段的贫弱国家，“举国体制”挑战美国，必定被美国消耗战所压倒；

美国追求打外交战，最后只剩下“躲不掉”的消耗战；美国没有军事天才的成长空间；

美国的（消耗）战争是科学，德国的“技巧”战争是艺术》

前一篇： [消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)

后一篇： [美国没有妨碍任何国家的市场经济](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)

