# 他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷

标签： `英拉` `泰国` `庇隆` `阿根廷` `美式民主` `他信` `民粹` `福利社会` `户籍制度` `多数人暴政` 

目录： `现代国家社会史`

**他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷**

**泰国未来20年，或会南美洲化**

南美为何会陷入长期内战，长期的右翼军人政权对民粹左派的专政？

近日泰国的他信的妹子英拉，就是当初红衫军所在的党，在暂时退出了暴力诉求后，在选举中又重新获胜。[泰国选举了，泰国民主了吗](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)？不！[多数人对少数人暴政，不可能带来民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)；英拉所在的“为泰党”选举作弊了吗？笔者认为是罗织罪名；在现行选举制度下，英拉没有必要作弊。泰国能够和平吗？不，笔者认为如果泰国不能转入阿根廷、智利式的军人专政，就将转入秘鲁光辉道路式的内战。

笔者不打算详细分析泰国的局势；仅指出两点：[第一是泰国是一个中央集权色彩很沉重的国家](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。可以观察“曼谷”在泰国人口和经济中的份量超乎寻常。这样的城市结构，[一般就是中央集权搜集的国家资源（如税），集中在首都如曼谷分发](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。这是造成泰国地区分化的原因。而他信兄妹的为泰党，则[象中国的“反户籍制度造反派”一样](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，他们的政治方案，没有针对根本的“中央集权”原因；而事实上拥护之。

为泰党[寻求追平首都的“平等福利](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)”，不能接受减税，也没有关注泰国向首都倾斜的政治特权；追求的是凯恩斯主义的高福利，直接向后进地区的农民派钱；[所分的地不能买卖，（产权意义上仍然是公有制](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)）。因此结果就与上一次一样，造成泰国经济一点点崩溃的同时，主要的代价是曼谷地区的市民（而不是特权者）承受最大的消失。曼谷的市民因此组织了黄衫军。

因此，[在法式民主的“全国选举”下](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，英拉等人号召的高福利政策，无疑可以赢得公开大选；但也将导致任何经济政策的失败。结果已经在南美洲上演了N次，那就是军队在城市居民支持下，[铁腕统治，暴力镇压民粹的左派](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)。欧美等地“关注人权（其实是人道主义）平等（其实是平均主义）”的基督教左派，不能减轻泰国人的痛苦，只会令泰国铁腕军方，象阿根廷军队一样，用秘密的残酷手段控制局势。

在庇隆死后第二年，阿根廷就废黜了继任总统的庇隆夫人，实行军人统治。[为了避免对左派的镇压，引起国际上的干涉](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，阿根廷军政府将几万人（工团主义者为主）秘密处决，几千人在麻醉的情况下，从飞机上剥去衣服，抛入大海。阿根廷军政府同样是严厉的马克思主义式的[管制型的经济政策，同样搞坏了经](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)济；（这就是所谓的极右）；为了转移矛盾，又发动了马岛战争。战争的失败导致了军政府的下台。

泰国的局势如果更不幸时，可能会上演1910-1940年的墨西哥内战，原因差不多。两百万人死亡，占当时的墨西哥人口的10%！[还什么问题也解决不了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)！这种可能性暂时看来不大。泰国的国内经济矛盾，与当时的墨西哥种植院对土著的土地剥夺和债务奴役制相比，还算是轻得多。所以笔者认为泰国最大的可能是走上巴西在30年代，阿根廷在70年代的路。换言之，**泰国未来20年，将会南美洲化**。

阿根廷的民粹工团主义领导人庇隆，无论是政治策略还是民众角色，都与他信类似，而英拉就与庇隆夫人的演员太太，美丽的伊沙贝塔夫人类似。庇隆同样是被迫流亡，庇隆太太同样是在竞选中获胜，[同样是违反经济规律的大福利政策](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)。同样的政策在欧洲被称为“北欧模式”。[这种希特勒式的慷纳税人之恨的民众正义可以换来选票，却令社会经济从停滞走向崩溃](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)。

庇隆在回国重新当选后第二年，就死了；一年后其太太总统被废黜。他信看来身子骨还结实，回家第二年未必死的，[那会不会象阿连德，被皮诺切特的大炮轰亡了](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，就不得而知了。我们看到了故事的开头，很象南美洲的开始，结局是否也一样，不妨拭目以待。但笔者非常肯定，[英拉兄妹的“凯恩斯主义大福利许诺”，是一定无法兑现的](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)。

《[观察泰式民主缺陷，思考中国末来](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》

《[地区之间的“一地一票的选举”，才是美式民主，泰国的今天，就是中国的明天！](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)》

《[泰国不是美式民主；泰国基本情况非常类似中国；地方世袭割据，没有地方自治](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)》

《[泰国内乱于“多数人暴政”；他信均贫富政策；黄衫军是受害者；香港民主不是美式民主是中世纪封建制度](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)》

前一篇：[猪肉涨得太晚了；股市涨得太少了；](../../../2011/7/14/猪肉涨得太晚了；股市涨得太少了；.md)

后一篇：[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)