# 林肯奠定了美国社会再次和解的基础

标签： `格兰特` `林肯` `南北战争` `意识形态` `历史观` `内战` `和解` `希特勒` `春秋笔法` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-14 22:17:18`

**南北战争目的的转变；从奴隶制向（联邦主义 vs 州自主权）；**

**客观评价林肯：林肯奠定了美国社会再次和解的基础**；

**大历史观中只有普通的人**；**林肯是一位优秀的普通人**；

**热情洋溢地煽动，政策保守地从政，当选时准备妥协，

惊惶失措于变乱，孤注一掷地战争，无懈可击的（战时）领导，明智宽容地和解**。

[道德意识形态的历史观，是一种树立道德典型的伦理教育](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。坏人如希特勒，必定是持正义立场对之妖魔化的靶子；伟人如林肯，则行为品格必定是高大全，顶多就是外形特象马凡氏综合症患者。而在大历史观中，不可能存在“不是普通的人”。否则历史就必定是由“英雄Vs奸雄”的电子游戏式的道德打斗，[以偶然的胜负决定历史的进程](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。或言“正义必胜”，也可能说“胜了的就是正义（王侯）”。

因此在大历史观中，具体的历史人物，甚至是[可以忽略的细节；](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)的确是可以视为之为“不存在的历史”，[而历史进程不会出现根本性的改变](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。因此在大历史观中，可以肯定如希特勒主政德国或在二次大战中，仍然符合当今的道德观念的行为；也可以严厉批评林肯在南北战争中，造成严重后果的错误决策；却不是肯定希特勒这个魔鬼，也不是否定林肯这位伟人。

作为一个普通人的林肯，社会矛盾交织，[意识形态压倒了民主宪政的19世纪中期的美国](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)，做了很多普通人会去做的事；有些是对的，有些是错的，有些可能不是最好的办法；Themost Important he DID! 他做了！就[象对东方帝国的毛Z东一样](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，对林肯的世界主流的评价，已经充分曝光，甚至是过分渲染了他们正确光辉；那么从“历史是普通人的历史”看，也就意味着必定隐晦了许多不为人道的黑暗面。

当林肯遇刺的消息传到格兰特在里士满的驻地时，一位南方的妇女惊喜地说：“谢谢上帝！这个该死暴君tyrant，终于死了”，这位妇女说出的，可能是南方人对林肯的普遍看法，[也是南方邦联的官兵为什么仿效他们的先辈](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，象抵抗另一个暴君乔治三世那样，寻求从合众国，以共和党为代表的“多数人暴政”中的独立。[南方官兵的眼中他们是“护宪](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)”，而不是“保住奴隶制”，这就是南北战争的悲剧。

格兰特回答：“夫人，你所欢呼的，是南方刚刚失去了一位最可信赖的朋友（林肯）”。[格兰特的特点，就是处处表现出一位诚信的乡巴佬的直率](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)。无论林肯曾经犯过什么错误，林肯寻求南北和解，而不是对南方的征服；[林肯尽管不合事宜地（可能是过早地）征集进攻南方的军队](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)，但是一直到战争结束前为止，林肯的战争目标始终没有偏离最早的目标：“解除南方的武装力量”。**林肯的确没有打算报复**。

林肯在南方人的眼中，是一位侵犯南方自治主权的暴君；但是在当时酝酿了几十年的北方意识形态狂热中，林肯却成为一位最偏于保守务实的政治家。林肯成功地将南北战争，[从一场意识形态的道德圣战](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，转变成一场联邦主义（维护联邦统一）的，目的在于解除南方武装力量的战争，从而争取了包括格兰特、谢尔曼等北方军人的支持。林肯成功地避免了北方本身的解体，[也奠定了美国社会再次和解的基础](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)。

林肯发动的废奴主义战争，没有立刻在美国国内实现黑人的平等公民权；[所谓解放黑人，只是禁止蓄养奴隶，将黑人轰走](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)；林肯种种道德光环，乃是国内外友人纷纷赠送的。林肯政府战争目的的局限性，以及后来出现的种族隔离，同样也是一些组织如苏联美国史专家等讥笑的，[称南北战争是“不彻底的解放](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)”。而事实上**林肯控制内战的目标在“联邦统一”，是当时最明智的政治妥协**。

从“种族平等”的目标看，[南北战争是失败的](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)。这场以废奴主义为号召的战争，最终以“美国联邦不可分割”的目标而告终；黑人种族问题成了留给未来去解决的历史遗留问题；本身就说明，[南北战争是一场美国发展史上不必要的残酷战争](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)。**林肯的表现可以概括为：热情洋溢地煽动，政策保守地从政，当选时准备妥协，惊惶失措于变乱，孤注一掷地战争，无懈可击的（战时）领导，明智宽容地和解**。

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all theflows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[**宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值**](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《[怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；依法镇压就失去执政合法性了吗？](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)》

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》



前一篇：[欣赏塔利班的中国传统文人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)

后一篇：[机构吹嘘大盘股时炒小盘股](../../../2011/7/15/机构吹嘘大盘股时炒小盘股.md)