# 欣赏塔利班的中国传统文人

标签： `茅于轼` `美国` `南北战争` `历史观` `塔利班` `公诉` `乌有之乡` `中庸之道` `春秋笔法` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-07-14 22:10:21`

**欣赏塔利班的中国传统文人**；

**大历史观不需要意识形态；没有道德说教，没有魔鬼坏蛋，也没有伟人英雄；

大历史观只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；

将毛先知“去神圣化”还原成普通人，是毛文革派的末日；

“乌有总动员”公诉茅于轼，和塔利班的追杀令**；

**欣赏毛丑“无私热情”的传统卫道“中间派”**；

在[大历史观之中，根本上就没有魔鬼，也没有伟人](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。大历史观中也不存在需要卫道的意识形态，[而只有永恒的利益](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，以利益服从经济学——>进化论的规律，在校定历史真实的可能性的时侯，鉴别历史人物行为，是否符合其本人及所在社群单元的利益；即是正义的还是邪恶的；或言是聪明的还是愚蠢的；利益是盈利的还是亏损的。此几者表述角度不同，却是完全等义。

在大历史观中，[茅于轼所称的“还一个真实的毛Z东”，乃是天经地义的](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)；毛Z东个人不可能为所有历史后果负责，毛Z东个人的丰功伟绩，而只能针对某些垄断了对毛的评价威权的利益集团而言；毛Z东就是历史上曾经真实存在的一个普通人而已。但是，在毛主义这样的道德史观信仰之中，将毛Z东[去神圣化，所谓的“缺乏信仰啦”，却是天要塌下来的末日](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)！毛文革派的末日，自成一派“毛末日分子”。

毛末日分子们“[乌有总动员，毛左闹文革](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)”，几个月里能够凑够五万个小丑网上签名“公诉”茅于轼；不便过分小视。但能够坚持到北京上诉的，就只有五百个了；明年还能留在北京举牌子的虔诚分子，可能还有五个？这五万毛丑末日分子的表演，令笔者想起十几年前发生在巴基斯坦的新鲜往事。一位虔诚的伊斯兰教学者，声称先知穆罕默德在受安拉的启示前，是一位普通人。这就惹下了大祸。

这位巴基斯坦院士元勋级的学者，所言者无非是是西方的穆斯林（在美英居住的穆斯林）学者的主流观点，[在更不缺信仰](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)的巴基斯坦，就被被几十万原教旨主义，缺席判处死刑。这位学者后来便生活在军警的保护下，有没有死成，笔者不是很清楚。但笔者知道，后来那几十万原教旨主义，成为今天被称为“塔利班”的战争组织，一度控制了阿富汗90%；其实还控制了同为普什图族的巴基斯坦的西南部。

塔利班与乌有毛乡一样，都是依靠“先知完美”的形象，作为[政教合一造反派闹革命的合法性依据](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。因此对于“还原毛先知为普通人”“穆罕默德受启示前是普通人”，在他人看来是平易近人的“普通人”，在这些不缺信仰的人士眼中，就成了对先知的亵渎。信仰这东西，一旦凌于他人还执迷不悟，就构成了邪教的本身。[宗教信仰的自由，不等于“邪教侵犯人权的自由](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”，这是公民社会要重视的。

真正威胁中国民主进程的，不是五万个毛左小丑，而是不知多少万个，[欣赏毛左“无私”的无私传统卫道](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。就象欣赏对中华同胞喊打喊杀的愤青们的“无私愤情”，不少自以为不是毛左的卫道士，就象选拨神风敢死队的采购员一样，对五万名小丑疯咬茅于轼的热情，那是赞不绝口：“乌有乡的毛左们公诉茅是可笑的，但是他们热心为公益的心情，是应该肯定的”——>[这些无私辩证的卫道才是真正的败类](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)。

[有什么样的国民，就有什么样的国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)！“无私的品德”可供统治者利用驱使作为炮灰，“有利的人性”可供国民彼此利益合作，作为诚信的依据。传统文化越多越反动（民主进程），就应在这些自以为是“中间派”，就是没有搞明白民主社会最简单的“[唯利是图者有诚信](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)”的基本道理。这些人辩证地欣赏乌有总动员的无私热情的毛丑末精神病救治外，还有那点是值得肯定的？

[占有国有公有制特权利益的毛左们，却未必真的无](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)私；但在辩证的中间派的眼里，却能看出无私的光晕，只能说明真正的王八蛋是这些“[自以为不是毛左，却要联合毛左闹民主的中间派](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)”。无论是东西方的传统文化，都有着三五千年的无私公有制社会的悠久传统，无私五八蛋能够欣赏乌有小丑总动员的无私幌子，也算是[合符历史惯性的现实](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。这就是中国民主进程进度，期望不宜太高的根本原因。

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all theflows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[**宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值**](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《[怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；依法镇压就失去执政合法性了吗？](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)》

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《**欣赏塔利班的传统败类**；**大历史观不需要意识形态；没有道德说教，没有魔鬼坏蛋，也没有伟人英雄；

大历史观只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；将毛先知“去神圣化”还原成普通人，是毛文革派的末日；“乌有总动员”公诉茅于轼，和塔利班的追杀令**；**欣赏毛丑“无私热情”的传统卫道“中间派”**；》



前一篇：[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)

后一篇：[林肯奠定了美国社会再次和解的基础](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)