# 法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽

标签： `格兰特` `南北战争` `林肯` `马克思主义` `非法无正义` `联邦` `美国民主` `法律` `道德` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；**

**非法无正义！南北战争胜利越辉煌，美国民主制度被埋葬就越彻底**；

**林肯和格兰特，比打赢战争更艰难的任务，是挽救美国民主政体；**

**林肯的政治妥协和老实的格兰特**；

律师出身的林肯，及接任美国总统的格兰特，较之为共和党的党史学者们的瞒过饰非，似乎更明白“[入侵南方”在民主法理上是站不住脚的](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)。尽管[奴隶制可以作为践踏法律的意识形](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)态借口，但是如果法律可以被奴隶制的借口践踏，也一定可以被其他道德借口践踏；比方说“贫富不均”“信仰不纯”“虐待动物（南北战争前将有色人种视为动物）”“资本家黑心赚大钱”……，道德理由是无穷无尽的！

明摆着的事实就是，只要发动南北战争的民主法理的依据是不足的，那么南北战争的胜利越是辉煌，美国民主制度就被埋葬得越彻底。美国和国际的道德学者们，越是雄辩，则越是映衬出[法学家对南北战争法理缺陷的质疑，是无法逾越的障碍](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。南北战争开了一个“道德否决法律”的先例，并且这一诉诸战争的道德真理，是操纵在极少数“进步分子”的哲学雄辩之中的。[这就为马克思主义打开了魔狱之门](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)！

一些深受东[西方传统文化毒害的卫道士（包括拜上帝教](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)），尽管自称是“信仰哈耶克的哲学”“倾向西方民主”；但是他们对“道德治国论”的执迷不悟，说明他们根本不明白民主常识的ABC，这些“民主进步分子”不是专业的专制五毛，就是无知的愚民义工。因为道德如果可以压倒共约的法律，就根本不需要整个宪法法律体系，法治被降格为“专用于打黑的刑治”。[这就是战国秦法所谓的“法家](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)”。

[林肯和格兰特等人，较之打赢南北战争，更艰难的任务](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，是如何在埋葬了民主的立足点后，继续保持美国民主制度，作为一个独立于道德意识形态的政治体制。南北战争，是美国历史上第一场“[国家的利益，公民的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)”分离的战争。南北战争揭开了潘多拉的魔盒盖子，160年后危害合众国生存的悬剑仍然挂在美国人的头上。

可能这样，更能明白[美国国会对奥巴马“非法发动利比亚战争”提出质疑](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)的理由：“在未直接涉及美国根本利益的利比亚，主动卷入了战争”；——>只有人权（主权利益）立场，才能解释美国国会的质疑；[如果是从人道主义的立场，将是萨科奇和希拉里式的正义](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)：“卡扎菲疑似可能屠城，这个人太讨厌，不惜一切代价要阻止卡扎菲”，——>当然！包括利比亚平民的代价。

林肯的辩护说明他明白其中的法律缺陷，而[将战争责任推到了南方的J戴维斯首先炮轰萨姆特堡上](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。林肯极力弱化共和党（前激进辉格党）自建立以后起废奴主义的暴力立场，[避免直接肯定约翰布朗](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)；强调共和党的原意，不是废除奴隶制，也不是要实现黑人的公民权，而是要寻求限制奴隶制的扩散，不让黑人这种低贱的种族污染白人的土地，并最终实现“白色的美利坚”。

林肯的表白令他得到了大部分美国人，包括南方人的谅解。这些美国白种公民当时的确只是想着“[轰走黑鬼，大家伙清静](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”。所谓解放黑人多伟大，乃是后人给他们贴的光荣标签。但是林肯尽管赢得了战争的支持，却并没有能够解答[法学家就宪法被蹂躏的质疑](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。格兰特并不是发动战争的人，但继承了战后的美国政统，对于战争的合法性疑点，倒是比较实事求事。（格兰特的优点，是很诚实）。



“作为原宪法缔约的老州，退出联邦的权力可以理解的”，（这一点与[林肯葛底斯堡演说](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)的立场，以及与[老法官马歇尔的宪法解释](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)精神相悖），“但新的（西部）的州，是全体美国人支付了巨大代价后得到的，它们不具备老州的（退出）权力”。但格兰特话仍然是不成立的。因为这就等于说新州是老州的殖民地，不具备平等的自治权，这样同样从根本上否定了美国民主制度——>格兰特不是法学家！

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《[低人权是中世纪及奴隶社会的特征，剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all the
flows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《[怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；依法镇压就失去执政合法性了吗？](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)》

《**法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；**

**非法无正义！南北战争胜利越辉煌，美国民主制度被埋葬就越彻底**；

**林肯和格兰特，比打赢战争更艰难的任务，是挽救美国民主政体；**

**林肯的政治妥协和老实的格兰特**；》

前一篇：[他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)

后一篇：[欣赏塔利班的中国传统文人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)