# 猪肉涨得太晚了；股市涨得太少了；

标签： `丁磊` `中国` `猪肉` `高盛` `创业板` `cpi` `计划经济` `监管` `市场经济` `价格` `管制` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-07-14 21:53:33`

**猪肉涨得太晚了；猪肉从CPI中得解放，报复性上涨了**

猪肉涨价了！计划经济的卫道士们，[又说要监管价格了，又要“政府管一管”，又要调控价格](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)了。但为什么猪肉到今天**才**涨价，这些卫道士就全替他们的主子忘光了。只有调小猪肉在CPI中的权重，猪肉就一定会涨价。在[官方中国经济奇迹的“权威数据”里](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)，中国一直是高增长低通胀的成功范例。不过实现低通胀的办法，则是美国这些使用第三方经济统计数据的市场经济社会所不能及。

第一步是猪肉占CPI的份额，增加到10%！然后呢？谁养的猪卖肉要涨价，计划经济部门就亲自电话呀上门呀：“你们猪肉不能涨价啊，你们一涨价，就通货膨胀啦！”。[所以发改委们的通胀数据，在长达十年的时间里，其实就是猪肉的价格](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。有人说样样涨价，只有中国民营工薪者十年没有涨过薪，这“只有”两字是用得不对的，至少在凯恩斯主义的革命年代，还有猪肉价格陪伴着啃猪肉的中国人。

[猪肉不准涨价，发改委就变成杀猪的](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)；养猪的亏损，自然只能改养牛养马；也只有瞧准猪肉的CPI权重肯定要进化的高盛、丁磊这些资本大鳄，才有能力支付得起养猪亏本赚份额的钱。[何况一些人还瞎嚷嚷什么瘦肉精](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)，没事打事瞎折腾！林林总总的，将中小养猪户逐出市场，猪肉供应的霸业，就拱手让给了高盛和丁磊的高价猪肉。今天猪肉在CPI里一解放，高盛和丁磊，马上就赚个盘满钵满。

高盛和丁磊靠自已的眼光，看透了中国物价的把戏，光明正大赚了钱，可喜可贺。而那些只会嚷嚷“[政府为什么不管管猪肉](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)”的良心卫道，是否反思一下，你们到底在干好事还是坏事？猪肉十年价格奇遇记，[是理性的政府管出来的](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)，还是“不理性的”市场炒出来的？

**A股走势很健康**；

清仓创业板的四只股票飞力达,电科院,潜能恒信,鸿特精密。由于我们没有认真研究这些票子的基本面，因此当赢利已经确定时，就很难确定依基本面的定价，更不可能按趋势的跟庄。毕竟手上有几十只票子，所以唯一的办法，就是需要钱或有赢利时，就抛出这些品种。直到某些票子积累的仓位比较大时，再去研究它们的基本面，省心。象创业板比较重仓的新研和瑞普生物，就感到挺好的，放心持股。

由于三只重仓股走得比较弱，拖低了今天的获利。但仍然收了小阳。本周获利超过3%，本年获利达到10%。

创业板 26%

中小板 23%

双汇发展 22%

伊利股份 13%

山推股份 6%

资金10%

从盘面上看，尽管大盘股相对弱势，但是都已经慢慢突破了阻力位。大盘股弱势的原因，是因为上行阻力比一直无量空跌的小盘股大得多。目前的走势很健康，小盘股的修复性行情不会消耗多少资金，对于人气恢复很有利。[只要管理层不干预](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，整个A股都会在流动性过剩的驱动下，渐渐走上牛市的通道；当然，包括大盘股在内。

基金今天是主动买货，看来，买的是创业板。想来，如果不是股神卖力五毛，还有一些傻股民跟庄，基金要收集小盘股筹码，不容易的。



前一篇：[粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)

后一篇：[他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)