# 国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-06 21:23:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whli.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whli.html)

国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”，也阻止了中国鹰派的霸权主义；

中国愤青如果担心“帝国主义侵略”，就应该卫道国际法；

国际法保护的是每个国家的“主权现状，不被国际暴力强行改变”；

人权法治保护的是每一个体“人权私有，不被社会暴力强行改变”

中华愤青鹰派军人之流，明明是它们，在钓鱼岛在台海两岸，诸如此类的问题上，[抱了“不惜武力改变现状”的“不可妥协](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)”，甚至声称“不惜核平台湾，杀光自已的同胞”，它们把这种丧心病狂，自称为“爱国”！却还能口口声声“帝国主义亡我之心不死”，作为它们自已冲撞国际法的借口！如果这些畜牧爱国的用意，不是存心要灭绝自已民族，那么他们乃是不愿意明白，**国际法并不是“洋人几百年前联合起来，准备今天灭亡中国”，“国际法”既阻止了“帝国主义亡我之心”，也阻止愤青鹰派**[“武力改变钓鱼岛和台湾政治现状](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)”。

国际法不是“国家主权之间的法律”，而是“有很多国家之间的交际”的约定。因此“不得武力改变分治现状，除非得到双方的和平共识”，这也是国际法的组成（从[中可以看到国民主权原理的影子](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)）。就算中国方面争辩“台海之间不是国与国之交际”，但是台海两岸和平解决任何双边诉求的要求，包含在中美建交后的双边直接约定之中，任何一方违反之，美国就有权力武力干预，直到双方重新心平气和，继续坐下来谈。考虑到国与国之间的战争，尚且都是外交战，[则“美国强制”中华两岸同胞之间“和平解决争端](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)”，实在不能算是恶意。

中华愤青之不信任国际法，
如同中华牛二民粹之不信任“人权私有之法治”，——>非常凑巧地，仇美的中华愤青，[一般就是“无私”的中国牛二，反之](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)亦然！在这些牛二愤青看来，“法治是全人类联合起来跟牛二过不去”（倒也未必有错，[如同国际法也阻止中华帝国的霸权倾向](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)），“默认权益归于个体，只是富人不肯放弃既得利益，阻止牛二共产共妻”（同样没错）。除非这些牛二愤青从来没有打算过做人，否则他们就会发现，**人权法治保护的就是每个人权益现状，不被外界暴力单方面地改变，除非和平地得到这人同意。此所谓自由的选择**。

**此权利的法学称谓就叫“自由”，准确地说是“人权私有的权利＝自由”。**但是非常遗憾，包括基督教和马克思主义者在内，无论将“自由，平等，博爱，共同富裕，反对贫富差距，政治暴力要实现再分配＝博爱之平等”之类的革命口号喊得山响，它们反对的就是那种“人权私有的权利＝自由”。它们与中华爱国愤青，将国际法视为“侵略中国的帝国主义列强”，用“向全世界各国宣战”的勇气，招呼国际法的武力，相当合法地（[以八国联军的例子来说](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，甚至是相当仁慈宽大地）惩罚于它们的无耻与无知一样，[它们攻击的就是自已的根本利益](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。

对于任何还有一已之私的人类来说，将心比心：“人权私有，默认权益归于每一人权个体，[乃是推已及](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)人，关乎每个人类切身根本利益”，终归并非不可能。但是对于一个以“无私为信仰”的人科动物，无论它信的是让它们变成无私魔鬼的上帝，还是让它们成为屠杀无辜的魔鬼，我们又怎么再向这些“无私”的迷信者，说明“私,private”就是它们作为人类的自已的呢？！那么对于那些以同样无私眼光，冷酷地声称“[宁愿毁灭西安以东所有中国城市，也要核平台](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)湾”（真够无私滴），我们又如何向它们解释，“核平同胞”还何来“爱国”？

**“无私”是人世间最邪恶信仰，认识到这点的人越多，人类社会就会离魔鬼越远**。认识到无私是魔鬼本源的人越多，知道“无私”只是精明鬼侵犯他人之私的伪装，此无私的真面目就越是暴露无遗。[以中华愤青鹰派军人之流为例](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)，它们对同胞虽然未必有Partriot的善意，但不见得乐见家乡被原子核平；它们无视国际法是保护自已主权，不受“帝国主义之心”是否恶意的影响，而是中华鹰派，本来就存在“打倒国际法，征服全人类”的雄心壮志。如同牛二民粹，不是不知道民主法治可以保护自已的私有权益，[只不过它们活着，只为侵犯别人的私有](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。

《[法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《[威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)》

《[利比亚战争的恶劣（革命）性质；令美国作为世界上最民主的国家，其误导媲美俄国布尔什维克](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)》

《[基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《[利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)》

《国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”，也阻止了中国鹰派的霸权主义；

中国愤青如果担心“帝国主义侵略”，就应该卫道国际法；

国际法保护的是每个国家的“主权现状，不被国际暴力强行改变”；

人权法治保护的是每一个体“人权私有，不被社会暴力强行改变”》

前一篇： [利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)

后一篇： [利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)

