# 竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-05-06 21:24:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whlj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whlj.html)

竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；

市场经济为中华国民带来食品最廉价，也最安全的近三十年；

进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年；

基督教联合马恩毛狗，联手要将市场经济的中国，重新推回文革浩劫；

以食品安全为引子，到第二阶段已经是官媒喉舌诱导愚民公知竭斯底里的政治运动，尽管官民宣传嗓门大了许多倍，但仍与第一阶段一样，仍然只是捕风捉影的造谣造势。先是大惊小怪“[健康元购买地沟油](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)”
，其实人家是用来做培养液。有些基督教公知仍然大惊小怪“道德败坏啦，竟然不用一级橄榄油做肥料！”，——>但这些公知吃着猪狗粪便做肥料的食品，却津津有味，谓之“纯天然”！扯着扯着，扯到黄浦江上有猪，精神病们无厘头就怀疑，死猪是不是全吃进自已肚子里。然[后又传“老鼠肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)，其实那是正常的海狸肉，再是僵尸肉谣言。

就这样扯到七八年的食品安全，竭斯底里的千万精神病人，找到什么实在的“食品安全实例”没有？[是否仍然是原来的捕风捉影？但是他们仍然乐此不倦](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)！大陆找不到地沟油，跑到台湾去找。台湾有一滴地沟油，先把台湾所谓万恶的资本主义轰一通，然后“大陆人道德更坏，地沟油一定更嚣张”，又拿台湾做国际惯例，再轰一通。轰来轰去，所谓食品安全，仍然只是捕风捉影的竭斯底里，这样下去不行嘛！不知是否这个原因，[记者做卧底，抓来了福喜。把人家公司活活搞死了](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)，罪状只是高温高压杀毒前的冷冻肉，超出冷冻肉出售期限的国家规定。

但是人家不是用来出售，而是将肉再加工；如果也算过期，则罐头肉全都要查禁。[这件事政治之肮脏，创造了一次新底](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)线。福喜事件之丑陋，不必再复述细节，只需要看看同一逻辑下，[再创媒体卑劣新底线的“僵尸肉”事](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)件，就可领悟官媒造谣，到了何等肆无忌惮的程度。大概，它们以为食品安全的竭斯底里病人，让官媒低估了，中国国民正常的智商？不过，从僵尸肉谎言爆缸事故起，官媒领导谣言新潮流的竭斯底里运动第二阶段就结束了。从官媒谣言不断的竭斯底里看，造谣不被领导看作是事故，谣言爆缸才是事故！新的谣言不是官媒的手笔。

所谓食品安全的竭斯底里，[千百万精神病人炒作了差不多十年](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)！人民群众雪亮的千百万狗眼，在中华社会的市场中搜索了十年！除了三聚氰胺大头婴儿的国企事件，找到什么具体点的事例，找到具体点的受害人没有！没有吧？但是读者再看看，从马恩毛狗到基督教王八蛋，从海外民运到革命造反派，它们在这十年里，声讨所谓“中国人道德堕落（指发展了资本主义），没有信仰（指没有虔诚搞社会主义），政府给人民吃有毒食品（指责不搞文革）”，诸如此类的起哄，是多了还是少了？[可笑的是，中华帝国居然还火上浇油，自以为推卸责](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)任！

要说十年来，食品安全完全没有出事，也不完全。比方说，[某地可能找到几头瘦肉精的猪](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)，酷爱吃猪肉的疯子，天天把这种猪肉当饭吃，几十年以后或者会感身体不适；又有，某地卖饺子的小贩，自以为用亚硝酸盐（强力致肝癌）处理肉品，可以避免夏天太快变坏，结果导致男童中毒，等等，总有几件吧？（笔者尽管很注意这类事件，也想不起还有什么具体案子）。但是除了国企那次三聚氰胺以外，全中国十几亿人，十年的食品买卖，才出了这一丁点比较实在一点，算是逮着一个受害者的安全事件！[试问市场经济以来，食品是安全还是不安全](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)？

乌有之乡的毛狗，拿着这一丁点的鸡毛起哄[“文革比今天好，全是邓把中国搞坏了](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)”，那是他们的传教。那么口口声声骂中国不民主的海外民运，骂中国没信仰的基督教王八蛋，它们又是想传什么教？更不要提，那些生活在大陆，享受着中国有史以来最廉价，最安全的食品市场，却每天都要谩骂市场经济为他们提供了柴米油盐的所谓男公知女混蛋，自已损害着自已最根本的利益的愚民，他们这十年来得到什么？TMD想干什么？如果说这些海内外愚民，只是一遍散沙缺乏共同意志的傻逼，那[么有着“党的领导”的官媒，又想得到什么？想干什](../../../2012/6/18/不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里.md)么？

《[为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)》

《[食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；

市场经济为中华国民带来食品最廉价，也最安全的近三十年；

进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年；

基督教联合马恩毛狗，联手要将市场经济的中国，重新推回文革浩劫》

前一篇： [愤青，才是中华民族最凶恶的敌人](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)

后一篇： [道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)

