# “出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；

标签： `坦白从宽` `胡子工程` `人权` `基督教` `抗拒从严` `辩护律师` `民生` `米兰达忠告` `文革` 

目录： `传统文化国民劣根性`



**“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；**

**“出发点是好的”“为重庆民生做了事”都不是辩护理由**；

各国传统文化的公有制基础，[让任何知识分子的都会带上点公害的基因](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。无非是有没有解药（个人主义），有没有发作，有没有恶化成精神病；而已！不妨对自已作一个测试，当你对于“出发点是好的侵害人权的行为”，到底是痛恨他们对人权的侵犯，还是原谅于他们“出发点是好的”？要知道无论是人性private，还是不缺信仰学雷锋，任何人做任何事，[出发点总会在某种角度上说，是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。

杨恒均先生座右铭中，笔者最不感冒的就是“疾恶如仇”四个字。[因为最重要的不是“如何去仇”，而是“何者为恶”](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)？试问“出发点是好的侵害人权”，那么所恶者到底是“出发点是好”呢？还是“侵害人权”是恶呢？还是被侵害的人权是恶的，因为受害者阻止了“出发点是好的”正义呢？——>这不是精神病人的哲学；[当私有资产者被指为“万恶之源”时，不就成为基督教和马克思主义者的正义了吗](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)？

有些愤青基因未除的朋友，可能会追问，“如果侵害人权是恶，仇不仇呢？”，笔者想起了阿西莫夫小说中的一段话：“毒蛇猛兽会伤人，但人不会仇恨它们”；不妨再想，不幸触电伤亡的事多了，是否有谁“仇恨电”呢？我们只会以最优化利已的方式，[消除对自已的危害](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)，而不会留着危险，却仇恨它！[笔者早就没有仇恨了，也就没有积怨](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)；而无论这些侵害人权的行为，它们的出发点是好的，还是坏的。

[以重庆红二代的薄英雄为例](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，此处不提涉及薄英雄罪证的诸多“谣言”，仅以为薄英雄脱罪的论点，“出发点是好的”，“为重庆民生做了点事”这两条，都是站不住脚的。所谓“出发点是好的”，大约是罪名成立后恳求法官从轻的律师用语，——>已经不是辩护了！薄王两位英雄，如果已经认罪，这两条还说得过去。其中是混淆于一个中国特色“司法”中的错误政策，[所谓“坦白从宽，抗拒从严](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)”。

“坦白从宽，抗拒从严”[与西方那一套法治的“米兰达忠告”是完全相反的](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)，是基于有罪推论，把“罪名成立后的恳求”与“罪名未成立时自我指证恳求轻判”，在关键性的“罪名是否成立”上就混淆了。让被告人自我指证更重的罪名，以换取从轻的判决，本身就是欺骗，也就有了逼供讯的“善意”！[这与控辩交易目的在于被告接受轻罪指控，也是相反的](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。“坦白从宽”是中国特色的忽悠，不是国际惯例。

以薄二代“出发点是好的”，作为英雄无罪的辩词，只不过是说官二代有杀人放火草菅人命的特权而已。奇怪的，一些海内外不知是否有偿的文人，反而把[对薄英雄的法办，称之为“文革手段”，](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)就显得更为有趣了。至于薄英雄在重庆的民生贡献，同样不成辩护理由。我们不在重庆中，当然不能代表重庆市民说话。但重庆没有选举是事实，薄英雄主政时，把批评者关了三万劳教，[想来重庆人也不能说话](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

[薄英雄在重庆炒起了泡沫GDP第一](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，方法是简单的凯恩斯主义，大兴土木政府花钱，拉动经济增长。如果全部能兑现，不至于出现坏帐；或者全国纳税人替重庆擦屁股，自已勒紧腰带避免通货膨胀。那么重庆人可以说是“得到了便宜”。如果上面任何一个环节不那么顺当，重庆人就陷入了比欧债危机严重一百倍的财政破产之中！如果全国人民拉重庆一把的话，[2008年以来，温的四万亿就不值一提了](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)。

[对重庆模式的牵就](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，将在全国各地方政府中，树起了一个坏榜样，那就是举债大办胡子工程，勒索中央银行、中央政府、央企的投资擦屁股！[这本来就是三驾马车中的所谓“内需](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”，在中国政治语境中连汉字也不变，就偷换成了“（政府加税后支出的）内耗”！按重庆胡子工程额度15000亿计，全国象重庆这般政绩的话，总投资额是120万亿！是被非议的“四万亿”的30倍！[这就是薄的“民生贡献](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)”。

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《**“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；**

**“出发点是好的”“为重庆民生做了事”都不是辩护理由**；
》



前一篇：[暴徒的“正义”是公害的纵容](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)

后一篇：[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)