# 希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯

标签： `希特勒` `白岩松` `犹太人` `马克思主义` `基督教` `仇富` `毛左` `资产阶级` `共济会` `屠杀` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？**

**迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯；**

**残害平民私有产业者的马恩毛的大脑急转弯；**

**毛左牛二要屠杀中国的富人，仅仅是虚言恫吓吗**？

白岩松说“不明白[希特勒怎么给了那么理想的德国人的信仰](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，竟然就能够屠杀犹太人！”。白岩松大概不知道，德国人早在大屠杀以前，基督教就已经诅咒了犹太人两午年！即使是宗教改革“启蒙”后，马丁.路德也是把做小生意的犹太人视作万恶之源。[不是因为犹太人“掌握了德国的经济命脉”，](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)而是在基督教中世纪教会一统天下的社会中，做小生意的犹太人，相当于今天的“小资产阶级”。

犹太人不能不成为小资产阶级。[因为基督教的欧洲国家，禁止犹太人成为土地自耕农](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，就象今天的东南亚伊斯兰社会，同样禁止中国裔居民拥有农业土地一样。这种情况类似于今天中国天朝，国企和金融垄断领域，是党和工人阶级的禁脔！吴英这样的人只要涉足，就算所谓的受害者根本没有去法院报案，垄断集团就能够先把人抓起来，把财产先据为已有，[然后“代表受害者”，判死吴英](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)！！

完全是被动驱赶的，完全最无权无势的犹太人，[仅仅因为做小生意！就成为所谓“强势群体](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)”！用马克思主义描述“资产阶级”的话来说，就是“整体是弱势（等着被屠杀），个体是强势（所以要被屠杀）”。这种恃强凌弱的正义，在纳粹的1938年达到了登峰造极的地步：“如果犹太人刻意要发动战争，被灭绝的肯定是整个欧洲的犹太人”（《褪色军团》）。[1938年！犹太人正在全面被关进集中营](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)！

现在我们都知道，1938年真正准备发动战争的，不是犹太人，而是希特勒自已！尽管他并不知道，他的战争最终会扩大到自已无法控制的程度。我们也知道，[当时的犹太人早就连宫廷犹太人也不是了](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，更没有所谓“控制欧洲的经济命脉”，而是最无权无势的群体，既不能从事农业，也不能从事工业，[只能够拼命“高考”当知识分子](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)，希望以知识在欧洲公务员和教师、医生这些阶层，找到混饭吃的机会。

但是纳粹这些爱国的愤青，就是能够在自已发动战争的时侯，[把“发动战争”的罪责，扣到犹太人的头上](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)，而以战争的责任扣到被他们关进集中营的犹太人的身上！[如此的大脑急转弯，如果您觉得稀奇的话](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，那就不妨看看，基督教和马克思主义者，是如何把文艺复兴后的社会仍然存在的贫困，把责任扣到了自食其力的所谓“资产阶级”的身上，而号召以阶级斗争的方式，把资产阶级斩尽杀绝？

在纳粹的眼中，如果与马克思主义者有一点点不一样的话，那就是在他们眼中的所谓资产阶级，就是犹太人！因为犹太人不是日耳曼民族，理论上“不听使唤”，不信基督教，不可信任；[这就象今天东南亚社会不信任华人](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)，东方帝国不信仰平民“私有者”，道理一模一样。纳粹要屠杀犹太人，与马克思主义要屠杀“资产阶级”，理由一模一样！他们的确认为，[社会所有矛盾，都是“私有”造成的](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。

所以白岩松的不明白，是因为他不明白马克思主义，也不明白基督教，所以他不明白纳粹！[纳粹要杀害犹太人，1940s的德国人不介意犹太人被屠杀](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，是因为他们本来就希望屠杀犹太人！至少在对于“整体弱势的犹太人阶级”是这样，但并不排除个别犹太的好人，可以得到赦免甚至象征性的重用。[象曾为希特勒母亲治病的犹太人布洛克医生](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，就被封授为“荣誉日耳曼人”，入选帝国的科学院！

把社会动乱的责任归咎于最无权无势的暴政的受害者，并非“德国特色”，至少也是马克思主义的特色。今天国企的既得利益集团和他们的马恩毛愤青，[就能够把农民的贫困，把农民工被三驾怪车剥削](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，把据说是两千万中国女性沦为娼妓的责任，不是自省于国企特权的敲骨吸髓！[而是归罪于“体制外劳动者”嫌税收太重](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！有一些爱国愤青，因此要杀害所有平民富人！纳粹不就是这样要屠杀犹太人的吗？

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《**希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？ 迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯；**

**残害平民私有产业者的马恩毛的大脑急转弯；毛左牛二要屠杀中国的富人，仅仅是虚言恫吓吗**？》



前一篇：[“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)

后一篇：[股神替广大股民呼吁来的熊市](../../../2012/6/8/股神替广大股民呼吁来的熊市.md)