# 暴徒的“正义”是公害的纵容

标签： `重庆` `公害` `社会进化论` `文革` `优越感` `互联网` `人格` `道德` `公德` `凤凰台` `法西斯` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；**

**区分专业网工和临时的愤青不困难；**

**暴徒的“正义”是公害的纵容；**

**个人主义者与公害知识分子的根本区别**；

互联网其实比face2face的真实人际世界，[更真实地反映了或者说预示了社会激烈的、长久的冲突](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。如果你不是中庸得没点正经人样，只要你有在互联网上有自已的观点，必定至少会遭到“左中右”某一方的炮轰。笔者无从揣测左派棍子的感受，但可以肯定一点，虽然信基督教的人的确不少，他们所声称的“右派水军”，至少也是自费的。相反重庆文革党薄黑来，[倒是真金白银收买了不少海内外传媒](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。

到目前为止，笔者认同的资讯之中，除了著名国际化的章女星外，还有香港多位知名传闻人，（有一位名字古怪叫“南方朔”），新加坡的《联合早报》，香港的凤凰卫视，多维网等，均与文革党政金，有偿地有染，甚至直接被其控制。国内如乌有之乡还不算在内！[再看看咱国《参考消息》](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，都转载些什么样的海外传媒。也不妨回想一下，为什么当初明朝古怪的翻案风忽然云涌时，[凤凰台会忽然地一边倒](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)？

这里不谈大部分“右派”实际上是怪胎民主派，甚至是主张寡头化改革的法西斯主义者。他们本质上与文革毛左党的政治诉求，是一模一样的。举例说，精明的毛左已经知道要[“毛左立宪，毛左世袭，特权毛左私有”的“光荣革命”；](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)而寡头化改革的“右派”，同样要求保持国企特权的情况下，“用纳税人的钞票（贷款）MBO”，[把特权的国企改个名字变成特权的民企，进一步享受减税的优惠](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)。（笑）

以笔者遭受的左棍子的攻击来看，要分别出“专业的网工”和“临时的左粪”还是比较容易的[。原因在于凡是左棍子如果激动得足以向对右派作人身攻击时](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)，如果不是专业网工，将会有着强烈的道德优越感，他们可能热衷于口水仗的阶级斗争，但不会有耐心一点点地跟你磨哲学。如果有些左棍鬼子能够“心平气静”地偷换各种概念，[那多半就是专业的网工。他们的工作就是keep
u busy all the time](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)！

如果接受[“大部分右派”在人权金标准面前仍然是左派](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，则除了没有职业怪胎的网工以外，他们因为户籍制度和一人一票之类，甚至在[“不接受社会进化论”上](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，对笔者作人身攻击时，同样有着类似于左棍那样的道德优越感。之所以仅仅是在互联网上对笔者这些人作口水讨伐，恐怕只不过是他们还没有能力，知道笔者是谁！更是暂时还不能越过互联网，抄笔者十八代祖宗的祖坟罢了。（笑笑）。

如果把这种行为看作是现实生活中的“革命”，可以认为除了极少数职业鼓吹革命收回购的理论家以外，[典型如朗咸平老师](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)！绝大部分革命家，当他们革命的屠刀砍向无辜的国民时，他们也照样是有着强烈的道德优越感的。如果说他们在作出文革大屠杀那样的正义行动时，还有点不知“是否太过分”犹豫时，公害知识分子只要有一点半点的精神支持，[文革的激情就会变成现实的暴行](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)。

反之，当这些自以为道德优越的人畜，[遭到当头棒喝时](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，无论他们是没大脑的粪青，还是有心机的政治投机者，真的敢冒天下之大不韪的英雄猪头（将被众矢之），毕竟是少数。薄王两位英雄好汉，在重庆的所作所为，固然是令人发指，他们也的确收买了大量海内外传媒，为他们歌功颂德。但如果没有大批自费的公害，甚至连杨恒均也一度“支持重庆打黑[”，重庆集团难道真能让自已吹嘘的正义壮了胆](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)？

遗憾的是，公害知识分子之所以作为公害，就是[总是以“私心是恶的”指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”，](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)却以“出发点是好的，不缺信仰的，愤青孺子可教的”，对于道德优越感强烈的正义暴力煽动有加。公害知识分子与个人主义者最大的区别，就在于道德为纲！个人主久者认识社会既然遵循的是“人权断言”的利益逻辑，也就从根本上排除了道德评论的必要性，[自然就不复存在凌驾他人的道德优越感](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)。

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《**互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；区分专业网工和临时的愤青不困难；**

**暴徒的“正义”是公害的纵容；个人主义者与公害知识分子的根本区别**；》

前一篇：[国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)

后一篇：[“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)