# “好心办坏事”是邪恶的主流

标签： `上帝` `苏联` `良心` `出发点` `传统文化` `道德治国` `底线` `信仰` `通往奴役之路` `马克思` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**个人心证和“政府”都是社会文化的产物；**

**按良心的直觉之“好心办坏事”是邪恶的主流**；

道德高尚无法阻止邪恶中堕落；



个人心证（直觉）尽管从属于[个人的绝对的意识主权](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)，但却不可能真的是上帝启蒙的信息，而独立于世俗社会生活和相关信息的无源之水。心证必定是个体在社会中生存，根据本身利益损益感受的学习过程中形成的条件反射经验和基于经验的逻辑集合。固然有些人自以为得到了上帝的启蒙，[但在与他人的交往实践中得到证实以前](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)，这些启蒙什么也不是；一旦证实后，又纳入了经验集合；与上帝亦复无关。

因此任何个体的心证，[可以视作其所在的社会文化背景的影子](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，而仅仅因为每一个人的生活经验和接受的信息的广泛程度，而有所不同。对于信息相对比较闭塞的如农村人士，会从周边经验和口耳相传的民俗中确定自已的心证；而对于可接触外界世界事物的知识分子，其心证则可以从国际社会的历史经验中得到教益。但另一方面，对国际历史的解读，[同样受制于每一个人的背景文化和科学知识水平](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。

因此所谓“有什么样的文化，[就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，或者说“[历史发展趋势有着巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)”，实际就是指在历史文化中沉淀的背景认知，最终对每一个国民心证的影响。别看东方毛孔儒西方的拜上帝，信的不是同一个上帝；一些国民“信了基督教”好象很时髦的样子；但是剥去彼此经文中的之乎者也，裸露出来的几乎统统仍然是公有制无私主义的那一套陈词滥调。

马克思毛主义教导我国人民，“[政府控制大脑，人民永远是没有错的](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)”，——>居然有很多“右派”信以为真！
须知政府并不是上帝打进人类社会的补丁；政府也是社会文化容器中的产物；政府作为一个自利的利益群体，（马克思毛主义否认政府是自利的组织），也象一个普通的个体一样，同样是对客观文化背景的反应的集合。[就算政府能控制某些人民的大脑，那政府的大脑，在原始状态时是谁控制的](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)？

了解“[不确定性－测不准原理](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)”，理解绝大部分现代社会所谓的奴役，其实并不是什么处心不良的统治者存心要盘剥自已的同胞；绝大部分情况下，只不过是因为缺乏经济科学的常识，[雄才大略却必然好心办坏事](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，总是在无法预见的“意外”中得不偿失，亏空了本钱而不得不滥用职权，向国民转移亏损，避免自已的政治救亡方案就地破产，终成尾大不掉的“专制”。

今天我们所见的“[几千万国企特权工人群体](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)”，当其在毛主席带领下，真心实意艰苦奋斗时，何常不是自以为为人民服务流血流汗？（只不过同时期农民饿死枕席，他们也是听不到见不着，听着见着了也会失忆，不提）；但由于违反了“交换创造价值，自由经济是社会财富的源泉”，今天不就成了整个社会的癌症；为了证明他们这些毛左这辈子不是白活了，[这些工人阶级不全都变成了统治阶级了吗](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)？

恕本人直言，今天绝大部分指点江山慷慨激昂的爱国分子们，[真的闹革命造反成功](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，上台以后也无非是重复毛左从爱国救亡艰苦奋斗，变成了爱国鬼子，占着茅坑拉不出屎的祸国殃民的历史故事而已。[又象“不患贫患不均](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”，可不是马克思主义教导的；马克思主义只是抄袭卢梭的“人人平等”，而象柏拉图一样，意会出“只有废除私有财产，才能实现真正的人人平等”，当然就不可能是新政府能教导的。

当[一些用中庸辩证模式的极左](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，自以为“极右美国的不要，极左朝鲜的不要，中庸如瑞典的福利社会最好”，这种思维方式普遍见于苏联崩溃后的俄罗斯，当然也不可能是马克思主义的政府教导的；但是这些[形右实左，动不动骂私有制自由经济是“极右”的进步分子们](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)，就完全没有意识到，今天的国企特权工人，不就是是实践“福利社会”才成为工团主义的特权阶级的吗？[林语堂动物，也是不自知的](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。



假如本文的依据和逻辑推理是对的，那么就意味着“道德治国”将无法避免在邪恶中堕落；历史是否已经证明了这一推理？问各位自已的心证吧！



《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《**个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流**》



前一篇：[直觉！不确定性定律下的专制与民主](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)

后一篇：[A股股价不高但似乎市盈率高的原因](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)