# 直觉！不确定性定律下的专制与民主

标签： `希特勒` `不确定性` `技术分析` `直觉` `常识` `文化` `传统` `习惯法` `社会` `主观` `客观` `唯心` 

目录： `人权法学和经济学`

**直觉Intuition是主观心证的代名词；**

**不确定性定律描述下的专制与民主**

**绝大部分人是先有结论，再找理由；结论和理由之间缺乏逻辑关联**；

直觉Intuition，可以视为“主观心证”的代名词。[在个体主义价值观(individualism](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md))下，直觉可以作为主观心证的理由，同时也是主观心证的结论，是不需要再提供更多的理由的。直觉是每一个人对客观世界的“个人观点”，无所谓对与错；但不确定性定律的不可抗拒，其中必定包含了在他人看来，是不符合客观世界的“误差”。因此直觉或言心证的表达方式是：



**客观真实＝自已的｛直觉（心证）＋不确定性偏差｝＝他人的｛直觉（心证）＋不确定性偏差｝**；



同时，[客观真实不存在第三方指标](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，即“绝对的真实，只存在于上帝处”；而任意两个人的“直觉（心证）”，都不可能完全相同。这就是Individualism的存在意义。即不排除“人类自利的本性”，[但至少在他人可以维护其主权意识的时侯](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)，要尊重“征服他人的成本”将大于“征服带来的利益”的事实。事实上也否决了传统文化常用的，出于个人直觉的“问心无愧”（个体心证）的意义。

举例说，美国政治体制由于是基于绝对的私有制的，因此授予公共的权限及相应的利益都不会太多，公共租值空间很小，而令权力掌握者如果要搞腐败，[则腐败的成本远远大于潜在的收益（寻租的租值](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)）。而在中国基于公有制的环境中，情况完全相反，腐败的收益远远大于潜在的风险。因此在中国环境中，声讨掌握权力的权威人士[“道德沦丧，缺乏信仰”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)是毫无意义的；换谁上去，其实都是同一个样子。

[部分“不缺信仰”的人](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)士对天发誓“问心无愧”。事实上就连希特勒和毛主席，都称得上“问心无愧”的。“[我为德国人民献出了一切](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)”希特勒先生临死前说；其时他已经没有必要撒谎了。问题是问心无愧只不过是个人的心证，他人未必同意你的心证结论。一些领导干部同志，自以为“问心无愧”，但在老百姓眼中，早就已经染得七红八绿。[公有制环境中某个人是否清廉及其个人评价，根本上没有意义](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。

由于彼此心证受制于不确定性定律，而不可能相同，因此[专制主义或](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)者说理性主义(rascaism)可以表达为“我认为你的主观认识是有偏差的，因此你必须按我说的做，为此我将不惜一切代价，它的名字叫正义”。而[民主主义或](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)称个体主义(individualism)则可以表达为“你我的主观认识都会有偏差，[让我们求同存异](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)，按彼此商定的契约做；契约必须符合我们共同的**契约内的**利益最大化”。



所以争论直觉intuition的结论对不对，是没有意义的；关键在于是否[基于个体价值观下](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)的彼此的直觉依据。如果是处于专制主义的状态的话，则induition可不可取，取决于每一个直觉主体在[专制等级社会中的地位](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)；或者说，是否具有“不惜一切代价强迫他人”的本事而不至于自已破产的能力。当能力项为“假”时，我们将这种直觉主体，称之为“[林语堂的人科动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)”或者说“[极左精神病人](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)”。 I



绝大部分人的观点实际上都是直觉的心证观点；其余人等除非是[笔下成文经过严格的推敲的内容](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)，其余绝大部分观点也不是经过严密的逻辑体系得出的结论。固然只有少数学者才有系统的理论体系，而即使是学者本身，[绝大部分情况下也只是信口雌黄](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，再找点貌似理论的文字数字瞒天过海；其理论与“信口开河的结论”之间，逻辑关系根本经不起仔细推敲。如[陈志武的计划生育论](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)。

由于心证是不可争论的，由于逻辑和理据内敛，也根本无法争论。少数披露逻辑依据的，固然可能存在错误，而其本身甚至只不过是心证的伪装。因此当指出一些人观点在逻辑上的漏洞后，如果仍然不能引起其检视，[则很可能是与心证（信仰或信念）争论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，将是毫无意义的口水仗。如果我们确信自已的逻辑是完整的，那么如果的确关注这一问题的涉已利益，[不如多关心一下“形成心证直觉”的文化环境](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)。

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《**直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，**

**绝大部分人是先有结论，再找理由；结论和理由之间缺乏逻辑关联**；》



前一篇：[英译汉的民主非常乱](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)

后一篇：[“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)