# 英译汉的民主非常乱

标签： `简义` `中央集权` `技术分析` `基本面分析` `美国内战` `名词解释` `英译汉` `政法` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-05-28 19:06:22`

**常用汉译政法名词简义和混乱**；

**民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制**；

**美国内战不是中央集权战胜了地方主义**；

汉语顾名思义会引起极大的误解，而在[对象角色的主谓宾](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)解读下，混淆的概念可以得到最大比例人士的Understand。政法译文中，有一些在完全相反的英文概念，在中文中会译成同一个用词，如“中央集权”；又或者英文中同一个概念，在中文中会变成两个用词，同样也如中央集权。当这些词与专制、独裁这类缺乏特定词义定义解释的[“半形容词，又象名词”的汉语词汇](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)混读时，会产生极大的误解。

笔者特指的[中央集权指Depostism](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)（Autocracy与之相近），Berucracy官僚主义是专制的社会逻辑结果，专制政体必定官僚主义。Depostism与联邦主义Centralism有根本的不同。但在中国汉译美国政法文献时，[则一般性把Centralism和Centralist（联邦主义者）译作中央集权](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，而又把Federalism（国民主权论）也译成联邦主义，而Centralism& DisCentralism其实都是Federalism的选择项。

[Centralism同样译成中央集权，却可以是民主政体选择的权力分布](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)。其本来含义是“对政府的授权和责任，主要落实在联邦一级的政府机关”。越是小国，这种趋势就越明显。小到新加坡文莱这样的袖珍小国，又成了“专制政体也可以繁荣安定”的“论据”了。同样，Dicatator(独裁，独裁官)与[Depostism（专制），和Tyrant（僭主，暴君）](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)也有明显的区别。

即使是[美国从林肯的内战](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)以来近100年来的历史，一直到里根主义为止，都是“联邦主义”强化的阶段。联邦主义Centralism与地方分权主义DisCentralism相对；后者的意义是“公共权力授权，主要分布在地方一级”。两者都可以成为[民主政体合法授权的结果](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，只需要地方主权经宪法途径，向中央联邦政府授权，[并相应保留有监督主权即可](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)。

美国内战的原因，表面上是Centrralism与DisCentralism之争（中央权力重心和地方分权）；实际上却是Depostism专制与DisCentralism之争。[仅仅是中央权力重心还是地方分权之争，并不足以构成内战的动力](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。

[美国内战实际上南方的分权主义者DeCentralism被奴隶制绑架卷进了战争](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)；北方林肯共和党的Depostist（专制主义者）借用联邦主义的名义，联合了Centralism，征服了南方的分权主义者Decentraism。而在内战后40年中，南北方雄厚的Centralism势力又通过政治途径基本战胜了Depostism，[保持了合众国今天所见的联邦主义形态](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)。(美国近代史谐南北战争的段子暂停，日后继续)

而Depostism（专制）则是未经授权的，中央拥有压倒地方，强令地方执行未授予中央权力的政策。这就是专制，或称中央集权。同样，AutoCracy与Dectator，中文直译都是“独裁”，意义是有不同的。[前者是未经国民授权的，是君主制的政治基础，即君权神授](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。而后者则从其产生之源，是国民授权应付强烈突发性危机的。[如古罗马全面战争时期的“独裁官”，中译“狄克推多](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)”。

同样，[Democracy（民主）](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)也常常与Populist（民粹或平民主义，此两者本身也有歧义）混淆，两者又[与Liberian(民粹运动，解放运动)，后者实际上也与Freedom混淆](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)。无论是在马克思主义还是基督教文化之中，[人权（HumanRights）与humanitarianism的关系，就一直混淆](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)。不但汉语中人，由于信仰的障碍，即使是英文人士之中，完全搞明白其中关系的人，也不算很多。

这[些细微的区别，在民主政法的意义上简直是南辕北辙](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。但是在汉语译文的混乱和有意无意的混淆之间，在阅读和引用汉译文献时，又用直观的“一个人决策是独裁，问问大家叫民主，很多人七嘴八舌叫很民主”地意会，就会引起很大的混乱。专制或民主，只有一个办法识别，就是是否基于绝对私有制的授权。[私有制本身就是产权内绝对集权的](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)；经私有制的授权就是民主，未经授权的，就是专制。

用简义的逻辑公式表达 (专制 Vs 民主）的关系：

**Federalism**alias**Democracy**Power

｛Centralism or DesCentralism or even Dictator｝

**beyond Privates，**authorized by**Citizensvote**in**Disctricts**;

Vs

**Depostism**alias**Royalism**Power{Berucracy under Autocracy}

autorized byanything but**beyondCitizens;**

**what anything ,**ep上帝，人民，群众，先进性，工人阶级，社会，进步，平等，公平，自由，人权……,etc

《[**人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[**人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《**常用汉译政法名词简义和混乱**；

**民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制**；**美国内战不是中央集权战胜了地方主义**；》



前一篇：[科学必要条件，单一逻辑规则](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)

后一篇：[直觉！不确定性定律下的专制与民主](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)