# 君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模/人均生活水平)

标签： `宗教` `法老` `君权` `金字塔` `神庙` `埃及` `特权社会` `等级社会` `货币经济` `贫富差距` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**

**金字塔的宗教用途：第四王朝是“原始文明”，还是专制社会**

**金字塔的存在，是神庙表明自已对法老的重要性的手段**

**金字塔可能是“统一埃及”的手段**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1081.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211081.entry)

金字塔作为埃及早期的象征性建筑，宗教性质上的特殊用途，至少是其中的一部分解释。如果按主流的观点，建金字塔是为了防盗，则让人难以认同。因为防盗的最佳方式是隐蔽。一旦让盗墓者确认墓葬地点，还知道有大量的陪葬品，那么被盗只是时间上的问题。这种常识，甚至在中国春秋时就已经是人所共知，盗墓历史更有悠久的埃及法老，不可能完全不知晓，而寄望于金字塔中的机关。

对于金字塔的宗教用途，笔者在没有深入了解以前，深信不疑。但是真的深入了解，查遍所有能够接触的古埃及的历史资料，最终笔者承认，除少量似是而非的铭文外，没有找到任何相关的证据，法老曾利用金字塔举行过除入葬外的宗教仪室；也没有找到类似的学者观点。当然，古埃及的宗教仪室，世人也一无所知。该命题实际上非常重要，它意味着一个**直接命题的成立：第四王朝是相对原始的文明，还是成熟的专制王国**！

此时反过来考量，“耗费巨大的墓穴”，确实并不一定与[公共性质的宗教信仰](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)有关，尽管肯定会广义的“死亡迷信”有关。象中国春秋以降的帝王挖地道通往墓穴，耗费巨资建造的帝王陵寝，就与波斯－阿拉伯文明，以及与１２王朝后出现在埃及的帝王谷的山穴墓葬相似。尽管耗资仍然巨大，但显然不是公共宗教中的一部分。有一个历史规律：凡是君权政坛，其专制残酷的程度，可以用（**帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平**）的简单指标衡量。

这一指标反映的是“[社会特权的差距](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)”，是比所谓的“贫富差距”更严重地影响影响社会稳定的差距。忽略“特权差距”而声称斤斤计较于“[货币财富的贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)”，甚至声称“[现在是中国贫富差距最大的时](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)代”，如果不是高度脑残，就是别有用心，而且是有**专制皇权政治性的野心**！在没有[计划生育的干扰](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)前提下，结合“[底层社会成员寿命](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)”作为人类社会进步的指标，可以粗略比较历史上各个社会、时期、国家之间的文明程度。

按笔者对古王国的理解，[当时的埃及的专制集权程度](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)，似不算太强烈。而埃及社会直接跳进到“成熟的专制社会”，跨度也太大了，不符合[历史是缓慢渐进的普遍规律](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)。事实上，在埃及的历史中，在12/18/19三个“成熟的专制王朝”之中，金字塔反而不再是主要的墓葬手段。金字塔的大规模建造，是在[埃及中央集权等级社会](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)刚刚开始成型的第四王朝。

第三王朝的金字塔大致起自灾荒前后的岁月；第四王朝和第三王朝，都是[自提尼泰（上下埃及之间的狭窄河谷）适至三角洲（下埃及）](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)，处于三角洲的初期开发阶段。此时开垦农荒的人力估计是很紧张的。金字塔工程会消耗大量的人力，实际上削弱（法老＋神庙）联盟的权威。我们也已经知道，金字塔和陵墓，一直归属太阳神庙全面负责，这样，另一个合理的解释也就显得合理了：**金字塔的存在，是神庙表明自已对法老的重要性的手段**。

[古埃及是高度公有制，或者说“高度国有化”的社会](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)。社会生产几乎全部归属神庙和法老控制。以Imhotep为代表的太阳神祭师集团，掌握着几乎整个埃及的工程和生产的人力物力；“权高震主”，必求自保，以免“鸟尽弓藏”。其行为动机，类似于林彪支持美[帝国主义亡毛之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，毛和金国主，都[鼓吹美帝亡我之心不死](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，有异曲同工之妙。[埃及社会的特点，就是依靠尼罗河的泛滥](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)，在泛滥后要加高堤坝，蓄洪，然后泄洪，保持蓄水池的水位，……。这些工程的组织工作非常复杂，需要有严密的无条件服从的工程组织。这样的要求，无疑是神庙的宗教劝导，比法老的皮鞭更有效果。

那么，如果从强调太阳神祭师集团对于法老的必然性来看，为法老建宗教意义的陵墓，既不显得是法老的苛政，因为是神庙组织的；又非神庙完成不可，而强化了神庙的[世袭性的特权地位](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)；换取法老王权和军事对神庙的保护。如果是这样的交换，就可以解释胡夫为什么可以要求神庙为大型金字塔的建造作出牺牲，也可以解释，为什么日后神庙掌握权力后，就不再需要新的金字塔了。

金字塔还可能与另一个原因有关系，法老的“面子工程”。古埃及一个古怪的情况就是军事技术非常原始，包括古埃及几乎没有战船看，古王国以前的埃及的法老“统一埃及”，是文斗为主，武斗为副。所为战争，称为械斗都过分。在如此低烈度的冲突环境下，要宣示法老至高无上的王权（神权），就必须有令各地诸侯民众觉得法老“王”得有资格的理由。神庙宣称“[法老金字塔越大越辟水神邪](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)”，显然是一种不错的方式。



《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）》

前一篇：[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)

后一篇：[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)