# 金字塔用途是世俗的还是宗教的？

标签： `宗教` `金字塔` `农业文明` `法老` `胡夫` `古埃及` `信仰` `仪式` `太阳崇拜` `mastaba` `玛雅` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-11 19:08:41`

**原始文明的大型建筑几乎无一例外都与宗教有关**

**与宗教无关的大型建筑意味着该文明已经不是原始文明**

**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1080.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211080.entry)

金字塔的前身是一种叫“Mastba”的地面陵墓，和其他农业文明的陵墓，没有很大的区别。金字塔的结构可以简单看作是在一个棱型高台上，放置一个“Mastaba”，然后盖一个锥体上盖。类似修建金字塔这样的重大记念工程，[有消耗农业文明公有制多余的GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)的革命意义。在古埃及或者中国这样的社会里，几乎所有的剩余资源都用于建造没用的金字塔、帝陵和宫殿，可以说是[永远不会存在通货紧缩](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，更不会存在“[生产过剩的危机](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)”。

如果不考虑[帝王特权专享所具备的“贫富差距”](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，那么如金字塔、帝陵和宫殿的社会意义，就是很高效的均贫富的工具。[全民赤贫后，就彻底均贫富了](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)。毛上帝同样高高在上，同样是搞得[全民赤贫“没有贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)”。所区别者，无非是支援亚非拉世界闹革命，国些挖些没有用的防空洞，做些没有用的旧武器之类。毛炀帝的帝国，同样是不存在通货紧缩的。

出于“[均贫富重特权](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”的崇高理想，法老就象几乎所有农业文明的君主一样，尽量修建大坟神殿，本属正常。中国的皇帝就建墓的爱好，一点不比埃及法老逊色。秦国就亡于建大坟，唐太宗开山建墓的手笔，大类拉姆西斯大帝。[除了“均贫富”，集中民力砌大坟，保持民间赤贫](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，以及不让盗墓贼光顾的作用以外，金字塔是不是还有一点别的宗教意义？这是笔者一直持有的未经证实的猜想。

“金字塔与宗教目的有关”，该设想一方面是由于对文明之初的[重大社会成本支付](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，如金字塔；[应该与某种公共危机预期有关](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，否则，无法向国民交待这一设施的意义。象胡夫修建金字塔时，就关闭了几乎所有神庙，那就等于说，至少就神敬而言，金字塔有着更重大的意义。另一方面，金字塔并非是埃及所独有，不计算受埃及影响的努比亚，世界上的各大文明，有金字塔宗教建筑的，至少就有印度文明，波斯－阿拉伯文明，和美洲的玛雅－阿兹台克文明。

笔者一度认为中国古代传说中的夏瑶台（夏本身并未得到证实），商鹿台……等等高台，本身就是宗教祭祀用的金字塔形建筑，大致类似于美洲太阳崇拜的平顶金字塔(无尖角)。在这种金字塔上，祭师一方面有高高在上的神圣感，另一方面又比大地更接近于天空，是强化“天，日”崇拜的常见手段。如果没有高台，象中国，就会登什么大山封禅。总之，就是靠天近一点。这种估计，目前既无法证实，也无法证否，也就留于个人的猜想。

**原始文明的大型建筑几乎无一例外都与宗教有关，反之，则意味着该文明已经不是原始文明。**

包括笔者印象深刻的爱尔兰史前巨墓日昝，塔希提巨大的金字塔型的石楼庙宇，复活节岛上的费尽岛民九牛二虎之力扯上山顶的巨人石象，苏格兰高原上的巨石阵，安第斯高原上印加人在五千米高空的巨石图，玛雅人和阿兹台克人的金字塔，印度教文明的教都那些耗尽整个民族血汗的巨型宗教建筑……，这些不缺信仰的[原始文明同样不缺宗教建筑的建大GDP](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，**缺的是把没有实用价值的宗教GDP作生活消费的心眼，和相应的个人权力**。（公有制）

笔者一直认为，金字塔一定不例外，而很可能与太阳崇拜有关。部分似是又似非的铭文似乎强化了笔者的这一信念。sneferu废弃的弯曲金字塔内的铭文，“献给荷鲁斯（法老保护神），和哈比（水神）一样的伟大”，（伟大可以理解为power，神力），疑似金字塔是为了彰显法老与诸神讨价还价的能力。如果此目的至少曾用在宣传法老神权上，那么胡夫金字塔与太阳方位的精确吻合，就在一定程度上得到了解释。

金字塔自12王朝图特摩斯后，就渐渐为帝王谷所代替，常称的理由是防止被盗。不过，如果将金字塔视为法老在宗教上树立权威的工具，那么同样可以解释，中王国以后，神祭的职责落到了[太阳神祭师集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)身上，金字塔的必要性也就自然消失了。金字塔与太阳崇拜有关，除了金字塔的主要尺寸，大体都与地面对太阳照射特征角度相符，并且，金字塔的墓道，在堵塞时，几乎都位于太阳升起的直射角度上。当太阳升过地平线，阳光会直接照进深处的墓室。

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[**原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始**](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[**文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[**后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义**](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[**文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局**](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[**社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[**地理和气侯对古埃及历史的影响**](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[**《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史**](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[**从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁**](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[**古埃及不同历史时期的幅员和人口**](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[**古埃及的现代医学（西医）非常发达**](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[**古埃及文明史比“权威教科书”更为久远**](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《金字塔用途是世俗的还是宗教的？》



前一篇：[理性辩虚言：熊市自救和港股港币上的忽悠](../../../2010/4/11/理性辩虚言：熊市自救和港股港币上的忽悠.md)

后一篇：[君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模/人均生活水平)](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)