# revolution不是革命，不需要流血牺牲

标签： `政治` `炮灰` `资产阶级` `工人阶级` `马克思` `革命` `公民社会` `民主` `进步` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**revolution不是革命，不需要流血牺牲**

民主进步的力量是资产阶级？中国的资产阶级很脆弱？这还真的是现实。但是，这是谁告诉你的？是谁的思维框架？马克思！对不对？！这两句话不是错的，却是没有意义的，其得出的结果“民主在中国没希望”，则是错的。因为，民主进步的力量不仅仅是资产阶级，[民主的主力是工人阶级也是农民阶级](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)；中国的资产阶级很脆弱吗？不错！但是中国的工人阶级一样脆弱！**中国有工奴阶层，没有工人阶级！中国只有农奴阶级，中国没有农民阶级**；[这就是所谓的低人权优势](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)！！

私有制革命后，[工人阶级就是资产阶级，资产阶级其实就是工人阶级](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)！马克思有告诉各位吗？人权是最重要的社会资本；人权是最宝贵的个人资本。[人权不受侵犯，你的私有财产和你的议价权（二者等价）就不受侵犯](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。当私有制革命在全球取代了公有制等级社会后，生产者就是消费者，工人阶级有所积累就成了资产阶级，资产阶级投资失败又成了工人阶级；成了[人类社会从来没有出现过的经济特征](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。不明白这一相关特征的马克思，永远不能明白，[打倒了资产阶级，就是打倒了工人阶级自已](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)；工人成了工奴，是工奴主的“[国有私享财产](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”了。

所谓打倒资产阶级，等于把劳动者永久绑定在“替人打工不能讲工资”的份上，也就是“奴隶”，但是[付劳动者价修士平等交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)的资本家已经打倒了，还有谁有本事使用“[不能讲价钱的翻身的主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”呢？除了伟大领袖的革命家，还能有谁呀！看来文科用名词新解否定了哥德尔定理就是好呀，“奴隶”改个名字叫“主人”，“主人”名字升级为“伟大领袖革命家”，奴隶社会就打倒了，成本多低呀！(笑笑)。现在该明白[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)是管什么用吧？

争取民主怎么办？简单呀！让工奴阶级变成工人阶级，让农奴阶级变成农民阶级，让工人和农民，都变成公民阶级；都享有对自已劳动力的议价权，“弱小的资产阶级”就同步强大了N倍！相反，[仇富仇恨资产阶级，仇的是劳动者自已](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)！工奴特权主当然也强大了N倍。中国当然主没有民主了！当权者如果真的蠢到要暴力镇压和平民主运动，怎么办？简单呀！逃呗！投降呗！不吭声呗！叛变革命呗！[反正一切手段保护你自已和你的家庭](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，不要以卵击石，不要用肉体对抗火力物流，不要用牺牲证明当权者武力的克制。（这是逆反思维吗？笑笑）。

这就是人性本私！（极度自私？笑笑）；您觉得很软弱吗？您自已要做人体炸弹，好象也没有谁反对，那么，您做过了吗？（再笑笑）。再反问，我们争取民主的人，凭什么替您流血牺牲？[我们和平争取民主](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，光明正大争取民主，[“无比软弱”地非暴力争取民主](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，万一还遭到了暴力的镇压。那么，请问，对于其他利益受损，而生存处境比我们差得多的人，将是什么信号？谁为暴力动员签发了广告支票？？用得着我们自已去流血牺牲吗？高风险的工作当然由能够承受高风险的人去完成；高风险的革命当然由活不下去的人去运作。如果您认为您有这个能力，咱精神上支持您，[咱呢，是“人性本私”呀](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！（又笑笑）

民主革命，是不需要咱流血的，并非是我们的“逃跑”让别人义愤填膺，而是我们的和平争取和暴力被镇压的鲜明对比，完成了暴力反抗的总动员。马克思，告诉你了吗？咱断定，只要我们保持平和的“人性本私”，用和平的方式让老百姓懂得问“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，笔者断定，不会遭受暴力镇压的。如果有流血，纯属意外。马克思，告诉你了吗？（再笑笑）

社会中盛传的“炮灰革命者”，实际上是一个在马恩斗争论的毛左意识中的假设场景，所谓第一批革命者全倒下了，成了炮灰；后来的人就摘取了胜利果实，做了今天的贪官。这一假设场景，是建立在[错误的马恩斗争理论，错误的毛主义“革命思想”](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，革命牛皮电影看多了，夹杂着“真正的功臣死光了，朝堂上坐着的都是投机分子”这样相对合理的现实认识；总之，就是一坨想象力丰富的大浆糊，连例证的“炮灰战斗”都是电影里的人海战术。事实上，炮灰就是炮灰，无论死活，都不是胜利者，摘取不了胜利果实。摘取胜利果实的，是在炮灰后机关枪督战的“革命者”，参考《兵临城下》开场戏。

实际上，中国古语“先礼而后兵”更能描述[民主进程的非暴力手段](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)；关键在于，“礼”与“兵”，不是同一批人。权力层“受礼”了，兵也就不存在了。我们是非暴力的礼，我们胆子小，只敢做“先之礼”，我们没勇气当炮灰。（笑笑）。我们挨整了，后面就有另一批人变成兵了。并不是民主者制造了兵，而是权力层的不明智，制造了民主先行者根本不认识的兵！**民主并不制造革命，民主消除革命！[民主是社会动乱的水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，民主带来社会的稳定，[民主带来社会的团结](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，民主不依赖炮灰**。用康有为的话来说，“制造革命者实朝庭者也”。和平非暴力的民主者挨整越惨，不和平的人体炸弹就越是亡我地炮灰，请问，那是谁的选择？谁是炮灰？

[汉语有时真是害人的](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)。REVOLUTION，进化，或称革命；在汉语里，被译成“革了谁的命”；甚至在意译中，就包含了“进步必须是流血，必须是要命”的；怎么看，怎么是马恩主义斗争论和小农意识的暴力倾向的结合物。[暴民运动也不是革命！暴民运动更不是进步](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)！REVOLUTION是进步，进步和流血并无必然的关联；为了流血而革命不是REVOLUTION。REVOLUTION不排斥流血的可能性，但是，纯属技术性意外。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》

《[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)》

《[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)》

《[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)》

《revolution不是革命，不需要流血牺牲》



前一篇：[甲流已经离我们而去了](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)

后一篇：[“权威”的经济学解释和人性的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)