# “白马非马”与辩证法和实证和科学理论

标签： `宗教` `信仰` `哥德尔定理` `白马非马` `集合论` `自然辩证法` `恩格斯` `爱因斯坦` `科学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-09 21:32:19`

**“白马非马”与辩证法和实证和科学理论**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!764.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21764.entry)try

笔者记得，当年公孙龙“白马非马”是辩证唯物主义课程里的考试题，用的是偷换“集合中的子集”的概念，马恩原始哲学中，不明白集合(set)是啥玩意，将这类问题称之为“内涵、外延、本质属性”。用“数理”集合论指出“白马非马”的错误，只是常识性的一句话，甚至引入[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，（也就是哥德尔定理），也就是一句话的功夫。但是，哲学大师们不懂数理逻辑是阐述科学之源，云天胡地一大箩，相信他们自已也不明白。

有人说，哥德尔定理是证明“数理的”，不能否定“文科社会的形式逻辑”，那请查证，哥德尔定理是否为了否定Hilbert的形式逻辑，“无限引入外延”的逻辑论证方式的？？什么是形式逻辑？（笑笑）。又有人说，有人说，“辩证逻辑不是形式逻辑”，那么对照一下这个定义如何？“概念是逻辑中的一类集合”，（工程用语是一类对象）；逻辑信息表述的方式，为免歧义，笔者加上一个定语：“逻辑是精神正常状态下的信息表述方式”。精神病人爆出来的高深字句，估计不是哥德尔先生的专业范筹。（笑笑）

哥德尔定理是不是“针对数理”？还是按此定义逻辑后，针对“文科，即西方的神学”而作的数学论证。“文科理论的分类边界在那里？是谁作的分类？”（笑笑）。有关人等不愤，不如先搞清楚一点。用笔者的话来说，哥德尔定理没啥复杂的，就是用作上述定义后，用集合论否定了“白马非马”的任何逻辑可能，除非，拿出证据，白色的那样玩意，不是马的品种，象在DNA上与马不属同一科。这就是[科学三重性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)要求，科学，当然不是这类人眼中的哲学了。

但是，站在[唯心主义信仰私人的角度](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，（注意私人与他人角度的变化），唯心主义仍然是正确的**。“主义”这东西，不超出您个人的范围，就永远是正确的**。相信全世界都没有人有权力反对，您可以用上帝代替哥德尔定理，也不反对，您不懂的东西都是胡扯的。因为，[在您的人权的范围里，您的唯心就是绝对的真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)**。“唯心”主义其实就是“唯我”主义，在您的空间，您当然是对的**。但在别人的空间，在公共交流的领域，“[你的上帝不是人家的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”，“你的世界观不是人家的世界观（包含科学）”，“你的哲学不是人家的哲学（不含科学）”，“你的信仰不是人家的信仰”，……，这就是普世的价值观。

笔者曾回复一位博友，“辩证法就是算是超级证明的方法，也不能代替实证；否则吃饭的方法也可以当成饭吃了”。[辩证法只能存在于个人哲学的领域，也可以用于“共同信仰辩证法”的交流](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。尽管这种交流，结果总是“**公辩公有证，婆证婆有辩**”，永远不会有结果。马恩的二号始祖恩格斯，曾推广将辩证作为自然科学的绝对真理标准，《自然辩证法》，用曾经预言成功所有科学发现作为证明。恩格斯，想当上帝！还把自已当成上帝了！实际上，这就是哥德尔定理证否的对象，“自然辩证法”作为逻辑集合，与[所有科学实证集之间，没有必然的关系，也没有任何实证，证明之间有关系](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)。这样，爱思斯坦给恩格斯的评语就很留有一点面子了。

**“爱德华?伯恩斯坦先生把恩格斯的一部关于自然科学内容的手稿交给我，托付我发表意见，看这部手稿是否应该付印。我的意见如下：要是这部手稿出自一位并非作为一个历史人物而引人注意的作者，那么我就不会建议把它付印，因为不论从当代物理学的观点来看，还是从物理学史方面来说，这部手稿的内容完全就是胡说八道、疯人之作。可是，我可以这样设想：如果考虑到这部著作对于阐明**恩格斯的（个人）思想的意义是一个有趣的文献**，那是可以勉强出版的。（《爱因斯坦文集》第一卷商务印书馆，1977年，第202页)）转自《[自造伪证牺牲的历史经济学派](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》留言。**

如果是引用[爱翁为权威实证则此论薄弱](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)，（爱翁犯糊涂也不是一次两次），但是如果是用作旁证，则说服力非凡，也正是“辩证法是恩格斯个人哲学的信念”的实例。从统计学（集合论支持）的角度看，“预言成功”，除非就同类问题上有实证关联性的证明，否则永远[只是统计学中的个案，是不能否定实证的](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)。在实证关联性上的逻辑，这是对理论的科学性的要求，（[注意科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)），而且，也不能用于预言未来，只能用于解决已有实证的逻辑冲突。核技术和激光，以及爱恩斯坦相对论相关的所有“科学进步”，是对相对论提示的可能性是验证结果。而爱恩斯坦认为可以精确测量量子状态的“设想”，即相对论适用量子状态，就没有得到证明。

实际上，相对论的出现，正是针对１９世纪后期，经由洛伦兹谬误否定了以太参考系的可能性后，针对实际观察与以太参照系的冲突（即与牛顿体系预测的冲突），对参照系是“可选而观察结果随之变动的”规律的，所作的符合过去所有实证观测结果的关联的逻辑集，其中没有在逻辑上证否的可能性，[也就是所谓的科学预言](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，在日后得到了发现和补充的体系。以为相对论是凭空而降，引导了物理学的大革命，这种思维方式，又是马恩的辩证法吧？（笑笑）

“唯心和哲学只能停留在私的领域”，可以认为是一个断言性的游戏规则，尽管[其机理已经在哥德尔定理中得到了证明](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。不能理解哥德尔定理的朋友，可以视为一条“断言”性交流规则。如果不能接受，那就请滚出我们的“私的领域”，[只要我们还能维护这一“断言性规则”](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，比如说[成人性问侯一下您](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，删了你的贴……，等等；因为这是我们“私”之领域，我们有能力维护；或者在[公之领域事务，不和你合作，不支持你](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，让你一辈子不痛快；能奈我何呢？想想吧！

《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[**“模糊”论不是糊里糊涂的理论**](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[为什么说科学不是信仰](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《“白马非马”与辩证法和实证和科学理论》



前一篇：[“权威”的经济学解释和人性的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)

后一篇：[洋权威和您自已的利益！](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)