# 洋权威和您自已的利益！

标签： `自由派学者` `凯恩斯主义` `美国社会` `西方社会` `哈耶克` `弗里德曼` `自由主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**洋权威和您自已的利益**！

[独立思考，排除权威的干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)；也就是“你的利益你作主”。对于他人让你出让利益的的建议（观点），要知其然，更要知其所以然；特别是知道对方“为什么有这种观点建议”之所以然，而不要想当然。象人权普世的价值观，核心是利已而非利他。中国文化人批美国“[所谓的人权普世价值观](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)”，常常是把自已批成了卖国贼：批美国为什么不利他，也就必须让中国不能利已。（笑笑）。

懒惰的美国人民对NBA冠军谁属的关心，远远超出阻挠中国人民的民主进程的热心。也不要指望美国人民会出半分力，[人性本私则国性也自私](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，要花钱美国人就不干了。中国民主不民主，实际上只不过是美国国际大盆餐中的要素组合的变动而已。中国缓慢的改变，足以提供消化组合变动的时间。[所以美国与中政府的利益](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)，至少还有一点是共同的，那就是，中国社会的变化，慢慢来。（笑笑）

另一方面，美国社会是一个高度自由化的社会；用马列的话来说，就是一个“极右”的社会。在这样的社会里，久而久之，[高度藏富于民的历史积累](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，就会出现因为公共设施建设滞后，而抬高了交易和物流成本的可能性。这样，类似美国洲际公路的[凯恩斯主义式的大工程](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)，在某段时期内，在美国就起到了“乘数拉动”的作用。这是美国社会存在着罗斯福的新政，及如萨缪尔森为代表的凯恩斯主义思潮的合理之处。但是这样的民富条件，在中国并不存在，超出需求的“基建”，终有维护成本超出收益的一天，然后，迅速报废；然后，又被称为腐败所致的豆腐渣工程，[然后又是监督和标准，然后又是更大的政府](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)……，如此循环往复。

因此，美国社会是尽管是一个中国人眼中的天堂，但是对[于国家主义的方便之处](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，却有不少学者心往神之，萨缪尔森，就是其中的一个。美国是部分学者心往中俄，而中国则是部分学者心往美国。这样，这些在**天堂中渴望地狱**的西方学者，其中以法国最为多，尽管在西方社会中是“极少数”，被中国意识形态工程选择性采用后，就成了[阉割中国人思想](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)的外来的权威；[新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)！在中国井底蛙看来，倒象西方人人向往做中国皇帝的外臣似的。

象哈耶克和弗里德曼这样的自由派学者，明明是把西方社会带出了凯恩斯主义的滞胀，实际上就是“乘数效应”的工程过度投资，成了负效应，当然就要减税还国民经济自由了。但是，即使是如美国社会辉煌的九十年代以降，在面临冷战结束后巨大的生产力供应过剩的压力，而完全没有重蹈大萧条覆辙的成功，东方意识形态“学者”，仍然把日本出口导向的陷阱，和中国出口导向的困境，造成的美国人过度肥胖的“困境”，归因于“自由主义的衰落”，[外加一个阴谋论的补丁](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。（笑笑）

但如果说哈耶克和弗里德曼这样的西方自由派学者，是为东方被压迫的民众“人权”说话，那不太天真了。第一“[通往奴役之路](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)”，传说已经被禁了；这本书，其实是写给美国人看的，是让美国人民和西方社会，警惕那些“天堂里渴望地狱”的学者！第二，哈耶克和费里德曼眼中“邪恶的社会主义”，是指人民可以投票的一揽子税收－服务方案，这个条件已经是中国人民眼中的天堂了，——税与用税至少是切实垂询了公民的意见。哈耶克和弗里德曼成功了！也就收获了来自东方社会的权威憎恨。在天堂里渴望地狱的，并不仅仅是一些渴望“[好心办坏事](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”的西方民粹学人的愿望，更是一些时刻不望祖国乡亲为他输血供奶的炎黄子孙的愿望。

这是独立思考必须排斥来自[海外华人的“权威”干扰的地方](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)。实实在在地说，最近二三十“投靠西方”的华夏赤字，多少都是中国0.4%的骄子，挂上一点钩，至少也是少[数泄压阀里的幸运儿](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)；或者是原罪说不清的民营成功商人。大致也就是在九十年代后期开始，才有一些供职外资企业的人士，用钱买通行证，成为了“海外赤子”中的蜗居一族。

无论是那一种，[他们在海外的生存条件都比海外本地人差一个档次](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，艰苦程度，不亚于国内。这些人亏本的生活，很大程度上需要内地的亲属或官场关系，或父母的啃老供应海外的花销。同言之，他们有作为买办利益受益者的现实需要。这样，也令这批人存在着妖魔化西方，[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，维持国内作为国际殖民地的地位，补贴他们自已的利益倾向。[利益地位类似的还有港台的“同胞”](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，其中的代表就是张五常，有点怀疑朗咸平，也是这般品格。

由于以上原因，大陆新移民中的“左倾”程度，甚至比国内知识分子，还要普遍？国内民众，如果将这批人无条件视为权威，等于自已花钱买了一个出卖你的主子。笔者并非说所有海外的华人都有忽悠大陆民众的动机，实际上他们大部分根本上就没有明确意识到大陆社会的分裂。懂得排除这些有着明显的自利利益的权威干扰，懂得追问“[我的利益在那里](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)！”。任何权威都是不值得尊重的，但是，任何不是权威的中肯观点，都是您可以参考的。**您的利益，是您自已的利益**！

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[辩证法只是个人意义上的哲学](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[不属于任何学派的“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《[读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

《[“学经济学”毕业生如何求职？](../../../2010/1/7/“学经济学”毕业生如何求职？.md)》

《[当中庸成为权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)》

《[“权威”的经济学解释和人性的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)》

《洋权威和您自已的利益！》



前一篇：[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)

后一篇：[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)