# 为什么软件分析就是社会科研的技术？

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-16 20:11:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtzw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtzw.html)

方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；

为什么软件分析就是社会科研的技术？

《Thing in Java》是科学分析社会的技术入门教科书；

运用“面向对象的软件仿真”可以建立“谢顿－元光体”般的“社会时间仿真系统，黑客帝国”

因为[智能模型](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)提供了人类知识的形成，是以面向对象的模型的抽象（知识）和匹配反应的模型构成；而模型又可以根据其中构成要素，有多少和多大程度上，达到与人平等沟通合作所必须的科学三要素之“实证性，他证性，重复性”的要求，按可靠性依次分次为“实体模型，博弈模型，经验模型”，而构成可靠性的衡量。因此也就构成了[人类智能，从世界观到价值观，再到方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)。方法论是从价值观去认识人类社会每个环节的“可靠的价值”的桥梁，可以定义为：**方法论是与世界观及其价值观逻辑一致的，个体构筑对社会客观认识的操作规程**。

尽管不同人可能有不同的[“建立模型，认知世界”的个性化技巧](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，但是由智能模型确定：它们必定都是模型的抽象和处理过程，必定符合“实证，重复”的标准，如果要沟通于他人以达成共识，就需要进一步满足“他证性”，即科学三要素。因此而形成按照[“科学三要素”加以区分可靠性鉴定](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)。笔者将此序列，按可靠性高低，依次称为：实体模型，博弈模型，经验模型，……。经验模型的要素构成仍然是真实，因此并非最不可靠。当实证数据进一步弱化时，连经验也是虚假的细节时，就变成“直觉，哲学模型，幻想模型”，可靠性自然每况愈下。

**ps:此处已经淋漓暴露了“哲学家，信仰”欺骗术的技术要点；**

既然知识总是以模型形态体现，而模型又可以按可靠性加以区分，因此我们也就有了一个“[检验任何新思想（同时也是骗术嫌疑](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)）”的实证可靠性的方法论。可靠性最高的，习惯称之为科学；可靠性完全没有实证谱的；常称为伪科学；呢称“不靠谱”，爱称或是“艺术性的”。因为此标准明白无误，非黑即白，因此我们完全不必理会骗子们的“感情受不了”，而直接将今天泛滥于的绝大部分“思想，点子”，按此科学标准归入“伪科学，不靠谱，哲学，艺术，只是信仰着的……”之为范筹。[可以给它们安上任何好听的名字](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)，反正就不是实证科学。

这种围绕着“实证对象”的方法论，[在软件工程中称为“面向对象](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)”。来自于软件技术分析的专业名词“面向对象，ObjectOriented==Objective，客观的，实事求是，唯真求实的”，如果您也想掌握“社会科学”，就请理解这个技术概念。软件分析中的“对象”就是客观存在的实体，经抽象后可供智能系统处理的模型（软件服务于“人工智能”的input）。因此，当“面向对象”摆脱了微软提供的“视窗对象”（菜单，按钮，窗口之类，它们更适合称为stuff）的词汇束缚，[被应用于社会现象分析时](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，就是百分百的“社会科学的研究技术”。

因此可以对智能模型中的方法论，此“同一个对象”，再提供另一定义：**方法论是面向对象的认识社会和可靠性鉴定**。

ps:奥卡姆法则禁止“一定义多解”，但不禁止“同一对象有多个视角的定义（描述）”；这是与“唯名主义”的截然相反；

这是笔[者推荐《Thinking
in Java](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，Java编程思想》，而不是《Thinking in
C++》的原因。Java在服务器端的业务程序架构，总是面对业务流程行为对象；而C++面对的是系统函数对象。笔者整个博文的所有观点，无论是自然科学还是社会科学，都可以称为：Thinking
this world again,In
Java，两者的思维方式完全一样。笔者完全可以象《银河帝国》的谢顿编写出“心理史学，元光体”一样，将[整个社会学规律按“面向对象](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)”编写成一个自动按博弈模型（因为每一模拟个体的思想无法预测，因此只是博弈）运作的“虚拟世界中的《黑客帝国》”，在运算中检验社会发展的必然方向。它的名字一点不新鲜，笔者从尊重黄仁宇的出发，称之为大历史观。

与阿西莫夫设想的（这是幻想模型）的谢顿的心理史学之精确预测（其实是统计性的经验模型，不可能得到精确可实证的结果）不同，[大历史观因为只是博弈模型](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)。而且很多指定命题的关键要素甚至只是经验模型（如股市短线分析），因此它不能提供精确的预测，受其逻辑完备性的限制，有必然“短线测不准”的客观限定。此限制因之实证完备性，不可能被技术进步（处理和运算能力）所克服。又因为实体模型是抽象的（即剔除个性化细节），因此细维度（短线）是博弈模型，在宏观（长线）上，[该仿真系统是实体模型](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)，因此其结论是先验的。

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；

为什么软件分析就是社会科研的技术？

《Thing in Java》是科学分析社会的技术入门教科书；》

前一篇： [概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)

后一篇： [“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)

