# 南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-28 21:20:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpai.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpai.html)

南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；

南北战争前的南方劳动组织，是全面了解十九世纪美国劳动环境，不可缺少的环节，[也是了解南北战争的真正内因的最重要内](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)容。但我们还可以偏偏题，了解一下南北战争的结局，和南方的收场。正如前文提及，南北战争爆发的重要原因，是北方有点积蓄的穷人阶级，希望分到南方的土地。[战争之前是与南方植业资金争夺西部新州的土地](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)，这是“蓄奴与否”的真正争夺。战争后，北方胜利者就堂而皇之地觊觎，直到试图夺取南方的植棉地。第一步方案没收南方种植园主的土地，作为安置联邦军（应征的穷人）老兵退役的份地，目的是省点退役金。

此方案由林[肯总统制定](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)，约翰逊总统实施，但在林肯被刺后，被转为强势的国会杯葛，经（本是林肯提拨和改组的）最高法院判为“侵略私有财产”，该方案在广泛的反对声中，无疾而终。因为黑人士兵本来是优先分地的对象，因此（特别是从军的黑人）大失所望，他们本来是希望以从军役的途径，获得美国公民“分地”的权利，[以此达到成为他们心目中的美国公民的地主条件](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)。FrederickDouglas因此认定“白人美国”不是真心要赋予黑人平等权利，因此当久后黑人的“投票权”迟迟没有差落（将拖一百年！），这位黑人领袖已知道战争白打了。

**ps:当时美国舆论一边倒，或因黑人部队的报复性屠杀战俘行为有关，尽管是报复南军“黑人战俘一律处决”的愚蠢命令。**

第二步方案是约翰逊总统的主意：由联邦出面，[强行征收南方战争及后积欠的土地税](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)，交不出来就没收，分给退役士兵。对于经过北军劫掠和谢尔曼三光政策的南方来说，甚至还在饥荒挣扎！那里经得起这般勒索？《飘，乱世佳人》真实地记录了战后这一幕，女主人公斯嘉丽为保住被烧抢一空的家族庄园，甚至不得不动员姐妹卖淫筹款！除非接受早就等在庄园门口，要趁机低价收购庄园的“北方土地投机者”！作者比彻夫人记录下南方人，[对这些“资本吸血鬼”的诅咒](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)，但这些投机者却认为，自已是帮了南方同胞，因为若非出售，土地将被没收。

因为这些北方投机资本“捣局”，招惹了南方地主的憎恨时，——>[他们认为是这些万恶的资本家](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)，趁火打劫，夺去了自已世代生活所依的土地，——>也让美国政府的“国进民退公有化土改”政策，竹篮打水一场空。因为本来是指望南方人交不起积欠几年的土地税，联邦政府就没收一大批土地，继续林肯的遗令。谁知道变成政府打低了土地价钱，让北方投机资本捞了大便宜，他们缴这土地税可没问题。与此周时，林肯死后已经变得强势的国会，强势地要求恢复南方联邦的国会席位，进而再次指控，[联邦强征土地税不合宪法，因为法定归于州财政](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)。

**ps:[所谓“资本”恶名之来源](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)，北方投机者这次群涌收购是典型案例，无论被收购者还是政府，都恨得牙痒痒的**；

不过经此折腾下，南方的大型种植园，几乎全部消失了。所[以“自由劳工代替黑奴后怎么样”变成了纯粹理论的探讨](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)。北方资本买下的庄园，既不能保留（也不信任）原黑奴转为工人的劳作，他们认为北方招的农民工，比愚蠢的黑人好用得多，——>部分原因是不能对黑人动鞭子鸟，——>结果就是被解放的黑人，几乎统统失业等救济。还想挣扎一下的年轻人，转向工业发达，廉价劳动办需求也旺盛点的北方和西部，成为欧洲农民工的竞争者。[设身处地对比一下黑人在战后境遇的变化](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，也不难理解，why黑人对于解放他们的共和党，实在缺乏感激。

不知怎么搞的[，随着鞭子驱使黑奴的消失](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)，大型种植园也经营不动了，白色“优等”人种的种植园生产效率，远远比不上当年的黑人劳动。直到逐家承包给白人农夫，才算有点效率。尽管战后棉花价钱，一度超出战前水平（部分原因是战后美元可始试行凯恩斯主义，发行了绿钞），但是北方资本投机买下的种植园，一个个失去了战前蓝筹股的风采，[个个成了东北特钢的坏帐集中营](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)。赶到1880s棉花价格见底回落，这些前代的蓝筹股就几乎统统破产。只好把当年投机来的种植园土地，再次廉价买给同样是破产的，但好歹答应分期付款的承包田农夫。

《[南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《[约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)》

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁》

前一篇： [美国南方经济的破产，人口结构的改变；](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)

后一篇： [虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)

