# 马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-07-28 21:23:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpaj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpaj.html)

社会主义不能克服短缺：消耗资源的钢穴，不能解决资源消耗的问题；

马克思主义“科幻的解决方案”：生产力进步满足一切需求，解决所有问题

马克思主义“科幻解决”的错误，及其逻辑矛盾；

（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续；

钢穴不能解决钢穴缺乏造成的问题，[否则不会有“积重难返”一词](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)。关键原因在于，钢穴的困难不是外源所致，根本意义上是制度机理的内生缺陷，而且错误根源非常深，根本上解决之就意味丰否定钢穴的本身。因此钢穴党国都害怕根本上的反明，[就算明知病入膏肓，也“不学西方那一套](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)”！因此不存在“完善钢穴，解决外源导致的偏差”，也就根本不存在所谓“钢穴初级阶段”的可能。马克思主义则认为：**钢穴主义的问题既然是供应不足，则因为“（生产＝劳动）创造价值”，随着“生产（率）越来越多高”就能解决“产品短缺的所有问题**”。

因此马克思主义的解决方案非常科幻：**生产力进步可以解决产品短缺，最终按需分配，要贪多少给多少，也就不会有贪污腐败；当然也不会有“贫困落后”**，——>不谈它的信仰对错，仅提醒读者注意[，“生产力进步”的社会主义的问题是产品短缺](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)！但是“产品短缺＝生产力落后”，也就等同于对“自称代表先进生产力的马克思主义”的根本否定，——>到此为止，笔者只是用马克思主义自已的逻辑，就证伪了马克思主义，根本无须调用实体社会学的先验；马克思主义也只能通过“辩证法”自辩，否则不会声称生产力进步，[又强调“资源危机](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)”。

实体社会学同意“产品短缺＝生产力落后”作为表达形式之一。但要说明，资本主义从未出现过“产品短缺”，反而被称为“生产过剩”（为市场销售伤透脑筋）。实体经济学而且指出，生产过剩的本质是“需求短缺”，——>凯恩斯，萨伊和张五常，都试图解决这个矛盾，[但脱离个体主义基础，越解释逻辑越混乱](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，——>需求短缺的最终是“原料短缺，导致原料价格过高，过量生产扭曲了成本，高企的价格超出顾客采购能力。提请注意，此经济科学（资本主义）之中的[短缺是“原料短缺](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)”，不可能通过生产（消耗原料）和生产效率提高去解决。

同样的标准用于对资本主义的衡量，资本主义当然有问题，也许左棍们关注的[“贫富差距，不能人人平均”](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)也算一个问题，——>但是资本主义并不认为“必须人人平均，市场经济的中形成的（注意条件）贫富差距不好”；——>但是“原料短缺”不是资本主义内源因素形成的；而且在市场经济之中，根本就不会形成严重的生产过剩[，严重的生产过剩，全部是社会主义制度的结果](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)。所以资本主义的问题本身就是小题大作，同时又是外源性因素所导致。因此资本主义的确存在“初级阶段”。资本主义高级阶段不可能“按需分配”，只是生活easy。

**ps:任志强被政治逼供“信仰共产主义”时称：[共产主义可以按需分配，还有比之更好的社会吗](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)？——>逻辑上相当于“政治欺骗最完美，还有比被欺骗更美好的生活吗”**？

此处仅借简述对比社会主义与资本主义的各自问题的形成，及其解决的前景，目的为了说明“**消耗资源的钢穴，不可能解决钢穴资源消耗的问题**”。事实上，由于钢穴群体本身也在增生，运作效率会因为钢穴陈旧而老化，——>[因此钢穴一族总有怀旧情结](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，诸如“文革那时侯物资多丰富啊，大饥荒时食品多安全呐，毛狗武斗时路不拾遗啦，现在世风不古，人心没信仰啦”之类辩证法，——>钢穴以外的精明奴隶，[还会想方设法挤进钢穴](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)，钢穴为了降低“统治奴隶的管理成本”，也不得不让部分奴隶从“公平科举”的路子，提拨为钢穴中的一员。

因此除非体制外的奴隶劳作，极罕有地放开了监管，带来了经济自然增长的自由，——>这是邓阿平改革开放二十年中国的可喜变化，[尽管今天似乎已经全面逆转为“国进民退](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)”，——>否则被钢穴压榨的“钢穴外世界”，将陷入“被监管的停滞＋被钢穴增长消耗的压榨”的双重压迫之下，供养钢穴的税基不得不渐渐走向枯萎和死亡。所谓“皮之不存，毛将安附？土壤坏死，作物如何生长”，税基消失，又如何能支撑起钢穴的继续运作？而无论钢穴是否“全中国钢穴联合起来，成为中华帝国”！[正因此理，历朝历代中华帝国，都因财政破产而灭亡](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)。

《[革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《[《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)》

《[中华帝国“鸦片战争”后的“自由（空旷）恐惧症”，革命愤青“救亡精神病”的竭斯底里；](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》是社会学“危机管理”的实体模型；共产主义就是“钢穴”，共产主义者就是钢穴主义者](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)》

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《社会主义不能克服短缺：消耗资源的钢穴，不能解决资源消耗的问题；

马克思主义“科幻的解决方案”：生产力进步满足一切解决，及其逻辑矛盾；

（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续；》

前一篇： [“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)

后一篇： [基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)

