# 世袭的富人现象，意味着特权的存在

标签： `巴菲特` `德国` `克虏伯` `犹太人` `凯恩斯主义` `富人` `贵族` `特权` `世袭` `捐献` `慈善` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-08-26 21:34:38`

**巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；**

**世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的；**

**富人会为自已利益说话，而且会说得很动听**；

[巴菲特及其他富豪，如果声称“应向他们多征一点税”，](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)总归是让人感到是别有用心的造作。不良动机之一，是用“多交税换更多的特权”而成为政治贵族。[这种情况曾出现在北欧模式的瑞典](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，结果就是大企业主几乎成了世袭几代的。而在美国，一般不超过第二代的企业，不是关闭了，就是换了大股东。如果没有政治上的倾斜，象操纵了凯恩斯主义的超低利率的主要贷款份额，不会出现这种情况。

其次是巴菲特等想多缴税，根本不用别人来收；美国的税收是自行报税；可以报多，但不要报少，小心税局评估你报少了加罚。巴菲特想多交税，只需要自已多报点税，就多交税了。如果说是为社会多作贡献，只[需要如以往一般捐献就是了](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)。如果说慈善捐献也是一种自愿的消费，按比例缴纳消费税，并非没有道理；但[因此就不能得到“慈善换名”和“特别加税换权”的好处](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，不知是否符合巴菲特的心意？

笔者可以理解富人不在乎自称多交税换个名声，如果换来特权更好！但更能理解，并非真正富的人，很担心“向富人征税”的下限，会一点点下移到自已身上。但能用钱作秀，交换特权的，毕竟只是极少数；[市场经济中的仇富式的税收（即针对财产的税收](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)），（税收效率＝税收额/税收成本）低效，对于有效增加“净税收”，作用是很有限的；[对于伤害中产阶层](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，就非常有效。

**税收应该在总额控制的前提下**，法律面前人人平等，一视同仁；而不是法律面前“每一个子儿平等”，是税收的基本原则。向富人倾斜的减税政策，[会削弱米塞斯原理，而造成财富的马太效应](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)；而向富人惩罚性的加税，即福利经济学的“税收手段缩小贫富差距”，如果不是造成均贫无富的文革式赤贫，[就是会造成（财富＝政治权力）的交换](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，而导致中世纪式的贵族等级化。

当“仇富”成为一种舆论潮流，也就是基督教文化中将“贫富平等的均贫富，视为公平”，而不是将“人权所有的私有财产不能侵犯”视为公平时，[多数人的暴政威胁](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，也可能会造成富人们自保性的“愿意多交税”。因此在仇富的社会环境中，巴菲特式的“多交税”，是否道德品质高尚，那是无从查考，也无从效仿；但是从政治经济的综合效益上看，[却可能是极精明的“减损＋购权位”的政治策略](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。

最典型的就是在纳粹开始煽动仇富，当时称为“反犹主义”或称“阻止国际犹太人阴谋集团奴役全人类”时，为了表示与犹太人金融寡头划清界线，德国的工业巨头如克虏伯，[还有美国福特汽车的总裁享利.福特](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，都作出了与今天巴菲特等相同的姿态：“向我们富人多收税”。效果很明显地，[享利福特已经成了三代王朝](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)；克虏伯也一直是德国工业的象征！难道真的是他们家族的经营基因特别出众？

但是犹太人是不能学习克虏伯的，因为犹太人所谓“富有”，实际上是社团集资的经营本金，而不是克虏伯等捐出的利润。妖魔化犹太人的程度之强烈，也远远超过克虏伯等“民族资本家”所受的牵连。这就是“巨富”可以呼吁向我开炮，“[小康百姓”就会簌簌发抖之故](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。市场经济的好处，[就是富人的钱只能用来消费（包括慈善](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)），而仇富及针对富人的税收，打破了这一游戏规则。[这就是通往奴役之路](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

[米塞斯原理意味着一个逻辑结论](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)：富人的存在，是社会的正常现象[，“富人世袭性地存在”，则社会必然存在特权](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。社会应该做的，是废除令富人世袭性长存的特权[，实现真正的市场经济；而不是承认这种特权](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，“向富人多收点税”后，“向弱者倾斜”“缩小贫富差距”。差之毫厘失之千里！通往中世纪等级社会的奴役之路，就是由“承认特权”（如中世纪的产业长子继承权），缩小贫富差距造成的。

[仇富的社会氛围中](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，很少人**愿意**意识到**，富人的人权也是人权；富人的财产也是私有财产**。可以理解巴菲特等“向我开炮”，既是市场经济的富人并非社会的敌人，也可以理解为，[富人也懂得为自已的利益最大化](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)“说话”，而且会说得很动听。

《[**张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反**](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[**（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）**](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)》

《[**巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！**](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[**诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者**](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[**国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配**](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[**比税项选择更重要的是“控制等税总额”；max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税**](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[**基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税**](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[**基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济**](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《**巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；**

**世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的；**

**富人会为自已利益说话，而且会说得很动听**；》



前一篇：[慈善捐献是市场经济的自主交换行为](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)

后一篇：[被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)