# 基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗

标签： `欧洲` `高利贷` `马克思主义` `凯恩斯主义` `宗教裁判所` `市场经济` `投机` `火刑` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-08-26 21:27:04`

**基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗**；

**宗教裁判所的火刑柱，主要针对民间信贷；

基督教与反犹主义的信仰渊源；

基督教与马克思主义的计划经济**；

[资本主义的萌芽与人类文明共存](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)。但现代资本主义诞生于欧洲文化的基督教社会，是不争的事实。不过，现代经济革命并没有洗涤基督教文化的愚昧无知，反而让[基督教文化沉浸于“不复自然”的悲鸣](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)之中，类似的“不自然”也令基督教成了[乌有毛乡无穷尽的帮凶，如转基因](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)。至少在马克思主义、凯恩斯主义和庇古等人对利息所得的偏见中，可以看到基督教伤害市场经济的历史沉淀，依然如故。

不过比起中世纪，很多神学者倒也清楚，[现代经济学对高利贷的理解，与圣经道义是迥然而异的](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)，如法国的N.Beriou。他们似乎据此认为“[资本主义经济学，竟然唯利是图！](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)”，（摇头），那么高利贷作为现代经济生活中的客观现象，到底应该以教会神学解义的圣经为准呢？还是以经济科学成本效益原理为准呢？神学者或者信仰坚定的愚民，不能与科学原理争论，但似乎不等于，他们不会从中作梗。

由于基督教对于高利贷和投机之“罪”是[断言性的妖魔化](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，预先排除了经济学原理的解释理由。所以就再也没有什么好解释的，只需要警惕地知道，在基督教文化中，[沉淀着极可能是致命的愚昧，——>通往奴役之路](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)！对高利贷（实际上是民间信贷）的迫害，通常与反犹主义联系在一起。著名的宗教裁判所的火刑，主要不是针对“科学家”，而是针对原始的民营信贷银行家——>高利贷!

[将基督教称为“民主之源](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)”，或者将基督教称为“市场经济之源”，其谬误大约就相当于将猴子称为智慧之源。**人类之所以有智慧，不是因为人类是猴子，乃是因为人类不再是猴子了**。[信仰坚定地拒绝社会进化论科学的基督徒](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，似乎无法理解；科学的社会进化论，与纳粹等故意曲解、筛选、断章取义于，本身并不符合古生物学的达尔文进化论句子，而构成的意识形态意义的种族主义，有根本不同。

基督教对高利贷的妖魔化式的指控，是不容任何申辩的。甚至于他们可以臆想高利贷是随时随刻产生财富的，（[意味着他们不知道高利贷的坏帐风险](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)），因此违犯了上帝规定一个星期只能工作六天；所以“高利贷是不间断地犯罪，所以要被不间断地惩罚”，——>照此逻辑，农田庄稼在星期天必须停止生长，否则同样可以“不间断地惩罚农夫”！[庄稼生长是没有风险的，但贷款是随时会坏帐的](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)。

基督教会用贪婪greed作为高利贷者（[中世纪超过本金的部分就叫高利贷](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)）的罪名；但是基督教会追歼个人财富的贪婪，[连重庆打黑高利贷的领导同志也远远不如](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)。基督教会认为除非高利贷将所有财产捐给教会，否则必定下地狱；不从事生产劳动而积累巨额财富者，必定是高利贷者，必定要下地狱！接受馈赠者，也与之同罪。——>怪不得老巴菲特吓得睡不着觉，如果他老人家真的信了基督教的话？

不过总的来说，[中世纪以来的基督教会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)对于高利贷的定义是越来越狭窄，惩罚也越来越罕用火刑柱。首先是基督徒经商的渐渐多了，高利贷者就变成了银行家的代名词；因为从业者主要是犹太人。此时的经典就是著名的戏剧《威尼斯商人》和《葛朗台》。随后，当银行家渐渐成为王权财政顾问的宠儿时，又将高利贷者从银行家中分离出来，[专指收取“超额利息”的非教会民间信贷者](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)。当然也是犹太人！

但什么是“超额利息”呢？[当然不可能有什么经济学的算量](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，只能从圣经里找根据。欧洲各国的高利贷犯罪利率就五花八门。威尼斯是5%-8%，说明此地比较市场经济化；佛罗伦萨升到30%仍然正常；教皇座下托斯卡纳利率是40%以上是非法。同样是计划经济的上而下的官方“合法”利率，后来马克思主义扔了圣经，升级用了《资本论》。[从此基督教骂“不信神的所有人”时，可能包括马克思主义者](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)！

《[**张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反**](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[**（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）**](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《**基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗**；**宗教裁判所的火刑柱，主要针对民间信贷；

基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济**；》



前一篇：[基督教对高利贷和投机的偏见](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)

后一篇：[慈善捐献是市场经济的自主交换行为](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)