# 基督教对高利贷和投机的偏见

标签： `汉帝国` `基督教` `高利贷` `凯恩斯主义` `遗产税` `财产税` `投机` `中世纪` `市场经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**基督教对高利贷和投机的偏见；**

**中世纪对高利贷和投机的严惩；**

**基督教《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；**

**贵族豁免的中世纪遗产税和财产税；**

**封建贵族的特权——>“均贫富，减小贫富差距”的本质**；

如果不了解[基督教文化对高利贷之的偏](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)见，以及基督教认为“临死的时侯钱太多是要下地狱的”，就很难理解象[巴菲特这类基督徒的慈善背后高姿态的宗教含义](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)。在基督教中，高利贷属首恶，其次是妓女和诗人（想不到吧？），这三种职业是天生就是恶，如果不是忏悔（先要捐出全部财产，笑笑），那么这个人就要下地狱；如果捐得不彻底，就要下炼狱；接受其遗产者，同样要下地狱。

在基督教文化中，“投机”与“高利贷”属于同一性质的[“罪sin或恶vice](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)”。前者一般指教廷掌管财物者（一般是神父）倒卖圣器牟利，那怕是为教堂牟利，很有点[孔子云“君子重于义（圣经，教积神权），小人言于利](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”的味道。而后者就专指“未经物质生产而获得收益”，理由是违背了上帝的教训“人类要赎原罪，要汗流夹背才得食”。高利贷和投机者，不需要“流汗”而获利，所以圣经不容。

“未经物质生产而获得收益”在基督教的神学理解中，[是因为偷盗了“属于上帝的时间”而由时间中得利](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。因此高利贷之所以是至恶要下地狱，是因为“偷了上帝的东西”“违背了上帝（只有劳动或收税）才能得利的自然之律”。这种认识，后来就被原封不动地搬进了马克思先生的《资本论》。[马克思所谓的“劳动价值论”其实就是圣经价值论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，所谓的剩余价值论其实指“利润不是税，也不是劳动所得”。

不过早在马克思出世前500年，[基督教发现“运输流通是必要的](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)”，就改成了“未经物质生产**或转移**而获得收益”。看来马克思如果不知道！所以基督教认为借贷是不能附加取息的。有些基督徒脑袋瓜特灵，就将借贷关系转为“互相赠予”，——>[显然，如此高利贷，只能依靠双方的信誉，契约是不存在的](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，更不可能学大耳窿追债。但基督教会一经发现，仍然按高利贷办。

[由于“上有政策，下有对策”的人类智慧](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，回避“高利贷禁条”的路子太多了；信仰坚定的基督教会，用毛主席斩资本主义尾巴的精明，进一步扩大打击面。既然只有“汗流满面
or 贵族收赋”才是正当的，那么就可以肯定，如果不是农夫（一般是依附于贵族的农奴），[就是贵族大人们才能有钱](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，其余小民人等，如果如果吃得多一点，或者财富多一点；必定是“下有对策的贪婪”。遗产税就此诞生了。

基督教在发明了遗产税的同时，还发明了“游手好闲罪”。理由同样是，“如果不是农奴，又不是贵族，还能生活的，必定是坏蛋”。英格兰据此教导，[将可以圈地运动中的失业的农奴处以极刑](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，或送到美洲上山下乡；而公开宣称“消灭了失业”[的公有制苏联和毛汉帝国的奴隶制国家里](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)，就故意将不听话的刺儿头开除出单位，送（西伯利亚）劳教，几无生还。相对言毛国的上山下乡或劳教，算是很慈悲的。

在中世纪的基督教欧洲，贵族如果积下大笔财产，那是大蠢事；会被称为贪婪不仁(greed)；[因为他本应将财产分出来“向弱者倾斜”，](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)特别是多捐点给教会弥撒，确保灵魂上天堂；这叫慷慨的美德。[但如果是小百姓积下大笔财产，那就是大件事](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)。好运的也就是乖的，就将财产献给教会，教会会替你找个好主子保护你；（笑笑），坏运气的就是你犯了大贪婪罪，共产革命！相比之下，遗产税不算乍的。

从经济学上看，[教会禁止了高利贷，会令资本流动不畅](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)，而令生产产能发挥不出来，在农业时代就会出现大量的农田荒废。但是教会不是这样想的，英诺森四世到霍斯西斯教皇时，看到农田荒芜，就认定是“高利贷让农民游手好闲，所以土地荒芜了”——>基督教从“生产创造价值”的传统观念出发，[总是相当然以为高利贷总是纯赚的，无风险的](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)；而高利贷赚了钱又是自愿饿死的，不会买吃的。（笑笑）

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；
理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《**基督教对高利贷和投机的偏见；中世纪对高利贷和投机的严惩；**

**基督教《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；**

**贵族豁免的中世纪遗产税和财产税；封建贵族的特权——>“均贫富，减小贫富差距”的本质**；》

前一篇：[国有专家是“专门坑人的行家”吗？卡扎菲的性命指数](../../../2011/8/26/国有专家是“专门坑人的行家”吗？卡扎菲的性命指数.md)

后一篇：[基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)