# 慈善捐献是市场经济的自主交换行为

标签： `巴菲特` `香港` `市场经济` `基督教` `凯恩斯主义` `慈善` `捐献` `裸捐` `交换` `抢劫` `富人` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**慈善是市场经济的自主交换行为**；

**人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫**；

中世纪在西方社会已经结束了；

民主社会富人钱太多只能买慈善；等级社会“均贫富”，富人官商勾结买特权；

一个社会存在“世袭的豪门富人”，说明不是完全的市场经济；

巴菲特信口雌黄却没有明言细论，虽足以被断章取义于五毛哲学作为一个典型，却很难从执行性的角度上考察老巴此言有多少合理之处。[所谓有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，关键在于公众是否因为巴菲特的权威，而受五毛“巴菲特的胡说八道”的文人忽悠。如无意外，同样是一个巴菲特的胡说八道，[对中国社会经济的深远损害，会远远超过对巴菲特的祖国美利坚的伤害](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)。

笔者相信[巴菲特胡说八道时，并没有仔细思考](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，而是对自已慈善成绩的吹嘘：“瞧啊，我捐了几百亿啦，多威风啊！”，——>平心而论，[冲巴菲特捐那么多钱，就算立一座记念堂](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，也比东方毛神庙，来得更有记念价值。老人家胡说八道，大概只是好名。巴菲特总归也不能免俗，仅此而已！如果将有关老巴的话的“五毛得出国有化的结论”，重新递到巴菲特的面前，估计老巴也会断然否认的。

在歌颂西方富人慈善之心时，需要注意[从人权原则出发，不要走向人道主义的勒索](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。巴菲特这次的五毛，倒不见得是为了什么政治利益，而是非常接近于做了一次“人道主义勒索的五毛”，仅仅因为“向我开炮”的“我”，才能作为免于此“罪sin”的嫌疑。但此类人道主义勒索普遍见诸于东西方传统文化之中。象天朝无论朝野都盛行着[勒索他人的中世纪式道德人士](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)：“富人、企业有义务慈善，捐钱”。

人类社会的互动行为抽象意义上只有两种，不是自主的交换，就是单向的抢劫；否则就是“没有发生互动行为”。[因此否认慈善是一种双方自愿的交换行为](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，就只剩下信仰上的依据。很显然，[这些人是希望用“慈善”作为利他的“无私人类行为”的依据](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。但是慈善的前提仍然是一方愿意捐献，另一方愿意接受。中国成语“嗟来之食”就形象地叙述了一个拒绝捐献的故事，故事中的富人行善，显然没有成功。

苏美尔人在八千年前，就已经掌握了“零”的概念，那么因为提供慈善的善主对受捐献一方的“零要价”，而否定“慈善是一种市场经济条件下的双边自主交换”，只能说明“[信仰可能令人退化（终点可能就是猴子）“。](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)由于慈善必须是“人类双向”的行为，所以佛教放生之类的“善”不是慈善；充其量是“爱护环境”。遗憾的是，佛教放生的陋习事实上损害了环境，象美洲出现的乌鱼灾害。

所谓的“慈善零要价”也很可能是表面性的。[象阿拉伯人的文化（大量反映到古兰经中），](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)慷慨行善的真实要价，是受善方要接受行善者作为保护者（可以理解为奴隶主）。象巴菲特向盖茨基金捐献，金钱上是零要价的；[但是“向我开炮”，却可以理解为巴菲特希望得到社会荣誉的“回报”，](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)要价不是零的，是向社会要的；尽管这一荣誉对沃伦.巴菲特先生来说，是实至名归。

既然慈善必须是市场经济条件下双方自愿的，那么天朝红十字会希望工程之类的官营慈善，就可以看成是慈善业务的国营专卖（垄断），而[道德勒索慈善“义务”，就是intend抢劫的暴力意图](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)了。西方没有官方垄断的国营慈善专卖店，也就不可能出现东方帝国式的“[由官营机构统一管理慈善捐献＋勒索富人多捐献](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)”的中世纪的道德闹剧。

中世纪在西方社会基本结束了！不可能通过慈善的方式，换一个贵族名头的特权传之儿孙。无论是盖茨的捐献，还是巴菲特的捐献，都说明在美国人权社会里，[钱太多并不能用于金元政治越来越强](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)，一来不容易保值，二来钱太多了，保值也没有意义。[在英国还可以捐个贵族衔头](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，在美国就只能捐作慈善，还可以少纳一点税；可能换些什么“洛克菲勒记念堂”之类，何乐而不为？

[市场经济里仇富，本来是没有意义的](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)。就算象其他富豪，如Oracle的老板埃利森一样做大游艇大别墅，也无非创造了就业，缩短了贫富差距。相反象香港豪门ABC不断，[说明香港存在着等级社会的非市场的机制在发生作用](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)。说明在香港这种东方特色的社会里，“钱多”仍然可以买地位了。比方李嘉诚这种大腕，[可以买来政治途径不断追加的低息贷款所致](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。香港仍远远称不上是一市场经济的民主社会。

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《**慈善是市场经济的自主交换行为**；**人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫**；

中世纪在西方社会已经结束了；民主社会富人钱太多只能买慈善；等级社会“均贫富”，富人官商勾结买特权；

一个社会存在“世袭的豪门富人”，说明不是完全的市场经济；》



前一篇：[基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)

后一篇：[世袭的富人现象，意味着特权的存在](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)