# 成功的北欧模式根本不存在

标签： `北欧` `凯恩斯主义` `福利社会` `瑞典` `福利主义` `社会主义` `联合国排名` `乌托邦` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-26 20:33:30`

**成功的北欧模式根本不存在**；

**北欧有代表性的只有瑞典模式；除瑞典外，北欧模式就是欧洲模式；

欧洲模式是失败的经济模式；

北欧模式的成功故事，就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话**；

在斯大林毛主义理想的折腾破产以后，[基督马恩毛孔儒等信仰患者们](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)，都不约而同把乌托邦的故事焦点，转移到了传说中的“北欧模式”上，——>并非仅仅是[乌有之乡或重庆这些模范病人们](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，很多自称是右派的怪胎，甚至于一些知名的仍流亡于西方六十四天党徒，也用北欧模式的福利社会作民粹号召，[为复活传统公有制特权，继续招摇撞骗](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。

这些福利主义信仰者的共同特点，[就是喜欢用文革式的手段扣“极右”帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)；而根本不愿深究他们的乌托邦到底有多大的真实性，如果真实，有多大的可复制性？如果不真实又有多大现实可行性？所以这些社会选择的现实问题，信仰分子们都仅仅满足于“支持福利主义就是进步，不支持就是极右资本家的不进步”之类的意识形态立场；似乎是是[害怕深入探讨“北欧模式”，将暴露乌托邦的谎言真相](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)。

[经济科学明确无误地预期北欧福利社会必然破产](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，但除了确认瑞典等国陷入停滞和衰退之中以外，收集关于北欧的经济运作的信息不容易。这几个福利社会的神话小国名为资本主义，实际透明度并不高。而要收集支持北欧福利社会“成功”的根据，也只不过是什么“联合国某组织评估”的“竞争力排名”“幸福感排名”“不腐败排名”“贫富差距最小的排名”……[之类的权威数字玄学！啥玩意](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)？

但一些基本性的资料，[还是比朝鲜这样同样奉行福利主义的国家要透明些](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，传说中的北欧模式本身就有很大的误解和失真。比如说今天所称的北欧模式，主要指瑞典模式，而挪威和芬兰在欧洲相对的福利水平并不高，丹麦只不过是中档的水平。除了瑞典的福利开支比特别高外，其余国家都不比象法国德国高多少，也不比南欧笨猪几国高多少。[所以福利社会如果不以瑞典为代表，称为欧洲模式更准确一点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)。

而从国际收支帐目看，瑞典模式的破产，早在2004年卡瑞森国情报告中就已经明确无误地提出来了。[瑞典福利社会模式，甚至从1960年开始，就没有再创造过任何就业](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)，到2004年为止，瑞典实际上已经处于国际支付的破产的状态，这样就迫使瑞典从2006年大选开始就放弃了国际乌托邦联盟吹嘘的“瑞典模式”，[向美国新自由主义靠拢](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。瑞典保守党并于2010年连任，说明该项改革政策仍然顺利。

同样被称为“北欧模式”的挪威，实际上制度和税收水平上，甚至比英国更接近于美国。挪威的失业率也是欧洲最低的水平。芬兰则类似于新加坡的制度。这几个国家都早[在21世纪开始几年就开始减税](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)。而为了弥补福利社会带来的亏空，这些欧洲国家在放宽了农民工政策（美名移民）增加收入的同时，严格了领取本土国民福利；即美式传统的“[放宽暂住居留，严格户籍审批，保住户口背后的福利差距](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)”。

由于这些国家的失业居高不下，[实际上只不过是引入移民压低工资，通过低工资恢复竞争力而已](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)。即使如此，北致瑞典芬兰，南至[“向北欧模式学习”的中南欧国家，都接二连三地陷入了欧元危机](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，——>出来混的，毕竟是要还的。因此所谓的北欧福利社会，并不是一个完整的社会实践上的“成功故事”，就象中国模式，事实上根本就没有存在过，只不过是凯恩斯主义的大牛皮，借对外开放的回光返照。

在北欧模式之中，既收集了象挪威相对自由的资本主义成果，和芬兰手机电讯行业是当时世界上最自由的竞争市场带来的的成功；统统集中在瑞典“高福利社会”的名下，[仿佛这些成功都是高福利社会的结果](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)；**同时阉割掉瑞典福利社会的停滞、失败、衰退和瑞典国民对其抛弃，又将瑞典近来改革后的竞争力提高，重新归功于福利社会**；——>[三脚猫手段一直是乌托邦故事的不传之秘](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)。

《[**高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协**](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[**为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构**](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[**为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？**](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；**](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[**罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？**](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[**凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的**](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[**博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[**凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业**](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《**成功的北欧模式根本不存在**；**北欧有代表性的只有瑞典模式；除瑞典外，北欧模式就是欧洲模式；

欧洲模式是失败的经济模式；北欧模式的成功故事，就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话**；》



前一篇：[瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)

后一篇：[传统中国人的高血压](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)