# 瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间

标签： `北欧` `瑞典模式` `凯恩斯主义` `马克思主义` `福利社会` `社会主义` `乌托邦` `基督教` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；**

**北欧神话还会延续一段时间；**

****

瑞典君主制领导下的，凯恩斯主义驱动下的瑞典福利社会中的上流人士评选的诺贝尔经济学奖，７０％颁给了[凯恩斯主义一派的政治经济学家](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)；而瑞典本身合并了工团主义的“北欧模式”，[又被工团主义的“共产国际”即国际工团组织](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，评选为“世界上最幸福的国家”，还带上凯恩斯主义数学分子式的“详细评分”；这些左极分子们一唱一和的国际宣传，不知与马克思主义的洗脑水平，相去如何？

如果承认个体价值观的世界里，[不存在“第三方客观标准”，](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)则国际劳工组织之类（有时又称联合国国际某组织，又常简称为“联合国”，以便抬高狗屎的权威级别）所评估的“世界国家幸福指数”，不知代表了这些国家本身呢，还是代表了基督教的理想呢？还是[操纵这些“国际组织”的一小撮人的政治野心呢](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)？这类左翼国际组织的总部，几乎都在人道主义吵闹得最厉害的法国？（笑笑）

简单留意一下这些连[乌有毛乡的同志们](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59c9b1300100q0oy.html)都特喜欢的“法式左派国际”的权威评分里，是否有这样的特点：第一是美国的评分不高的；大略在十几位的水平上；第二是北欧的评分是很高的；第三是古巴的评分不低的，古巴在拉美的评分甚至是最高的；第四，中国和苏联在改革前的评分都不低，一改革后评分急剧下跌；[朝鲜在九十年代饿列人时，幸福指数也仍然一度很高的](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。这就已经很说明问题了。

用国际“幸福评比”的方式向公众推介“北欧福利社会”时，有多少公众能够[从“高福利”的民粹许诺中醒过来](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，意识到这些福利分子们，只不过是与文革造反派同样理想的极左分子？[了解纳粹和社会主义折腾史中的福利社会理想](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)，对于理解为什么在瑞典自已的卡瑞森报告和2006-2010年大选，已经全面否定了瑞典自已的“瑞典模式”，而在国际左派乌托邦同盟中，北欧模式仍然神话不断，不无帮助。

如果笔者没有预计错，重庆之类的幸福指数[很快就会在“第三方公允的测评”中名列前茅](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)的；并且很可能超过上海广东这些市场经济相对发达地区的“幸福排名”。重庆红黑粉丝们绝对可以把任何产值做成全国第一，——>文[革时毛上帝创造的工业产值，特别是增长值，不也是世界第一吗](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)？如果评价地方福利的投入的比例，比方说保障房之类的，重庆很可能还会领先于广东上海。

极左类的政策，必须依托于民粹，何况重庆的民粹成本还可以通过“[反对地方主义，反对地方差距](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)”转嫁到全国的财政负担上呢？不过如果统计一下重庆方面坏帐赤字，估计也将是全国第一的。但不要紧，举起红黑旗帜的人士和他们的粉丝们，会忽略这些难懂的坏帐，而强调某种高评分的，——>[只要是脱离个体价值标准的任何评分，如产值之类，社会主义的计划经济，确实是有优越性的](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。

[正如苏联和毛帝国乃致今天的朝](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)鲜，其社会主义折腾早就惨绝人寰，但欧美马克思主义理想的左派们，[仍然会勉力维护想象中的乌托邦圣地一样](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)；在社会主义帝国统统破产以后，又会泡制出北欧模式这样的虚假神话一样；无论是在国际上，还是在国内的马克思主义信仰的群体之中，都会继续制造着北欧福利社会的神话；——>只要你愿意相信天下间有免费白吃的午餐所意味着的“公平”，神话就不算神话。

[当苏联毛帝国和朝鲜这类模范乌托邦破产](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)后；原则上认同私有制，形式上实现了基督教理想中的均贫富的北欧小国们，大不了是象冰岛一样债台高筑破产赖帐，[断不至于象毛帝国一样饿死几千万人](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，（北欧加起来也没有两千万人口）。这样，北欧模式作为一个不容易彻底破灭的乌托邦神话，[将成为马克思主义信仰患者最后的避难所](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，就不完全是神话传说了；甚至还会诞生新的哲学呢！

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《**替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将现“北欧模式”神话色彩**》

前一篇：[诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)

后一篇：[成功的北欧模式根本不存在](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)