# 结论是个体性的，谎言只能针对细节

标签： `上帝` `谎言` `结论` `个体性` `细节` `权威` `个人主义` `个体价值观` `宣传` `真相` `科学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**结论是个体性的，谎言只能针对细节**；

任何细节都不构成绝对意义的实证，长远而言，谎言毫无价值，有害无益；

任何细节，如果不能被他人认同，就全部视作谎言。

传媒不对绝对真实负责，如果传媒的谎言有害，那是因为传媒行业的管制；

您如果对谎言不满，只需要说明您为什么认为它是谎言就行了。

等级社会的[权威支柱必定是理性主义](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)，只有理性主义才能指责他人的思想结论不符合标准答案。从个人主义的价值观出发，则任何谎言都必定只能针对细节而言，而不可能针对任何结论；原因就在于，[结论必定是个体的](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)；同一“细节故事集”在不同的人眼中，可以看到不同的结论；因此“结论是谎言”是不存在的。因此从个人主义的角度，谎言是毫无价值的，因为任何细节不构成绝对意义的实证。

由于“结论必然是个体性的”，这也等同于[对任何人的任何评价式，在评价者本人看来都是真实的，不可能构成人身攻击，也不是谎言](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，因为“人家的确是这样认为的”。象乌有之家伙们攻击“袁腾飞认定毛主席是个畜牲”是人身攻击，退一万步都是不可能成立的；[乌有之家伙们倒也可以认为“袁腾飞也是一个畜牲”，其实也不构成人身攻击](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。



由于细节不具备实证意义，[而结论（一般以评论的方式出现）又必定是个体的](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)，而不存在标准答案；那么无论细节是否真实的事件，都不一定构成对个体结论的实证支持，其中的差距就是个体的选择性差异。这样将意味着，[所谓造谣，在没有权威的标准答案的民主社会，必定是合法的](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)。因为结论性评价（有时称扣帽子），既然是个体性的就不可能是造谣；而细节虽然可以捏造，却没有实证的意义。

一些象马恩毛左这类人，[以为向听众供应（包括捏造的）细节时，听众自然而然就会接受他们的标准答](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)案，既是忽视了听众独立的心证，也低估了听众最起码的逻辑能力了。结果就是这些权威信仰的马恩毛左本身，也成了听众评价的对象：“马恩毛左在说谎”；（笑笑）；有时侯这些马恩毛左会下意识反咬一口[：“你们象文革一样扣帽子？”](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)——>听了毛左谎言的听众，不能给毛左扣帽子吗？
（再笑笑）

[由于细节个案不具代表意义，基本结论是个体性的（不同的），不具实证意义](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。即使是细节，在任何人眼中的任何其他人的主观选择性和主观“创造性”不可避免，则[天然的结论就是：造谣无罪；信谣者责任自负](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)；任何谣言不会因为谣言本身而危害社会的任何利益。看上去似乎是造谣自由，谎言自由；但相应的逻辑结论也是：任何细节，如果不能被他人认同，就全部视作谎言。谎言由此失去了社会价值。



因为意识形态依靠谎言，就[是有“政治正确”“标准答案”的信](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)仰；有信仰就有了“绝对真实”，当然也就有了上帝先知下凡，比方姓洪名秀全，或新生已死一代姓毛，等等；[意识形态依靠谎言卫道，攻击谎言，甚至用谎言攻击谎](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)言，是愚蠢的；谎言在人权心证的真相认知面前，将土崩瓦解。要卫道意识形态的谎言大厦，的确需要信仰；对专制传统文化卫道士来说，今天的确缺少了信仰；非常缺少！



[今天中外传媒的确是谎言连篇](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，专业评论缺乏专业常识。但由于结论是个体性的，意味着记者传媒们可以得出任何结论；但如果[要求传媒和记者对其结论支持的证据和结论“绝对真实符合标准答案”负责就太过分了](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)；因为绝对的真实，只可能存在于上帝之处；如果公民有造谣的自由，记者和传媒当然也有同样的言论自由。如果传媒的谎言有害，那多半是因为只有监管造成这些垄断的传媒有谎言特权之故。

同理，任何历史观的任何结论，首先都是个人的结论；但当以理性主义的方式强加于人，[即以道德的勒索要求他人同流合污](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，如果不肯强奸这些人就要接受这些人的强奸时，就被称为春秋笔法。春秋笔法的特点，是从来不是从于自律和自利的目的，春秋笔法的根据是一意孤行的道德，春秋笔法的目的也是一意孤行的道德；[在精神病学上，可以称之为“偏好将自已的道德（意愿）强加于人的偏执狂](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)”。



因此，对任何您眼中的细节性的谎言，首先要明白，[您是对所有这些谎言真假评判的最高法官](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)；但却不是提交给他人的标准答案的法官。相反，在他人的面前，您就是当事人，也充其量是一个证人而已；他人才是他自已观点的最高法官。而任何他人的结论，对于他人自已来说都必定是“真理”，就算是荒唐的结论，人家也有荒唐的自由。您如果对谎言不满，只需要说明您为什么认为它是谎言就行了。

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[新股价格
P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)》

《[不能监住Regulation本身，宁愿不要任何规范；国民人性本善，政治权力本恶；法式民主导致内战和极权](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)》

《[帝国正义的大帽子的暴力信用；作民心虚是传统个人美德；对暴力信用的帽子，足以构成无限自卫权的理由](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)》

《结论是个体性的，谎言只能针对细节；任何细节都不构成绝对意义的实证，长远而言，谎言毫无价值，有害无益》





前一篇：[凯恩斯主义是糟糕的玄学](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)

后一篇：[诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)