# 诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？

标签： `瑞典` `凯恩斯主义` `诺贝尔经济学奖` `奥地利学派` `福利社会` `北欧模式` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-06-26 20:20:52`

**为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？**

**诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？**

**瑞典学派是凯恩斯主义前身；瑞典是凯恩斯主义驱动的福利社会**；

从实证科学的标准看，凯恩斯主义的一系列学说，[包括著名的宏观和微观经济学，都是伪科学性质的经济玄学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)；而仅仅因为有利于当权垄断者利益的解释，而被奉为正统，——>[这是值得所有并非“当权”，却乐于吹捧正经权威](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)的经济学人们反省的现实。广义的经济学是涉及利益的学说，而任何经济学家都不可能不食人间烟火；就算经济学家试图利益中立，采用某一经济学派的利益集团也不可能中立。

因此“经济学如果是科学，利益就必须中立”与“经济学是利益中立的科学”是完全不同的意义，因为[象凯恩斯主义就不是利益中立的学说体系](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)。同理，“利益中立的经济科学”与“利益中立的经济学家”又是不同的语义。出于阶级斗争立场，刻意曲解基本概念的马恩毛左们，可以继续为混淆概念而奋斗，但任何[希望了解社会的经济规律原理的人士](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)，都应该对概念以准确的把握。

[实证科学的标准是明确的](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)；继续讨论凯恩斯主义学说是否具备科学性，将成为信仰级别上的哲学命题。而从道德角度指责凯恩斯爵士，为什么会用诡辩的手段创立了一门伪科学，也是没有必要的。事实上凯恩斯爵士个人的道德无懈可击，[而道德好坏也无关于任何问题的讨论](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。令人感兴趣的是，为什么作为伪科学的凯恩斯主义经济玄学，会象马克思主义一样为害世界已达半个多世纪，而仍未止境？

事实上，凯恩斯爵士在1920年战后通胀时期，采用了完全相反于1933年强烈主张通胀有理的立场，本身就足以说明，凯恩斯爵士清楚通胀的危害。凯恩斯主义本身就不是一种学说，[而是一种危机应急的策略](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)，（效果姑且不评），而为了推行这种策略，凯恩斯将一项政治性的临时主张，披上了一层学术的外衣。[这层学术由于利益强烈倾向于政治既得利益集团](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，才是凯恩斯诡辩成了“主义”的真正原因。

[哈耶克在1968年不无惋惜的感叹，很有代表性](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)：“凯恩斯是因为三十年代的通货紧缩带来的恐惧，才提出了凯恩斯主义；如果凯恩斯不是早死，看到今天这些人（指美英六十年代福利主义时期的货币政策）乱印钞票，我相信他也会提出另一套相反的学说的”，“凯恩斯先生其实不懂经济学，也不需要懂经济学；凯恩斯先生本来就足够伟大了，不需要再搞一门假的经济学才出名”。

[有些权威崇拜于凯恩斯主义的经济专业研究生等](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，（也就是没学懂经济学的研究生），同样惋惜于凯恩斯的早死，“否则凭《通论》，凯恩斯至少可以得到两次诺贝尔奖”，——>这是很有可能的。实际上，没有经济学传统的耶鲁大学，能够仍为芝加哥学派最大的“学术竞争者”，所依靠的就是在五六十年代力挺民权的同时（这是对的）又力挺肯尼迪约翰逊的凯恩斯主义政策，[出了萨缪尔森一串权威分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。

萨缪尔森是一位完全没有经济学建树的“学家”，（严格意义上说，萨缪尔森不懂经济学，也从来没有正确过），萨缪尔森和他的五位学生，实际上是代替已经逝世的凯恩斯领的诺贝尔奖；就[象奥地利学派的哈耶克，实际上代替刚刚逝世的米塞斯，获颁了诺贝尔奖](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)。哈耶克领奖，某种程度上是对奥地利学派的诲辱！因为经济学奖实际上并不是科学奖，[而是“诺贝尔伪科学谐经济学错误奖](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)”。

诺贝尔经济学评委中也不可能是利益中立的；而必然是当时的“主流政治利益集团”的代言人，特别是在推行[凯恩斯主义为基础的福利社会的北欧瑞典](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)；诺贝尔经济学奖及[和平奖都是有政治性宣传意味的](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)。**瑞典学派本身就是凯恩斯主义的前身**！因此诺贝尔经济学奖，就必然是世界左派中的主流政治利益集团所钟爱的学说奖，凯恩斯主义诺奖的“比例”大大超过了现实世界政治的凯恩斯主义成分。

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《**为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？**

**诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？**

**瑞典学派是凯恩斯主义前身；瑞典是凯恩斯主义驱动的福利社会**；》



前一篇：[结论是个体性的，谎言只能针对细节](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)

后一篇：[瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)