# 股市预测有偏差

标签： `财经` `股票` `走势` `厦门国贸` `低市盈率` 

目录： `打印`

本爵的操作方式，一直是周初预测，预定操作加意外预案，周末总结，再预测再计划。目前刚刚结束本周行情，可以回顾，并作第一感觉性的预测。本周初对大盘的预测概括会“先抑后扬，而周一走升“。



下一周如果周一红盘不明显，或者仍是指升股跌；可
能周中段就可能完成了基本的时间调跨度；反之，如果周一仍是红盘，那么周二算起的走势，就仍不能算入调整段。周一是主升还是主跌，各占50%可能，基本
上，周一主升，则全周走跌，反之，全周就会先抑后扬的走势，在周末或再下一周初期进入A３段，也就是中低价股的主升段。



对大行情的预测还是比较准确的；周中也准确预测到周二就是调整见底的一天。周三勉强预测周四、五的走势，（这不符合我的习惯，思考不足），主要看法是“盘升，收一条周阴线”，这个走势与实际有差距：实际上是盘升，权重股首先带动指数走出盘整。



整个预测有所偏差，就意味着对市场客体的行为模型有所偏差，并忽略了其中关于周一开始申购北京银行的因素。这个因素本应在周末时就有所察觉：上周末的跳水原因是：

１）市场普遍预期要出现调整；

２）上周四的最后一升的味道很重；

３）回避调整结合周一申购；令到大量资金在周五和本周一相继离场。



有看法认为，本周四的权重股拉抬，是为了逼空周五解冻的认购资金：我认为此说不成立。理由是：

１）申购资金主要是银行短贷资金，不会流入股市；

２）周四买涨低市盈率股票显然是基金行为，因此不会出现基金自已逼空自已申购资金的情况；

３）券商和私募都可以从银行短线融资，完全可以先短贷，一天解冻扣归还头寸；



所以，就算是为了逼空认购资金，那么实际影响既不是万亿资金，也不是千亿百亿资金，仅仅是数十亿，这在股市中没有什么意义。由于下周一又有更大的建行申购，第二天是918，对于中国人的味道不亚于911，所以明确细化其中的关系，对于下周的预测是很有意义的。总结来说，就是申购问题主要是心理因素，对起落的时间点有影响，但不是决定因素。本周的重心低于上周，并处于上山的左侧，而建行的吨位大于北京银行若干倍，（不等于申购资金多若干倍），对大盘的影响不及上周，所以它所造成的重心下移更接近于造成一次调整式的洗盘，而不是真正的探底。二次探底仍可能在　９１８出现，但是低点应高于本周许多，时间也会更短，整个走势，应该会是本周走势的高位翻板。



尽管全周走势大致在预测范围内，但是周四显然是比预计的强。我认为是一个意外：中信强势走强可能与它的增发股上市有关；而煤炭股的走强与石油创新高有关；钢铁股是因为基金们搞不清事态，按安全跟风的预案买入低市盈率股票；而私募散庄的操作实际上自上周二就开始调整，位置既低钱也比较多，这样跟进去，整个走势就显得比较强。——下一周这个因素会比较弱，所以在高端的周四走势应弱于本周。这样，下周的大走势轮廓应该出现了：按本周的修正，前扬一点，后抑一点，全周是一个高位盘整的行情。



周五可以看到周四没有应急买入预案的股票在开了碰头会后开始按周四晚会计划做股，但是早市的大跌显然再次出乎意外，所以至少在本人桌面上看到了：红的大红绿的大绿的怪现象，这也说明解冻资金并没有真正成为股市进出的资金流。许多个股实际上已经二次探底，最后是山左效应发挥作用，全天勉强收红，这一幕，大概周一会再次上演。



个股方面；本周对期货板块的预测是错误的，对于煤气化的预测基本正确。不过，由于期货是重点关注的板块，这样，无论是煤气化还是对白云山菱钢等的正确预测没有起到应有的作用。如果今天算是911的结束，实际赢利不足15%。与其说是预测准确，不如说是得益于操作的技巧。目前市场赚钱是难了，重心偏高，个股板块规律性差，需要同时预测正确大盘、个股、时间、幅度而制定的赚钱操作方案，不太容易。今天由于厦门国贸一早就开始潜水，所以昨晚计划的冲高套利买低重心股减少下周风险的方案作废，因为厦门国贸本身的重心就很低了，再找另一只摔得面红面绿的也不容易；期货板块显然还有一个主浪未炒，就这样拿着吧。









前一篇：[铝价跳水，中铝跳水](../../../2007/9/13/铝价跳水，中铝跳水.md)

后一篇：[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)