# 吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处

标签： `浙江` `双汇发展` `山推股份` `一致药业` `伊利股份` `吴英` `金融垄断` `打黑` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-03-05 20:58:06`

[两会廷议又拉开了戏子的擂台](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)。看上去是五花八门的官方钦定政策的公共关系交流会。不过肯向向媒体交流，总比文革时让大家伙团团坐着听报告，要强！可见党和国家的进步是有目共睹的。特别指出浙江吴英案主办公安局的同志，到中央电视台出场演戏的不足之处；希望有关同志百尺杆头，更进一步，[以后编谎言要编得更高明一些](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)。最后把主案法官上台，义愤填膺的样子，三言中昏倒两次。那才催情！

[吴英案可说是导致全国舆论，对浙江的金融垄断集团和司法者违法集团，民愤极大](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)。此案争议不在公安局方面是否抓人抓得狠，而在于法院无罪生刑判得狠。无论案中如何，让一位警察局长（公安局）代替法官，[到中央电视台告诉听众“吴英罪名判得对”，不如让金华市长出台说“一定要判死吴英”。](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)前者说明此案是公安局越权一手包办，后者也可以向全国说明浙江政府是如何履行法院的司法正义。

老实说，吴英此案不是证据充分不充分的问题，而是根本上就是罪名成立不成立的问题。无论吴英干过什么，仅从浙江公安局的处理方式，[吴英就疑证从无，无罪释放](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。还可以追讨金华政府的刑事责任。

此案中连吴英的“被害人”也没有承认是受骗时，浙江就强行抢劫吴英的财产，廉价拍卖用造成的损失，作为吴英罪大恶极，再判吴英死刑。[如此打黑，中国再无私有产权可言](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。恕本人直言，如此案确如传闻，那么该判死刑的，就是这样的公安局长；假如他负责的话。

**上升蓄势，不必莫名惊诧**；

郭树清主席一直在唱多，这是相比前几任打压指数，所不同的地方。不过从廷议吹风看，还没找到郭主席，有那条是从“减小干预，裁撤谷物法”的角度上说得通的。别看郭主席背了不少教条，[但很少有那条能说明，郭主席没有把股票当成债券](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)耍。也许是俺的理智力差些，看不懂郭主席的宏图大计先进性，那就让我们静静看看，郭主席的葫芦里，将会卖什么药。[且看看下一轮大熊市，是否出自郭主席之手](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

今天没有买入机会，小盘逢高减仓，并最后清仓了双汇发展。双汇发展虽然不错，但是股价相比目前的小盘股，有点垃圾了。目前我们的小盘股，基本上都是20－30倍的市盈率，比双汇还好得多。仓位93%。

中小板 30%

创业板 23%

山推股份 19%

伊利股份 12%

一致药业 9%

资金7%

今天的行情不是见顶，更接近是上升前的蓄势。多看少动，不必莫名惊诧。



前一篇：[活熊取胆就是最不坏的解决方案](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)

后一篇：[美国不拥有全世界，USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)