# 国家威权，中央集权，长子继承权

标签： `美国` `长子继承权` `中央集权` `威权` `军阀` `寡头` `自治` `王权` `君权` `联邦` `中世纪` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**国家威权Power = PublicRight（公权）或者
Throne（王权）**。

**中央集权相当于Power或纯粹就是Throne**；

**为什么传统卫道会把民主自治视为“分裂”？与Throne长子继承权的冲突；**

**被混淆的PrivateRight和地方Charter贵族寡头**;



传统的主流法学中的（权力，Power），一般指我们所称的PublicRight，并不是相对于[PrivateRight(一般法学称为“权利”)](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)的另一种“权力”。PublicRight是PrivateRight衍生的二级，三级，四级的权力，……，直到国家主权。一般主流法学所称的Power，实际上是混杂了两种截然不同的概念，即源自私权的PublicRight，还有[源自天赋神授的威权Power](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。（Power
= PublicRight || Throne）。

[由于PublicRight并不等价于Power/Throne](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，这样就可以区别出常见的“中央集权，Depostism”和“美国的联邦主义或称中央体制,Centralism”。中央集权相当于Power或纯粹就是Throne，视乎中文的语境的不同。因此当称美国是“中央集权国家”时，实际上是[把PublicRight形式之一的Centralism，混淆于Depostism](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)。

Centralism结合“地方分治，DisCentralism”，就可以得出(PublicRight=Centralism || DisCentralism)。[即政府公共组织形式](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，有中央集中型和地方分治型两种，但都必须是由地方PrivateRight的授权，否则就不再是资本主义的联邦共和国。同理，即使把“王权，Throne”打散了，象中世纪那样把地方治权Charter授予地方贵族领主[，(Throne=sum(Charters))，也就是Depostism的Power](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。

这些语义区分细微，现实利益差距极大的法学概念，仅从[极擅长偷换概念的汉语的形音解义](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)出发，而拒绝[从实体利益的“对象结构类型](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)”理解的话，将是无法解释的。只有在混淆了PrivateRight对Public公共利益的授权以后，攻击户籍制度的小农民粹分子（常自称民主革命者），才能声称“每一个民主国家内，都禁止有本地福利”。此论第一是不真实，第二是用结果作为原因；完全是共产主义理想的作派。

由于公共利益PublicRight，是必须经由[公民私权PrivateRight的逐级授权才能形成](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，因此就出现一个相应的逻辑结论，那就是越是小型的国家（地区），越是容易完成由地方基层向小国中央的授权。但另一方面，越是小型国家，“民主”的必要性也相应越低（这是另一个命题，稍后详谈）。反之越是大型的国家，就越难完成授权。[并且为了维护传统留下的庞大版图，又不得不压制各地的地方利益](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。

正如中央政治的权力（Power = PublicRight ||
Throne），马恩毛主义者常常将[民主诉求“废除王权Throne，反谷物法废除Charter](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)”，歪曲为“不要公共利益”；地方权力利益（避免使用“地方主权”，以免被刻意误解）也包含了PrivateRight和地方Charter寡头两种。国民PrivateRight希望摆脱王权的束缚实现独立，[地方Charter寡头又何尝不希望摆脱Throne而成小皇](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)帝？

这样传统文化如马恩毛主义者，就又[把地方Charter寡头如军阀领主之类](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，希望摆脱中央Throne的约束而成直接授命于天的小皇帝的“分裂”，而把本来就是天赋人权的地方PrivateRight也一起否定。这样就有了“让人民得到人权，国家就会四分五裂”的恐吓性的政治理由。但毫无疑问的是，无论是地方charter寡头还是PrivateRight的利益独立，[都将损害Throne所体现的“长子继承权”的完整性](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)。

[中世纪或称封建社会的Throne是建立在长子继承权的完整性上的](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，只有通过Throne“从上而下”的授权分割为Charter才是Throne可以控制的。而国民PrivateRight是从下而上的授权，天性就是独立的，[因此称为“个体主义”“个人主义”“民主社会”或称“公民社会](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)”。这样民主社会就有了对于Throne长子继承权先天性的原罪，这也是世界各大国镇压地方民主运动和地方权益诉求的中世纪的借口。

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《[Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；仇富的牛二和马克思主义](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)》

《[Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；Charter特权导致的贫富差距和道德经济学](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)》

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(Max
Webber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(Max&nbsp;Webber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《**国家威权Power = PublicRight（公权）或者 Throne（王权）**。

**中央集权相当于Power或纯粹就是Throne**；

**为什么传统卫道会把民主自治视为“分裂”？与Throne长子继承权的冲突；**

**被混淆的PrivateRight和地方Charter贵族寡头**;》

前一篇：[政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)

后一篇：[侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)