# 政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight

标签： `国企` `民主社会` `政府` `私有制` `民主` `自治` `人权` `公民` `贫富差距` `皇权` `个人主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；**

**天赋神定的“PublicPrivate”必定只能是Throne/Charter；**

**“政府PublicRight”的“版图＋权限”授自Private，确保了自治基础上的小政府；**

**强迫向Charter预定的“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政**；

在个体社会或称“资本主义社会”，[PrivateRight的绝对化是为了合作](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)。这样就产生了被称为“公共服务”的组织或称政府。因此个体社会的政府的重点，不在于政府的公务员是怎么选的，而在于“为什么要有这个政府，政府用来干嘛的”。在预先确定“版图不可分割（来自中世纪的长子继承权）”后，[强制每一个公民向全版图的政府授权，所谓一人一票，这不是自由，这是强迫！是侵略](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)！

因此政府的形成，[除非是否定PrivateRight的绝对天赋](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)，而定立另一个“天赋”的更绝对的权力“全版图政府”，否则最基层的政府就肯定是本地小范围的自治，在这些政府小得可以被居民监督，又大得可以解决居民现实问题，保护居民现实利益的情况下，才有存在的价值。在这些由公民个体直接授权的自治单位里，“一人一票”才成为民主社会的授权的基本方式，[授权范围还要受制于PrivateRight](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)。

正是由于个体主义PrivateRight的绝对化，[人与人之间的差异，就成为人与人之间合作的理](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)由，而不再成为冲突的成因。所谓“不患赤贫患人与人不一样”，成了公有制皇权社会的无病呻吟。也正是因为人权社会的建立在PrivateRight的自愿授权下的的自治单位的组合，[因此所谓的“地区差异”，也成为公有制集权社会的自寻烦恼](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。试问，除了极微小的麻雀国家，那个国家在发展初期没有地区差异的？

如果说是否理解“[私有制的市场经济，自动消除个人和地区之间的贫富差距](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)”还只是个人经济学常识的差异的话，如果是否接受“民主自治将加强社会的凝聚程度”还只是个人社会常识的差别的话，那么，“个人和地区自治”的PrivateRight是神圣不可侵犯的，是必须无条件接受的，如果此人还自称是民主的话，如果此人还想不被当作可以将其击毙的牛二暴徒的话；[那么个体价值观是必须随时自动声明的](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。

无论政府和民间的反谷物法联盟，如何[普及“个体价值观”的常识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)，社会上总会有些人不明白最简单的道理，无论他们是装着不明白的精明毛左，还是真的不想明白的小农牛二，意识的主权在他们自已的大脑中，自卫的武器在我们自已的手中，我们享有自已天赋的PrivateRight的人权，不可能取决于毛左和牛二的智商水平。[这就是“人权私有的权力，神圣不可侵犯”的意思](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)。

在[明白政府和任何公共组织的存在](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)（国企是公共组织形态之一），都是在PrivateRight绝对的权力彼此约定的“范围，权限，成本平衡（税收专项），任务，职员选拨”中确认的契约，[并且可以被PrivateRight随时反悔！否决！——>与诚信无关](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)！是国民PrivateRight的绝对的权力！如果说从前“雷霆雨露，皆是君恩”，那么个体社会中，就是“民众骂你公务员，那是仍然关心你”！事实确实如此。

这样马上又暴露出，无论是政府中的恶法（如公费体制＋反户籍制度），以及国企的垄断，只有存在大范围强行统一的经济版图时，[通过多数人暴政方才有可能存在](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)。而无论是以暴力专制的方式，还是以一人一票的选举的方式否则在本地自治的PrivateRight限制下，根本不可能存在“反户籍制度”，更不可能存在“公款消费”，[政府的大小被限制在最小的“刚刚够”的水平](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)，国企要向选民证明其存在价值。

民主社会中，[国企必定是Charter，Charter必定来自政](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)府，政府的PublicPower来自本地自治的PrivateRight和相应的税收。[因此国企不是一个有独立产权的单位](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。国企如果不是政府要支出经费的负担（需要补贴）合并到税收总额之中，就是作为Charter垄断成为税收的抵扣。因此**国企在任何情况下，都只是政府机构的一部分，是选民的负债，不是选民的资产。国企工人是政府机构的雇员。**

****

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《[“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；宗教战争因为彼此的charter得不到互相承认](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)》

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《[Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；仇富的牛二和马克思主义](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)》

《[Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；Charter特权导致的贫富差距和道德经济学](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)》

《[韦伯与马克思都没有区分PrivateRight和贵族Charter特权，马克斯.韦伯(Max
Webber)的基督教沙文主义](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(Max&nbsp;Webber)的基督教沙文主义.md)》

《[民主不是道德信仰，成本限制是客观规律；PrivateRight是绝对的权力，是民主选举的最基本前提](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)》

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《**“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；**

**天赋神定的“PublicPrivate”必定只能是Throne/Charter；**

**“政府PublicRight”的“版图＋权限”授自Private，确保了自治基础上的小政府；**

**强迫向Charter预定的“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政**；》

前一篇：[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)

后一篇：[国家威权，中央集权，长子继承权](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)