# 活熊取胆就是最不坏的解决方案

标签： `活熊` `中医` `熊胆` `拜上帝教` `归真堂` `动物保护` `人道主义` `愚民` `信仰` `人权` `放生` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-05 20:53:27`

**不公开否定中医的人，没有资格攻击“活熊取胆”；**

**只要还有人消费熊胆，活熊取胆就是最不坏的解决方案；**

**“取缔活熊取胆”将是野生熊和大熊猫的噩耗；**

**“熊道主义信仰”比中医还要愚昧；愚民就是这些人**；

熊不是人，熊没有人权！[但养熊取胆的人，是有人权的，也是有私有财产权](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)的。用“对熊的人道”指责有权的人的私有财产，至少说明了“侵犯人权的意向”。当他们声称要把养熊者“绳之于法”时，[就已经是多数人的暴政](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)。尽管这些道德流氓，多半只是一小撮。

这些指责归真堂取熊胆的人，[自以为自已是“人道主义的同情心”](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)时，首先要明白的。如果你们不是伪君子，你们可以把熊全买下来放生，也可以你们取自已的胆，跟狗熊的器官自由竞争！薄利多销！不[然请冲煽动你们的道德鬼子两耳光，可以挽回你们的人格](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)。

笔者很清楚，这些口口声声指责归真堂的人，大[概是信了某种仰的](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。估计很多就是基督教，动物保护就是这些人搞的——>请注意！是**动物保护，不是保护野生动物**。[因为如果是要保护野生动物，就应该鼓励活熊取](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)胆，除非你能让熊胆消费者不再消费。不然，象一些拜上帝教鬼子所称的“严惩活熊取胆”，真的取缔了活熊胆，就意味着野生熊的末日。什么叫愚民伪君子，看看这些信仰分子就行了。

类似的还有佛教受放生，结果一些人就抓野生动物，让这些信徒放生。受伤的野生动物，一放就死了。而另一些人就把象乌鱼一类，放生到美国的河里，闹出了生态灾难。[所以这些所谓“信仰”下的好事，无一不变成魔鬼的事业](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dr85)，正是说明盲目信仰者的危险。其实，什么叫信仰呢？如果不是在个人主义的限制内，不就是“[坚信自已对别人做的任何事，都是正义”的吗？——>这不是邪恶，什么是邪](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)恶？

笔者是不相信熊胆有治病作用的，[因为笔者认为中医是伪科学](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。但是笔者不能强迫别人不信中医。牛黄其实也是无效的，但牛大把，也不用“活牛取黄”。迷信虎骨的人也大把，不过除了动物园里，野生虎早就成了别国的动物。笔者不喜欢熊，但是一些人指望用“立法用别的药代替熊胆”，除非你能立法禁止中医。[但你立法禁止中医，也不能禁止相信中医的人，从黑市中购买](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。所以这叫自欺欺人！

如果说中国“熊”那里最多，恕我直言，是卧龙的大熊猫保护区。别跟我说“生物学上大熊猫不是熊”，但是中医里没有这样说！对不对？你能够说服迷信中医的人“大熊猫不是熊”，大概也能说服他们不要相信熊胆的治病作用。有人试过吗？

如果这些口口声声攻击归真堂的动物分子，也能同时[象笔者这样声明“不接受中医](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)”，笔者只算他们是个人情感的不当渲泄。但他们如果一方面也接受中医，另方面又攻击“活熊取胆[”，除了说明这些人就是愚民伪君子，还能说明什么呢](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)？类似的情况，还有青海的藏羚羊。

其实北方中国人攻击岭南如两广的人“秋冬吃野味”的陋习。大概还不清楚，彼也是出自中医的。其实从营养学上就简单了。因为从此盛世时缺乏肉食，抵抗力就会差。因此秋冬吃野味补充点动物蛋白，可以提高免疫力。今天的人一天到晚吃的就是肉，当然就不需要吃野味了。但是广东传统的中医没这么说呀！所以广东特别是农村的人，还是要吃野味[，顺便还搭上地位面子的比拼](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)，恍惚越珍稀越“补身”。

[中医的愚昧，还不止这一点点](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)。在中医的愚昧没有扭转前，活熊取胆，就是最不坏的解决方案。建议信仰分子自已信自已的仰，别装出一副道德天人的丑恶嘴脸，满世界骂中国人“素质低”，——>有些中国人素质是低的，[比方说这些信仰分子，民主素质就极低](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)[](%E5%8D%B4%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%88%AB%E4%BA%BA)！



前一篇：[侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)

后一篇：[吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)