# 中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-11 21:28:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwlx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwlx.html)

**中金所的期指设计，可能是自已对赌股灾，或面临巨大亏损；**

中金所的期指设计，有一项没有公开的撮合规则，如果因为贪婪，——>贪婪的指责不适合于私有财产的散户投资，但是贪婪自利的指控，完全适用于中金所这样的国营机构，基督教和马克思主义，[道德挂帅的错误，就是颠倒了两者的适用关](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)系，——>而采取了“自行对赌于期货（投资＝投机）者”的话，现在就会出现系统性风险。搞明白这个关节，也可以帮助理解，指数期货的“多空撮合，对手盘”。长期坚持阅读本博的网友，至少应该已经明白，[指数期货无论多空，都需要对手盘](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)；不是你想做空就能够在看定的指数做空，反之亦然。

需要有相应的对手盘在某个价格与你开赌，你的赌局才能开始。[因此如果不是借老鼠仓之利](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，指数期货的赚钱，一点不容易。而如果对方有老鼠仓之利，对手这般的蠢猪高手们，注定只是输局。就算偶尔驳对（象股灾中有几天）赚点钱，也只不过给他全家，多准备几副棺材，——>这不是诅咒，这是对未来的预期；不妨说是善意的提醒；[因为每代专制帝国，都会有它的贱民适用的成功学，但是延续下来的是专制帝国，还是普遍富裕](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)？——>问题就在于，如果赌局中间，多空一方平仓了，那么对手另一方的仓位，是自动平仓，还是跟进再撮合呢？

有一种可能性，可以保证期货投资者（风险偏好者＝投机）的赌局一定成行，让交易所一定可以赚到手续费，但也意味着交易所本身存在系统性风险的敞口；——>如果因为某种因素，（比方说现在限制新的开仓），没有新的对手仓可以撮合，原来没有平仓的对手一方，是平仓呢，还是交易所替上呢？这是非常关键的规则关节。笔者翻遍所知的期货交易所，似乎没有一家详尽其言，都是含含糊糊，闪烁其词，似乎都是言下不可能出现这种事，交易所灵活处理，[但是如果没有这种极端状况的出现](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)，也就不会有指数期货交易所的爆仓倒闭了。

[笔者也不知道中金所是怎么设置这个规则的](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)，只是知道在股灾这么久以来，必定已经触及到此规则的发生条件。笔者仅仅指出，不同的设置的相应的逻辑后果。如果选择自动平仓的话，那么期货指数一方，就算看对了方向，[如果不是老鼠仓的话，](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)盈利也会被动地，因为对手的斩仓（或被平仓）而有限于本来预期的几分一。如果是自动撮合新的开仓单的话，在成交量很大时，差距还不明白，因为会有新的对手盘被重新撮合。如果成交量已经稀少时，就算你看对方向，也会出现断续的利润断层，实际所得，也只是本来差额预期的若干比例。

上述两者的极端，都是再也找不到对手盘（已经平仓了）的一方仓单，到底是就此自动平仓（意味着第一种情况），还是由交易所顶替成为对手盘，——>这条最关键，——>因为没有看到指数期货的多空仓单有明显的变化，因此目前的设置，应该是这种。这样就出问题了。[如果行情还是股灾中的极端的话](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)，作为空方对手盘而承接了多方的中金交易所，就会因为顶替了多方契约责任，而出现可能多达几千亿的清算亏损。按照一些博友的介绍，中金所也是后面这套规则，对手盘平仓后，实际上是交易所接盘，只是内部将对多空单互相抵销而已。

这种情况的确象地下的期货和股市交易，[地下的比特币交易所](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)，或者是山东工商银行的纸黄金事件中一样，交易所方面是自行把两者仓单抵销。表面上是赚了多空的手续费，赚对赌投机者看错行情时的损失，实际上是自已虚拟币下注了。万一投机者大面积看对，而交易所看错的情况出现，就会形成交易所大亏损的极端性行情。所以现在管理层还不敢直接关闭指数期货，恐怕不是不知道指数期货的老鼠仓作用，而是已经被老鼠仓套牢了，不知道怎么处理这一旦终止指数期货，就要赔几千亿清算的责任。[这也是中华帝国“大搞机构化”的结](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)果。

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《[边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)》

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《[股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)》

《[围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)》

《**中金所的期指设计，可能是自已对赌股灾，或面临巨大亏损；**》

前一篇： [“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)

后一篇： [指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)

