# 过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-11 21:25:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwlw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwlw.html)

**过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育，也是国家主义的熏陶；**

**世界上稳定成形的国家不多，单一民族的国家形态更少；**

**基督教和伊斯兰教的历史本身，重要性不亚于任何一个国家；**

我国历史和世界知识的教育，过分着重于“国家，民族”。这是中国特色，也是所有专制国家的特色，可以称之为“国家主义的政治文化的特色”，但并非国有惯例。所谓“国家主义，民族主义，忠君＝爱国”的教育，[除了从谎言连篇的“历史民族自豪”中熏陶](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，也体现在这种，将“国家，民族”政治体的历史，默认为全部的“政治＝文明＝斗争”的历史启蒙上。基督教和马克思主义所谓的“进化论的弱肉强食”，错误的观念也正是来自这种潜移默化的熏陶。可以发现所有专制文化体系，都[有这种熏陶愤青的历史文化](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，

这种国家主义的历史熏陶基本上与“专制国家”相吻合，不是偶然的。因为传统的国家就是专制，专制就是国家，不专制就没有国家。所谓“国家是一部分人专制于另一部分的工具”，在阶级斗争弱肉强食的断言作为逻辑前提时，卡尔马克思这个结论，并无错误。它可以看作是狭义至“专制文明历史”时对国家的正确定义。[所谓世界上最悠久的专制文明体的中华文化圈](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)，对这种（专制＝国家）的意识形态的接受，无疑比印度这样的文明，要亲和得多！[因此也促使中华文明圈（包括日本）产生错觉](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，将“国家，民族”等同于文明。

以中国本身而言，这种将人类社会简单等同于国家的集合，[将人类历史简单看成是“国与国，民族与民族”之间](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)，不是被统一（也就是被征服）于某一真命天子的“进步＝统一”，就是你死我活不可共存的丛林法则，只不过是把类似[中国这样“（接近于）单一民族国家”的](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)观念，自我普世化了。这种错误不是中国特色，包括中世纪的英国，也是同样的国家观念。而现实世界上，真正称上是民族国家的的国家，在世界上很少有，而且主要集中在东亚和欧洲。如果按照“国家，民族”的标准，世界上大部分地区民族，将没有国家也没有历史。

世界上大部分国家，不是民族国家，象[印度有一千多个民族，所谓的国家](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)，是人为拼凑的统治体，没有太大的存在价值。所谓没有价值，不是说“他们该死掉”，而是他们不可能建立稳定的政治，而能够与经济发展良好互动。并且，在他们实现地区民族自决的联邦制以前，他们也不会形成真正的国家体制。世界上真正的“国家”并不多，重要的国家更少。因此在世界历史上，象伊斯兰教的历史，基督教的历史，这些具有党组织形态的宗教的历史，就远非佛教，[印度教这类完全是文化性的宗教可比](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)。人类历史是所有这些实体的互动集合。

基督教的历史本身，在世界历史中的重要性，也不亚于任何一个国家。可以这样说，[不了解基督教的历史，无所谓了解西方](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)。类似地，在目前国际性的市场经济环境中，象标准石油公司，IBM，福特汽车，美国钢铁，美国铁路等等，这样的大企业的历史，比大部分非洲国家的历史，都更具研究的价值。错误的现实观（如把“国家，民族”视为人类文明的全部）导致错误的历史观，并非中华文明的特色，而是世界上所有传统文化的特色。基督教本身不也是把人类文明，当成是不同宗教信仰之间的，[正义的基督徒和邪恶的异教徒的你死我活](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)吗？

这种错误的现实观和世界观，直接体现为错误的历史观，令到基督教将竞争看成是丛林法则，将人类文明看成是弱肉强食，将资本主义看成是你死我活，[将进化论看成是科学对圣经真理的亵渎](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，（此即原教旨主义的本来含义），也令到基督教价值观的无神论延伸之马克思主义，错误地抽象出“永恒的阶级斗争”。马克思主义的错误又被基督教反人类的本能，错误地归罪于所有“信科学＝无神论”的“异信徒”身上。同样的根源，令到中华土著文明，误以为“帝国主义亡我穷国之心不死”！[而现实和历史，都不是他们想象的那样子](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)。

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《[教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)》

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《[历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)》

《[萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)》

《**过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育，也是国家主义的熏陶；**

**世界上稳定成形的国家不多，单一民族的国家形态更少；**

**基督教和伊斯兰教的历史本身，重要性不亚于任何一个国家**》

前一篇： [传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)

后一篇： [萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)

