# 弱势阶层，不要哀求道德的慈悲

标签： `宗教` `信仰` `左派` `右派` `道德治国` `民主` `平等` `人权` `法律` `法治` `道德` `人道主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-01-24 11:20:21`

前文《[科学就是简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》提供了“思想原子”，“简化，是论证；复杂，是阐述。真理，必然简单，逻辑自洽。”。思想原子，结合无歧义逻辑。这样，笔者在本博就就可以摒弃任何道德性的因素干扰，可以以最简单的“利益人”的抽象，看懂整个社会的利益博羿。笔者可以，读者，只要愿意，当然也可以。

用同样的办法简化左派的世界观，会归结为一句话：两个凡是，凡是毛主席，都是对的。同样的方法归结皇汉明粉，也是一句话：明朝完美，皇帝无错。仍然是两个凡事。那么，错的，当然就是袁崇焕这样的“杀千刀”的倒霉蛋。极端民族主义归结为一句话：中华无瑕，永远正确。坏的，就只能是永远敌视中国的美帝国主义。中国150年对着每个蛮夷，都是满地找牙，也就和中国本身缺点没有任何关系！笔者这里不说左派是对还是错，只是，把左派的给社会的选择交给读者：你接受他们的思想原子吗？

所以，看待社会争论，不要把自已当成什么都不懂的傻瓜。您都能懂的，不用看过大书才懂。只需要，您懂得简化问题 ,《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》！社会上的民主和专制的争论，不是与您无关，而是，争论您的利益是不是您的，您也不认领自已的利益时；大家伙也就可以怎么样分了，可以卖给谁？

只要我们仍在这个社会，我们就必定是社会问题的利益关联者，以“不懂”回避社会争议，那是对你自已，对你的子孙利益的背叛。本博不会说“对祖先的背叛”，因为，未来，属于我们，和我们的子孙。我们过得更好，就是对祖先的最大慰籍，这才不是“数典忘祖”。所以，不要打算做道德的判官，更不要以道德判官的姿态，做什么劳什子的“中派”。

不要用道德理由去责备他人。这是最愚蠢的社会交流。您可以骂本博，骂谢国忠，骂茅于轼，但是，请不要用道德的理由。搞懂你本应搞懂的问题，知其然，更知其所以然。明白本博是维护您的利益的，（老百姓）；还是不利你的利益的，（国有既得阶层）；再骂不迟！当然，也请不要用道德的理由去骂既得利益阶层。明白他们为什么不安，为什么“好的制度也要保护富人的利益”（茅于轼），那么，您就可以更好的保护自已的利益。

一些愚暴贱民选择了不动脑的骂，甚至暴力。那也是他们的自由。如果其攻击方向，象张宏良，是我们自由经济的平民阶层；那么，也就不得不面对我们这一平民工商阶层的必然应对。（通常，还是臭老九十九的知识分子）。利益上，我们将不得不和所谓的既得利益者结成共盟，共享奴隶们的自愿奉献；保卫我们的合法利益。愚暴贱民只不过是选择了当奴隶。既然人家自愿当奴隶，痛苦流涕做脑残愤青当奴隶，难道我们还要当耶苏，硬要替他们受难？这就是本博称他们是愚民贱民的原因，当然，也不会视他们是平等人权的同胞。人权是他们自已放弃的！！！！记住！道德是被摒弃的干扰！

那么请记住一句话，“天赋人权”，但是，这个权，是可能被你自已放弃的。天赋人权！人的权力与生俱来！不要混淆人权，和人道主义两者概念上的偏差。人权与人道主义，根本上就是所有者角色对立的两个完全不同的概念。>

茅于轼、谢国忠这些人，无权无势，想卖国也没有现货。别说现货，他们能卖的国之期货也没有。他们，可没有义务做基督受难，为愚民贱民争取利益。我们指出老百姓的利益，是因为那是“我们共同的利益”，如果愚暴贱民阶层侵害的是“我们共同的利益”，难道还有“我们”吗？扪心自问，谁有义务当伟大的基督，让愚民贱民钉上十字架撒开心的？就算咱们当了耶苏，对愚民贱民本身，又有什么好处呢？有些人可能会怪一些经济学家越来越不象话，但是有没有想过，社会愚民贱民暴民，曾经怎样，对待这些人的良知？

中国是一个道德治国的文化。一些宗教人士，希望进口另一种道德标准（信仰），取代中国国产的道德体系，以此促进民主。这样，也就把民主降格为道德中的一种，而且，是弱势的道德，必须用枪炮暴力协逼的道德。殊为不智！最高道德标准的制定一定是服从最高权力的需要。没有权力，却鼓吹这样道德，那样道德，标准任由人家修改解释，还有比之更蠢的选择吗？民主不是道德，是科学的方法论。这样就可以把道德的辩论（左派），转变为科学解决方案的辩论（右派），对于没权，也不打算夺权的民主人士，是应该坚守的立场。那怕关起门来，阁下信的是佛祖，上帝，或者安拉！

弱势人士，请用科学民主的观念，争取你们的人权，你们的平等，你们的自由，争取你们的利益，在法治法律上的保证。而不要，以道德的名义，争取强者的施舍，那怕，是用传统文化的名义；那怕，是用上帝的名义，也不要，用道德理由去争取你的利益。套用一句反义逻辑：如果不是缺德，又何必一天到天离不开道德的喃呒？《[道德，世间邪恶以汝为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》！同胞们，不要《[走在](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)[消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，留意《[中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》，《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》！

总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》



前一篇：[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)

后一篇：[博客是试探社会人性意识的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)