# 经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单

标签： `人权` `计划经济` `约法` `定律` `茅于轼` `自由` `平等` `科学` `市场` `经济学` `真理` `实践` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-01-24 11:03:41`

科学民主，是方法论，不是意识形态，也不是一种道德。所谓“民主是道德的”，是非常白痴的说法。科学的最大特点，就是可以简化！任何不能够逻辑性无歧义简化的理论，必然不是科字的理论。举个例子说，古典物理学，可以简化为牛顿三大定律；归根到底是第一定律。相对论，可以简化为“e=mc2”，广义相对论，可以简化为“参考系相对性等效”；量子力学可以简化为“泡利不相容定律”。历史，可以简化为经济学演绎；经济学可以简化为什么？笔者提供的简化方案，也是读者见过的最简单的形式：“需求＝供给”,《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》。达尔文的进化论可以归结为“物竞天择，适者生存”。

那么民主可以简化为什么呢？“自由、平等、人权支持下的‘与民约法’”。进一步可以简化为“《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》”。自由平等人权，只是与民约法的前提。民，必须能“自由平等的人权”，才有资格和社会各个阶层，就社会行为规范，“约法”。市场经济是什么呢？市场就是交换，就是对经济学的实现“供给＝需求”。交换的自愿体现，当然就是人权的体现。这样，大家就看到了茅于轼先生最根本的经济观《市场的基础是人权》。同样，也就可以得出另一个推论：经济学，就是市场学。

所以，世界只有市场经济，根本不存在所谓的计划经济。可以有“计划生产”，“计划分配”，但是，不存在“计划经济”。因为，计划经济本身，没有交换。要让“计划成为经济”，就必须修改“经济”的定义，不是“交换的总额”，而是“生产的总额”（庞大的GDP），“分配的总额”（我们可怜的国民福祉）。结果，还是回到前面的逻辑约定，世界上只有“有计划的生产”，“有计划的分配”。我们亲身体验，我国的“生产总额（GDP）”显然远远大于我们有生之年可以拥有的“分配的总额（国民福祉）”，其巨大差额，就是“计划经济”令中国作为世界殖民地，优先向美国输送的“交换利益”。

经济很简单！

科学规律不可违抗！经济作为科学的一种，经济规律也不可以违抗。“交换等于价值”，价值守恒定律，让中国剽窃马克思，恩格斯，弗拉基米尔·伊里奇的“计划经济”，暴露出它“生产就是价值”的愚蠢无知；以诡秘的方式，令所有信奉“计划生产和分配的经济”，重新受到了“交换才是价值，交换才是市场，市场才是经济”的约束。通过对外卖血式的交换，如果不是陷入战争战败的泥潭，（纳粹德国，苏联，毛中国，北朝鲜），就是以自愿的方式，成为世界的经济殖民地，优先向美国进贡，如今天的中国。这样，解放中国的人权，增加中国人的福祉，可以消化中国“计划生产计划调控”出来的多余的产能，也就成了《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》

如果国内的交易主体，即人权，不是平等的，“平等”的交易就只能在上一级的社团、国际上实现。这就是所谓的“主权”。在中美贸易中，美中两国的主权，（交易主体）都赚了钱，得到了超额的利益。那么，谁受损了？不就是国内交易不平等的，受到损害的那个“人权”吗？那么，明白茅于轼为什么说“市场的基础是人权”了吗？明白为什么既得利益者会“千夫所指”西方的人权，这一普世价值观了吗？

政治，也很简单！

有朋友问，“大道无为”是什么意思。千言万语不去复杂化，“无为”，就是“简单”！不是不做事，而是符合客观规律时，只需要做很简单的事，就全盘搞定！

科学的世界观，就是将世界简化成人人可以辨识，或者，立刻暴露反对者立场的至简表述。**简化，是论证；复杂，是阐述**。真理，必然简单，逻辑自洽。左派的思维方式错误，就是把这一个逻辑关系，倒转了过来：“复杂是论证，简单的旁述”。因为是谬论，所以无法简化，只能无限制地抄搬文字垃圾；依靠等级地位的强调代替科学的论证。阐述也只能是简单的。事实上，左派需要的，只是等级发言权的认同。因此，也就简单成口号，“千万不能忘记阶级斗争”，“N个代表”之类。笔者称之为《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。号召国民《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，自已思考，自已把握自已的利益，不要任他人以爱国就是爱权力的名义，摆布你自已的利益。

**本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》



前一篇：[看好节后中小板行情](../../../2009/1/23/看好节后中小板行情.md)

后一篇：[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)