# “户籍制度改革城市化”的本质是浩劫

标签： `户籍制度` `当权派` `牛二` `托市` `土地财政` `剥夺福利` `抢劫` `特权` `体制` `垄断` `社科院` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-29 21:43:11`

**“户籍制度改革城市化”的本质**

“[剥离户籍制度背后的福利”的真正原因](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，因为不会涉及政府食利者自已的福利利益，牺牲的是极少数市民缴纳完税和社会福利基金后的极少的份额！特权政策利益集团的动机，是用这些可怜贫民纳税后，本应享有的税收福利，招募牛二骗农民进城，让农民通过贱卖劳动力和房地产托市，再为食利财政出把力！[交换创造财富！市民纳税不是天生的义务，而是“纳税和福利”的权责交换的法定权益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)！是市民的私有权益！

政策食利者，收了市民的税，[行政垄断企业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)占了市民的便宜，却声称“剥夺户籍背后的福利”，到底是什么算盘，糊涂牛二真应该好好拨弄拨弄。无论是对于特权政策利益者如中科院，还是对于盲目反户籍制度的牛二来说，反户籍制度的本质，都不是要大方地把[体制内分配的占全社会80%的资源](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，让牛二均沾；而是把２０％的市民连同全部交换创造价值的流通体系当成公地瓜分。

将市场经济之根源市民流通利益当成了公田瓜分，这些[体制内外马恩毛主义者](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，他们以为[政府才是价值的创造者](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)（公有制）！异路同归的又一次[毛灾悲剧的价值逻辑](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)！这些马恩毛小农意识，所盯的什么呢？实际上就是[农村农村的土地，和农民残存的钱，让他们在城里买房子托市托税收](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)！这就是“中国缺地，要有几亿农民进城”论调的根本来源！将[中国社会的官民二元，偷换概念成了“城乡二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)，称为“万恶的户籍制度”！

以所谓[户籍制度为名的地方自治制](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)度，与人权普世价值观的之“人权利益和自主选择的权力不可侵犯”的无歧逻辑关系，已经在《[户籍制度的合理性和必要性专题](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》，和《[体制内外的矛盾](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)》，以及《[什么是民主？什么不是民主](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)》系列中，有着接近全面的阐述。观察目前的一些热情贴子，其“反驳”，连这些论述的边都靠不上，几乎无一例外是在“信念”，“道德”，“哲学”里转圈圈，援引《[五不争论原则](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)》，笔者不再重复。

所谓的国有专家保留特权体制的时侯，却“[户籍制度的改革](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”，实际上是尝试把生他们养他们的“交换创造价值”的市民群体，当成没有参与市场交换的农民一起扔掉，以为这样就可以保住作为寄生虫的特权社群。这就是象当初以为消灭了资本，就可以创造共产主义的“革命价值”，是同样的道理。相同的，还有依靠的都是极左本质的小农意识牛二均贫富而已。[全国无差别福利就是极左政策](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，为什么还有人以为“均贫富”就是民主呢？真的以为吗？

笔者对于分析[中国在体制上不可回避的缺陷逻辑](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)很感兴趣，对于所谓的反腐倡廉，仇恨当权派，可是一点不感兴趣。某种程度上，笔者通过分析，认定曾经令笔者痛恨的[贪官只不过是些不大不小的次要问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)；曾经敌视的当权派，其实还算是比较明智的人。因为，如果从定性的邪恶标准来衡量，比咱国焦头烂额的当权派邪恶得多的[牛二正人君子道德先生](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，那是车载斗量多得是。如果[不是这些五毛牛二供应过剩](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，当权派是否还会维持着所谓的“政治垄断制度”，实在难说得很呐！

笔者的博文特点，是无歧逻辑纵横，几乎不使用含糊的形容词，这是笔者的博文，与[文学家的八股精华](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)最大的区别。但是“邪恶”一词，在笔者以往的博文中，更大程度上是一个形容词，而不是有具体衡量标准的名词。人性本私即为善，也只是说了从[进化论的角度](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，说明了私为善，“无私为恶”。但是无论是在本博的五毛贴，还是在现实社会中，确实有这么一种人，他们是极度自私，罔顾公约；注意，笔者不用公德，因为笔者讨厌没有约束力的“德”字。

这种极度自私却捞不到实际好处的怪物，无私定义不到他们身上；但是他们的每一种立场或者观点，几乎无一不是损害他们自已利益，也同样损害他人的利益。这种有私而无公利意识的[人科林语堂属动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，到底如何衡量他们的恶，笔者一直很感兴趣。长期观察跟踪在本博投资博文后的五毛贴，和[户籍制度上充当了损人不利已的无私打手牛二](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)后，笔者觉得，找到了衡量他们恶的逻辑标准

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《“户籍制度改革城市化”的本质》



前一篇：[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)

后一篇：[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)