# 为什么诚信守约是普适价值观的公平标准

标签： `诚信` `信用` `人权` `自由` `契约` `市场经济` `计划经济` `等级` `特权` `资本主义` `社会主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-29 11:51:10`

**为什么诚信守约是普适价值观的公平观**

明确交易是，人权自主的产权利益交换，价值由双方作为价值判断的原子单位的人权各自独立判断，并且，交易完成以自愿缔约（口头也是一种约）为终结。这个过程，可以[用交换权益模型](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)表示。需要注意的是，交换对象中的终结标记**交换对象模型｛交换借方权益；交换贷方权益，交换完成标识（成为契约）｝**，它是分界商谈(negotiation)和定约（deal）的边界。

交换标识作为商和定约交换的边界，与时间相关，是不可逆的。因为时间是不可逆的。这个规定非常重要，否则，商谈和定约就会混为一谈，产权交换完成各自的[要素替代过程](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)，就永远无法完成，等同于废除了所有交易可能。如果[用交易成本原理表述，就是说交易成本无限大](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。这样就回到了前一个条件，“[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”。换言之，交易是否成功，到底是以双方自主定约为标志，还是以双方与时间无关的“满意”为标志？

这个问题，实际上等同于另一表述：如果有一方违约，责任是在违约的这一方，还是另一方守约者“伤天害理”，“[竟然让对方在交换在亏损了，后悔了](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”？听上去是很可笑的问题。几乎所有人都会说，责任当然在违约的一方，“没有诚信”；但事实上，在[中国社会中庸文化](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)中，不约而同地把责任归咎于被违约损害的另一方，即，“有一方违约了，另一方是不道德的，因为守约的一方是既得利益者”。（笑笑）。中国文化在[根本上处罚了诚信一方后](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)，又喜欢不停地抱怨中国人素质低，没有诚信，所以中国人“不能市场经济”，中国的“搞民主就会乱”。（再笑笑）

[有人的地方就有区别，有人的地方就有矛盾](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)；人与人之间如果没有差别，那叫合乎产品统一规格的机器人。（笑笑）。人权作为价值判断的原子单位，其各自判断的知识依据，都是个人的，与他人无关，也与他人无涉，任何企图入侵个人的价值观，代为评价“交换对这个人是好是坏”，[无论是始于善还是始于恶，（事实上极少看到恶的出发点）](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，在人权普世价值观中，都是极恶的，也就是极左的。

换言之，**人权作为价值判断的原子单位，每个人的交换和价值选择，只对自已负责，而不需对任何人负责**。相应地，也要对自已判断的失误损失负责，不要指望任何人为你负责。除非是你一个“法定刑事责任减免的特殊社群”，这一社群的管理，通常是精神病院管理的安全业务话题，此处不予涉及。（笑笑）。[明白人权是对自已负责，而不是对他人负责，是一个非常重要的概念；也是中国文化最经常搞混乱的概念](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)。

人的知识有差别，实际条件有差别，交易动机有差别，必然令到同一个交易，对双方实现的利益大小，[只能从自已产权意义上考虑，而不能代为判断交易对方是否在缔约后仍然满意](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)。抛除缔约作为公平的标准，就等于[将“人道主义”，也就是对他人负责，取代了对自已负责的人权](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)；也就等于取消了人权本身，任何人只能寄望于他人更了解自已利益的怜悯。

双方在交换后永远都满意作为公平的标准，是一个模糊了时间约束的标准。而市场经济的交换，总是一环接一环；每一个交换都是下一个交换的前提，而本身依赖于前一个交换。因此，如果不使用交易缔约为公平标准，一旦有任一交易一方反悔，都将令无数的交换同时被否决；也就是说，交换成本级数增大。这一错误的形成，甚至已经在电子商务如支付宝，或贝宝，都因为过分顾虑“反悔”，而实际上令网上支付自我毁灭。不解决这个违反经济规律的游戏规则，网上支付，只不过是试验性的游戏而已。

因此，如果不以自愿缔约为公平标准，[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，根本无从谈起，社会将原始的小农家庭自然经济过渡，但是，家庭的组成，也是一种交换，才能确定家庭成员的权责呀！正因为交换是一个时间约束，产权换了就需要用上去，不可能永远等到别人忘记了这件事，才试着再用；因此，交换以双方自主缔约为公平标准，各自以自已存留的利益，对自已的交换负责，就是交换创造价值的最起码的前提条件。否则就会因为交换成本无限扩大，而实际上消除了市场经济本身。

《[看俄国，绝对的永久性不公平，是因为追求“绝对公平](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)》

《[均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[水洗一般均贫富的天堂](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》

《[强化特权不平等的平均主义成了向平民加税的理由](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[小农意识的愚蠢交换：世代的自由人权，交换少量当前的生产消费财货](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[真正能消除贫富差距（均富无贫）靠去特权](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[让富N代败家子造福全人类的价值观](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)》

《为什么诚信守约是普适价值观的公平标准》



前一篇：[让富N代败家子造福全人类的价值观](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)

后一篇：[老子思想是极右；“信息不对称”是左帽](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)