# 市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系

标签： `房产` `户籍制度` `改革` `创造价值` `市场经济` `交换` `流通` `私有财产` `纳税人` `福利` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-29 21:35:54`

**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**

特权利益集团，联合牛二的所[谓反户籍制度](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)，是目前全球最大规模的组织性[反人权反人类的社会行为](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)之一。如果往稍好一点的方向理解“反户籍制度”，可以认为最直接的错误是把“人道主义当成了人权”，这是称户籍制度“反人权”的原因。另一方面，无论是从[特权利益代言的中国社科院](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)这些政策舆论五毛，如果不考虑“[用牛二劫小康保特权权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的用心不良的话，则是错误地理解了“城市是富裕一点的市民人群”的概念，而没有认识到，[城市只不过是市场物流阻力较好](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)的地区。这些人所谓的“反户籍制度”的城市化，实际效果是[消灭中国城市的“去城市化”](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。

市民是什么概念？是较富的人住在一个叫城市的地方，所以叫市民吗？或者说，市民比农民占有更多的财货吗？这种观念，是小农意识对市民的理解。实际上，[市民并不是占有比农民更多的资源，而是认同较多的共同的商业交换原则](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，因而住在一起一群人。**市民是依靠交换集中地，所提供交换较发达的生活要素替代机会，而能够以较小的资源生存的一群人**。

交换的相对发达，令到市民可以较小的财货占有，如较小的土地，而得到生存。而交换的前提，就是允许市民保有属于自已的财富积累，也就是每次交换的盈余。户籍制度的合理性，就是把这种盈余保留在一个城市的[内闭的地方财富保障体](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)里。这种地方财富，[只对市民福利负责，是市民福利的产权利益](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)。反户籍制度的错误，就是把这种与人权结合的乡土利益，视为牛二分抢的公地，而上演的公地悲剧！！**这是赤裸裸的反人类的强盗行径**！

市民只是[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)的受益人群。这可以从西方的犹太人和东方明朝的贱民阶层，被禁止拥有土地并承受着最沉重的捐税，反而拥有较一般农民更高的生活水平，得到证明。朱棣迫害建文旧臣，将其亲属约万人，贬为贱民，只能从事乐娼商贸。谁知道数百年后，这些贱籍之民，繁衍却达百万之众。这种情况，与犹太人在西方社会的成富群体，道理一模一样，并**不是他们占有的社会资源更多，而是市场交换令他们对资源的利用更有效率**。

[计划经济的城市化](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，如同[计划经济的GDP](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，是根本没有意识到“交换创造价值”，却**把交换的场所和规则的集合，视为可以分抢财富，视为可以“公有化”代替国家税收，可以分抢慰牛二的“可耗散公值”，实际上是根本没有意识到城市的价值，**并不是公务员聚居的花花世界。相对于城市商业圈来说，这些代表了“腐朽生产力”的公务员群体和他们的特权组织，是城市商业的成本；而不是城市的生产力的贡献。

真正造就了城市财富的，是按[交换创造价值的市场规则生存的市民利益群体](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。中国还有贫困的地方，不是市民的责任。就象明朝灭亡，不是社会底层的“贱民”的责任。尽管他们的实际生活水平，比很多农民更为富裕。把这些贱民消灭，把犹太人消灭，除了造就法西斯强权，[进一步把牛二消灭](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，没有任何造福牛二的成分。**极权主义可以把少得可怜的市民财货“国有化”，却无法把创造价值的“交换”国有化。只有私有，才能实现交换，才能实现价值**。

市民并非拥有大量的财货，而是依托城市，可以[更高效率利用各地贸易流通到城市的财货](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)，包括从农村来的财货。城市如果有财富，是至少占城市人口８０％的市民，其中包括大量的城乡老移民，（他们才是申请户籍福利的合理群体），创造的财富。政府和垄断国企，[仅仅是社会成本的政府食利者](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，却自以为是社会财富的创造者，其实是无价值GDP的生产者。但是在实际分配上，这些食利阶层，却通过体制内渠道，占据了可以认为是八成的福利分配。

[户籍制度是中国缺乏地方治权下唯一维护人权，维护市场的工具](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)。正确的做法，是[政府唯一存在的意义，就是不断增厚户籍制度背后的市民均沾的福利](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)，并把它分发给合乎当地条件的城乡**老**移民。城市作为更高效率的[交换创造价值的市场流通体制，是可以任意复制农村的](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，并创造出无数新的充满活力的城市。城市却没有任何财货，可以作为分抢的公田，实现“[用牛二抢小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”政治理想！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系》



前一篇：[攻击市场化新股发行的没一个好人](../../../2010/1/29/攻击市场化新股发行的没一个好人.md)

后一篇：[“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)