# 老子思想是极右；“信息不对称”是左帽

标签： `人权` `左右派` `价值观` `创造价值` `马克思` `投机` `不理性` `交换` `资本主义` `私有制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-29 11:58:30`

**老子思想是极右；“信息不对称”是左帽**

除非[象马克思和基督教邪教派那样否定进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，那么“人权作为价值判断的原子单位”，就将是进化论的无歧逻辑结论。又除非进一步象马克思一样否定了人权，否则，[私有制的市场经济，也就是交换创造价值，或者说民主公民社会](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)，都是人权作为价值判断的原子单位的无歧逻辑结论。这就是[人权利益和自由选择的权力神圣不可侵犯的普世价值观](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，代表了人类生存意义上的最高等级的理性！！这是让我们每一个体，[能够成为彼此平等的“人”的最起码前提](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。

人权普世的价值观令[中国传统道德文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)更难堪的是，它以无歧的逻辑，进一步证明了“[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，所有人世间最邪最恶的历史罪恶，都是因为所谓的“[出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，仅仅因为侵犯了人权普世的价值观，和人权自主的交换原则，就达成了恶的彼岸。换言之，当失去了人权所及的产权标准，作为社会善恶的是非依据后，[所谓的“正义感”](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，“[所谓的捍卫正义](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”，本身就是邪恶的代名词；[人世间一切罪恶，都以正义为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)！越是“好心”令人失去警惕，这种所谓的“善”，作恶就越深！

颠覆市场经济的途径只有两种，第一是无视人权侵犯了人权的自主判断，这是极左；第二种，则是不承认交换创造价值，追求脱离自由缔约的诚信标准的“绝对公平”，则是极右。有人问，[人权是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)，那么极右是什么？是无政府主义吗？不是，笔者认为逻辑上，[不信任交换创造价值的闭关锁什么的，就是极右](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)。极右不信任市场交换，导致的不是无政府主义，而是小农自然经济，小国寡民，“老死不相往来”；**老子的思想，就是极右的思想**。

由于[自由交换是人权普世价值观的无歧逻辑结论](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，因此，所谓的极右，只能是在自已的产权范围内拒绝交换的好处，才能构成极右，即所谓的闭关锁家或者锁国。极右虽然可怜，倒也是个人选择的权力。但是，一旦超出个人产权的范筹，侵犯他人自由交换的权力，违犯了诚信原则，本质上，极右就是极左。极左不但不信任市场交换，或者声称“尊重人权”，却代表他人“[操心他人的不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，则是侵犯了自由交换的诚信原则，也就是侵犯了人权本身。

[人权自主的交换是市场经济的基础](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，交换创造价值，就完全推翻了中国文化反对市场经济的一条经常被采用的道德罪名：信息不对称！以信息不对称侵犯人权自主的交换的权力，并作为违约的依据，是非法的，不合人权标准的。“信息不对称”是左派的非法的道德帽子。[市场经济人权是利益的原子判断单位，意味着每个人只对自已负责。承担正确的赢利和错误的损失](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)。

每个人不需要对交易对方负责。只需要对真实的披露和确实的担保负责。因此，买卖双方的“信息不对称”是肯定存在的，否则就不存在“交换”的边际效益，不存在盈利和亏损的可能性了。“信息不对称”出现在左派的道德帽子里，实际上是搞混乱了[对自已负责的人权，和对他人负责的“人道”的关系](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。结果将导致“**有一方后悔，契约另一方是不道德的**”的可笑结果，从而彻底颠覆了交换创造价值的市场基础。

人权普世的价值观之“人权利益和自由选择的权力神圣不可侵犯”，是[识别左右派的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，精确达到了一刀切的程度。用此标准于一些“左右派”的争论，（其实是不同左派的内讧），象具有反人权反人类性质的“[反对户籍制度的所谓改革](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”，根本上没有可供争论的余地。如果承认人权普世的价值观，笔者根本不会理会“反户派”的种种高尚道德，高尚哲学，或者具体理由，笔者根本不想听，不想问，不想知道！[因为这些理由和人权和产权](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，无关！那怕它的名字叫“[人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”！

笔者只问一句话：“你们反对的[所谓户籍制度背后的地方利](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)益，产权是属谁的，是[无主公田可供耗散分抢，还是归属于地方国民的积累](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)？”，产权归属的，[谁就有利益的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)！其他人不管满意不满意，请滚到一旁去！任何反对这一原则的，就是极左；任何接受这一原则的，也就必须接受前一个结论，产权所有人，确实有“不理智听取你高明理论”的权力。就象笔者建议你跳楼，你坚决不跳，难道，你就侵犯了笔者的人权吗？当然不是！这就是人权普世价值观的无歧逻辑，[不以个人的意志为转移，所谓“我不同意”，唯一的意义，就是为极左极右的归类，提供了阁下自选提供的依据而已](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[真正能消除贫富差距（均富无贫）靠去特权](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[让富N代败家子造福全人类的价值观](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)》

《[市场投机是贡献，南航认沽类制度投机是犯罪](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》

《[投资就是投机，投机就是投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[“投机创业板”是投资者的权力](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)》

《[投机如何才能危害社会？](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)》

《[为什么诚信守约是普适价值观的公平标准](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)》

《老子思想是极右；“信息不对称”是左帽》



前一篇：[为什么诚信守约是普适价值观的公平标准](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)

后一篇：[攻击市场化新股发行的没一个好人](../../../2010/1/29/攻击市场化新股发行的没一个好人.md)