# 道德治国，走在内战消亡的路上

标签： `道德治国` `法治` `法制` `民主` `自由` `爱国主义` `内战` `全面西化` `儒家思想` `卫道士` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

既然博友挑起了道德治国的话题，就继续把它说清楚。在《[道德，世间邪恶以汝为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》一文中，本博论述了世界所有邪恶言行，都是在道德的面纱下施行。在《[法律，并不是道德的高层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，则逻辑论证了，法律，是互相之间约定的行为规范；道德，则是个人行为的自律、表率。法律或者不符合某些个人道德观的最理想状态，但只要是公民共约，就是全体公民共同认可的最基本道德规范。



法治，并不是不要道德。一些人的理解力，有时真让人头大。你说民主法治，他说不能没有道德（谁说过不要道德啦，谁说过不要自律啦？）；人家说要保证公民的合法自由权力，他就会理解成“给了自由，人人当街乱搞了”。似是而非，学校里也给末来的小愤猪一天到晚背政治书：“没有绝对的自由，有自由，就有义务（大概是这个意思）”。可是，民主说的，是合法（法律不禁止）的自由。我们的先辈，也追求婚姻自由，恋爱自由，难道，就等于人人滥交群交？



正由于道德治国之道德是单方面的，没有共同的标准。因此，道德治国，作为行为规范，必然导致是以谁的道德标准导向的认定要求。道德标准的导向，结果必然就是“天无二日，人为二主（没有第二种道德观）”。道德治国的本质，就是君主治国。如同古时侯争一张龙椅，李世民把他的哥哥弟弟和十几个小侄子都杀了个一干二净；当一个社会以道德治国为方法时，那么，社会矛盾的解决，不会再从法律角度去解决，也不会再从技术方案的角度去解决，而是，首先寻求这种解决的发言权：君权。于是，一个社会就会在道德的名义下，不可避免地陷入内战，自相残杀。道德为纲，本质上是不愿意接受与他人法律意义上的约束，为所欲为，以已为纲，也就是所谓无限的自由。



中国是世界上最内耗内斗的民族之一，根本原因，不在于中国人是劣等民族，而是中国历史文化中，有着沉重的“道德治国”的枷锁。换句话说，中国人道德太多了。



这种内战倾向，甚至于在平时的网络争论里，也是如此鲜明地表现出来。



注意在网络上对热点问题的关注，象人民币升值吧，通常，关注各方一开始都是好公民（不是好公民不会关注这些公共话题），大家都是好兄弟，一起声讨某种给中国带来损失的罪恶源泉。但是，不同人等的知识、经验、体验，以及给名人洗脑的历程教育不同，对问题的方法，和各人以为有效的解决方案，就会有着明显的分歧。如果不是以道德治国观念入手，双方，各方，不难从客观规律、利益流程，得出人民币之升值贬值真正形成的利益流，而按各方利益，以民主化科学化的方式，博羿出最合乎中国公众利益的汇率方案（参考《[以民主精神博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》）。以这种民主精神，科学的解决方案是越辩越明，执行风险是越辩越小。假如中国人都能理解这种科学精神，日本迟早是中国的一个省；中亚西伯利亚和中国统一，根本不是一件困难的事。



但是遗憾的是，大部分中国人，习惯于从道德的角度上寻求的解决方案，（道德治国嘛！），从而，从一开始就不是摆事实讲道理；而是，摆架子讲道德，那怕自已是一团浆糊根本不知道怎么办，也先摆臭架子夺取道德的制高点，夺了话语权再说。道德的制高点，在中国，就是所谓的爱国主义。反映在整个讨论过程中，双方从分歧开始，就不再探讨方案，而是分别讨论各自的用心。一方怀疑另一方是吃了美元的汉奸，另一方怀疑是奴隶主的密探。既然各自已经怀疑对方的用心，那么，在反复尝试以“客气地方式”要对方屈服而对方“不给面子”后，自已当不成网络上的假皇帝，砖头斧头着忙着往对方身上凑。这就是小愤猪们的网上生活。网络暴力，由此开始。幸好，这还只是在网上，如果是面对面，杀人就已经开始了。88事件时，学生愤猪的会议，每次都是以飞石头摔椅子而告终。甚至电视上大陆看到台湾民主的议会全武行，多少，也就是这种道德泛滥的文化传统。



本来呢，大家都只是关心同一个社会热点的好公民而已。



道德来道德去，卖国来爱国去，归根到底，其实也就是小团体的小利益，小人不敢在阳光下大声说出来，就拿道德为名，行罪恶勾当，股市房市中的涨跌，何尝不是如此。（参考《[伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》）。道德治国，亡国灭种，如果不打算中国改名叫内战族，就从自已开始，停止它吧。本爵虽有时骂汉奸，纯属自卫，随时摘帽。本爵不能做到任人攻击，以头布施，距离释迦修为，还是很有差距，这辈子也不打算弥补。



分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》



前一篇：[个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)

后一篇：[“美国管仲”轻松“打败”了中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)