# “人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-10-04 20:08:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv5a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv5a.html)

“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；

“人权底线”的政治含义是“保留”，不是“剥夺”；

农业剩余未现实前，钢穴化将导致人道底线被突破，造成广泛的人道主义灾难

在[农业剩余成为现实以前，所谓“人权底线”纯属空话](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)。但即便如此，也不等同于钢穴有利于增加农业剩余，相反，钢穴会进一步消耗珍贵的，即缺减就会导致生命损失的农业剩余。这就是毛上帝在贫穷的农业中国，强行钢穴化而导致毛灾大饥荒的原因。此钢穴化也谓之工业化，目的是抵抗虚无的“帝国主义侵略”，进而在幻想中的“世界战国”中“急农以兼地球，死剩俺中华一统”
，但绝不意味着其工业产品的任何适用性，也不具备自身可持续性。由随后邓改革开放后的经济增长所带动的“再次工业化”，[可看出毛的工业化完全是无意义肿瘤](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。

**在农业剩余未成现实以前，钢穴化将导致人道底线被突破。很讽刺的是，钢穴本来政治伦理，却是为了“最广泛的人道底线”。**而欲免于毛灾大饥荒，就不能惑于[毫无意义的毛式（傻逼）工业](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)化。但是对于当年文盲干部队伍的进步观念，所谓“生产创造价值，工业生产创造无穷价值”，是马克思主义论证的宇宙真理。[因此这些老一辈信仰坚定却没早死的波尔布特及其信徒](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，就会认为革命战争杀死几千万同胞，再饿死几千万对革命没用的农民，既是阶级斗争的当然，也是实现“工业生产创造无穷价值的共产主义”，如此进步所值得的别人的代价。

**ps:由上述“灾难形成的关键节点”，可以看出卡[尔马克思的“学术”对强化灾难的形成](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，所起到的“打通思想脉络”的作用**；

而在农业剩余成为现实以后，不迅速（足够快地）[将人道底线，升级为人权底线](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)，就会形成对农业剩余，依人道底线以上的的剥夺，从而再次将农业生产者置于“政治定义（如毛灾时，毛说老百姓可以学着吃草，节约粮食供应钢穴的傻逼工业化）的农业剩余”的同时，形成毫无生产意义，因为缺乏市场而毫无价值产生，因此纯粹就是寄生虫的钢穴消耗，及依仗此消耗而生存的钢穴族，——>[民粹！及其特权最大化本能](../../../2016/9/13/进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调.md)，将艰难收集的农业剩余彻底耗尽！永不知足，谓之“再分配”。所谓共产主义“按需分配”，只是其永远不够分配后的科幻祈祷。

也许是钢穴时代导致的民粹情结，[农业封建时代的“人道底线](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)”，在今天总是给绝大多数人以错觉，即“人道”只是意味着给予和获得。以至于在德意志这种后进钢穴的，将理性主义当成理智的反智文化中，产生了尼采这样的白痴哲学家，自以为可以“无限给予，令他人无限获得”，——>这大概是雷锋精神的最准确写照，也是希[特勒《我的奋斗》及其进步意志](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)的导师！不缺信仰的清教徒般的先知！其实只要从对象的标准去考察，就会发现**“人道底线”包含着两重意思：政治上的剥夺和经济上的“只允许保留”，而“给予”，几乎只是欺骗性**。

基于人道底线的“救济，给予”，即便是在灾害救济的紧急年代都是不可靠。[以至信仰最坚定的欧洲中世纪年代](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，面对毛灾大饥荒般的小冰河洪水期，搜刮农业剩余最多的教廷和国王，给予黎民的唯一建议就是“尽快祈祷”。类似于毛灾时，让农民免死的唯一忠告，就是抱着红宝书喊万岁。真的遭受到三百年自然灾害的中世纪欧洲，较之根本没有三年自然灾害的毛帝国，其幸运之处仅在于，私财还有点积蓄，富人还可以救济乡亲，[而欧洲之间的市场运转，](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)并未完全被教廷中央和国王钢穴搜刮干净。因此欧洲才在三百年里，同样只减少了几千万人。

而在没有自然灾害的年份，所谓人道底线，如果不是从不给予的政治欺骗；就是慷他人之慨的政治勒索，如“富人要有良心，把私财捐献到人道底线上”；“[企业家要流道德的血液](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，把利润尽捐，亏损自负，直到破产”；“国王下令，某某商品国计民生，不准涨价，（商人破产自负）”；“钢穴有令，关心群众，行最低工资，让工人工资与钢穴公务员接轨，失业自理”……，与道德完全没有关系，建议读者自行检索上述[所有“人道底线”的类似内容，看看有无例外](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，不是**“将人道底线以上的剩余全部剥夺”？——>这才是人道底线的真正含义**。

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《[从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)》

《[农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；阶级斗争与“最不坏”的“专制独裁”](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)》

《“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；

“人权底线”的政治含义是“保留”，不是“剥夺”》

前一篇： [钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)

后一篇： [世界上没有任何权力，来自于学术；](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)

