# 东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力

标签： `公有制` `人口增长` `计划生育` `人权` `昭和景气` `中国模式` `经济奇迹` `凯恩斯主义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-12-31 18:05:02`

**经济增长＝（人口增长＋经济结构转型程度）＝（重复再生产＋替代性发现＋人口增长）；**

**公有制的增长要素＝（重复再生产＋人口增长＋资源短缺）＝（灾荒/战争/计划生育）；**

**经济增长能力与人权自由程度成正比，公有制没有增长动力；**

**东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）**！

如果不是感染有[信仰型的精神病](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，那么客观看待“经济发展的可能性速度”问题，就不由得怀疑各国奇迹型的高速度，只不过是形形色色的特色型的幸福数字。交换创造价值，只有在交换中，才能彼此确定交换的价值，因此市场经济中的财富，[必定分成“藏富于私（民）”的难以计算的财产](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，和在交换中可以统计其货币数量的“总营业额”。[一般所称的GDP等经济指标](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，都是其中的一种。

[减除人口增长的比例](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)，这一**交换的数额增长的速度，意味着经济结构转变的程度**。当人口基本不变时，如果“经济持续增长”则意味着人均财产在对市场的流转程度（相当于股市的换手率）的提高。因此当中国人均GDP是四千美元时，意味着人均交换水平约三万元人民币——>中国60%以上的人口，人均年收入也没有这个数的三分之一！[交换的数量超出了每个人收入](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)，还在“高速增长”，可能吗？

[从交换创造价值出发，](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)经济的增长主要是由“**重复再生产＋替代性发现＋人口增**长”三个要素组成。其中替代性发现取决于每一个消费者和生产者的自主的选择，只可能出现在私有制的自由经济社会。公有制社会剥夺了每个人自主消费的产权，只能重复按照旧的模式消费（或分配）生活品。因此公有制社会的增长要素是“重复再生产＋人口增长”；并且在重复再生产率上占优势，但[常常生产过剩的垃圾](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)。

因此可以预期，在[交换创造价值的逻](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)辑框架下，公有制社会的经济实际增长，（如果还有增长的话）（笑笑），是必然低于市场经济体的。但即使是市场经济体，按历史上比较成功的美国、英国和德国等大型经济体（相对比较稳定）的经验数据，如果没有外来因素，很难想象能达到年均5%以上的增长率；而且还能长达几十年！如果没有特别的外来凛赋而能[连续二十年保八以上，肯定是假的somewhere](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100g8kx)。

人口的增长导致旧式资源的不足，会拉动[替代性发现](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，因此两个要素是有耦合的。[由于公有制缺乏人权产权的自主选择权力](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，所以替代性发现的社会功能被抑制，导致公有制社会在人口的增长下处于更严重的资源短缺之中。[这个因素导致公有制社会的饥荒频频](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)，或只能通过计划生育减少人口，维持短缺资源的供需平衡。这还是在没有因为毛主席式的建构折腾，造成大跃进式的衰退的前提下的平衡。

[新技术即新的替代性资源模式的引进](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)，可以带来代际性的替代性的因素的增长，而不必依赖于人口增长。这就是所谓的后发优势。但是替代性技术的应用是渐进的，制度依赖性的，[又将导致后发性劣势](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)。简单地说，就是新技术的消化是需要时间的，效果是慢慢体现的，并且最大效果也是有边际的。因此新技术的对增长速度的正面影响，不能过分高估。第三世界国家普遍增长速度更慢，就是其证明。

可以预期公有制社会的增长，是伴随着人口的增长而面临人均资源的更加短缺。**因此公有制社会基本上没有增长的动力**。而仅仅是在资源年景好时，如农业风调雨顺，或帝国边境扩张了若干；通过人口的增长带动经济总量的增长；但很快就因为资源的短缺而陷入滞胀，而在年景不好时出现[人口和社会经济的崩溃，以人口的锐减](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，重新适应资源更短缺的约束；直到下一次循环。[这就是马尔萨斯主义的背景](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)。

而依靠人口的增长拉动的替代性发现，是以代际来计算的，是渐进的；[是与私有化程度成正比的](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)。因此象1790－1860年的美国（每20年人口翻一番），年均增长8-10%是有可能的。同理1870-1910年的德国（人口翻了一番），年均增长6－8%是有可能的；但象改革开放后的中国和昭和景气时的日本，年均10%以上许多年是不可能的！唯一的解释就是[凯恩斯主义驱动下的特色型幸福数字的大跃进](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)！

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《[英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德；印度政治背景](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)》

《[特色数字定律和美式数字的自私自利；数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)》

《[共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦；喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；贫穷而拥有幸福高指数](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)》

《[包容喀拉拉和向往社会主义的印度；印度怪胎式的法国民主，导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)》

《[中国和印度谁更“先走了一步”？阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)》

《**经济增长＝（人口增长＋经济结构转型程度）＝（重复再生产＋替代性发现＋人口增长）；**

**公有制的增长要素＝（重复再生产＋人口增长＋资源短缺）＝（灾荒/战争/计划生育）；**

**经济增长能力与人权自由程度成正比，公有制没有增长动力；**

**东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）**！》



前一篇：[民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)

后一篇：[从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)