# 民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？

标签： `阿马蒂亚.森` `印度` `公有制` `喀拉拉邦` `民主` `自由` `私有制` `社会主义` `茅于轼` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-31 18:00:15`

**愿为民主和自由去死的，都理解了人权吗**？

**中国和印度谁更“先走了一步”？**

**阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇；**

**“社会主义被资本主义包围”，还是“私有制被公有制传统”围剿**？

对于比中国更早地运用凯恩斯主义，也[更早地陷入滞胀陷阱](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)的印度来说，很难说中国比印度谁“先走一步”；就象中国比印度更早地试验社会主义，更早地遭遇毛灾大饥荒，天晓得如果印度真的走社会主义老路，会不会步大跃进的后尘？凯恩斯主义和计划生育的后遗症，[让中国早早患上了老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)，却能陶醉于凯恩斯主义和公有制的幸福数字里昏迷不醒。“20年后中国将会很贫穷！”，未必仅仅是唱衰中国。

喀拉拉邦的社会主义和喀拉拉在印度和阿马蒂亚森的评价中的地位，仅仅用于说明一个[与中国文明至少同样古老的传统文化古国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，对于传统的公有制如社会主义是多么地向往和留恋。如果您了解到联合国“消灭全球贫困”的方案，就是参照阿马蒂亚森的《自由与发展》的纲领而制定的，那么就一点不奇怪，[为什么朝鲜和古巴这样的国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，在联合国引用的民间评估机构之类的**扶贫办**排名，幸福指数会那么高！

不要以为象美国这样的国家，会[对联合国推崇阿马蒂亚森的纲领会不](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)安。阿马蒂亚森一方面无条件肯定民主制度，其次反复强调自由，在意识形态上，至少在表面上完全符合美国的要求。更何况美国内部既有民主党为代表的主张高福利的政党，也有占领华尔街的牛二，指导印度社会主义建设的[列昂杰夫和萨缪尔森，全部是美国主流经济学的顶级权威！诺贝尔奖金的获得者](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)！

[联合国要求美英日法等国家向弱者倾斜](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)，（对中国说的话，就是“负起大国的责任”），不必担心会造成对美国这样的强国，“多数服从少数”的“多数人暴政”的效果。恰恰相反，它提供了象美英法干涉第三世界国家内政的借口。象当年英印殖民政府兼并土邦一样，借口土邦内政不善；[这不就是响应“向弱者倾斜”吗](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)？此政策引发1857年印度大起义后就给废除了，可见英国也并非信仰其为主义。

不要怀疑阿马蒂亚森对于“民主和自由”的忠诚，[仅仅从《贫困与饥荒》一书](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，就更不要怀疑阿马蒂亚森对于穷人的同情心。如果让阿马蒂亚森选择，是否愿意为了自由和民主去死，森大叔无疑会作出肯定的回答。由阿巴蒂亚森对于**斯密在国富论中所提的“无心而造福于社会”和理解了哈耶克指出的“无心为恶而为祸于社会”，**[森大叔已经基本上已经读透了《通往奴役之路》，](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)这是森比茅于轼领先之处。

但问题在于森大叔真的理解“人权和自由”了吗？森大叔援引“新福利经济学”的框架，[用集合论和微积分，糊里糊涂地论证“自由”这种道德时](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，反复使用了“重新分配促进公平”（不是市场经济）的话，[森大叔意识到它实际上是侵犯了人权吗](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)？森大叔有重点强调过私有制和人权吗？答案是没有！笔者也闹不懂森大叔那累篇的“数学化的自由道德”到底想说啥，又会被别有用心的哲学家说成别的啥？！

[阿马蒂亚森的问题，也就是茅于轼先生的问题](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)；更是今天东方两个传统大国的问题，却偏偏是亚当斯密和哈耶克已经回答的问题：为什么要担心私有制的市场经济带来不公，却不愿担忧公有制的“无心之失”造成的贫困和差距之祸呢？在解决这个问题以前，一些怪胎民主派攻击韩寒的不革命论，就显得可笑了。[甚至象杨恒均和熊飞骏这样的人](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，可能也愿意为民主去死！但他们是否意识到私有制的重要性？

从表面上看，共产党执政的喀拉拉邦，只不过是印度几十个邦中一个小小的政权，处于“资本主义的汪洋大海”之中，但是如果从印度政策和印度社会的[公有制传统来](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)看，那么就可以反过来说，印度的资本主义，只不过是印度传统社会中的星星之火“一小撮自私自利的平民”，处于宗教和信仰和公有制“公平”的怀旧情结的围剿中。[如果陷入革命浪潮](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，很难说灭掉的是社会主义理想，还是私有制的火花。

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《[英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德；印度政治背景](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)》

《[特色数字定律和美式数字的自私自利；数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)》

《[共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦；喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；贫穷而拥有幸福高指数](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)》

《[包容喀拉拉和向往社会主义的印度；印度怪胎式的法国民主，导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)》

《**愿为民主和自由去死的，都理解了人权吗**？**中国和印度谁更“先走了一步”？**

**阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇；**

**“社会主义被资本主义包围”，还是“私有制被公有制传统”围剿**？》



前一篇：[印度式民主导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)

后一篇：[东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)