# 中国房地产业同样是“淘金业形态”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-28 21:47:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtil.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtil.html)

**中国房地产业同样是“淘金业形态**”

**房地产与其他行业一样，有着同样的景气和成败分布特征，在中国特色中就有着与其他行业，包括炒股等一模一样的“淘金业形态”。**[这种形态在房地产周期完成后，将会暴露无遗](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)，这是历史与未来的必然，不以任何政党或“爱国主义”的意志为转移。在目前还没有完成产业周期的时侯，房地产业已经呈现出两极分化。一般的买房即获利的时代已经过去，炒房获利者集中到高端，而且获利越来越难，对于货币政策的依赖越来越大。房地产业在制造着帐面上的贫富差距的同时，也用债务把帐面富人们，[捆绑在土地财政和凯恩斯主义的战车上](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)。

不否认十几年前第一批反复按揭买房的房叔房姐们，如果他们能够及时还清贷款的话，今天他们等于白的起家赚成了富翁，（如果他们能够及时还清，没有再入江湖，[也就不叫“房叔，房姐”了）；](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)也不否认，如果有些房叔房姐们，留下一两套卖房的钱补贴消费，今天过得也挺潇洒。但是对于大多数倾尽父母甚至亲戚的全部积蓄支付首期，也倾尽自已三十年中等落水收入的主体，将自已三十年的生活水平压缩在赤贫的水平上的房奴来说，——>[他们显然将成为“强制加薪，凯恩斯主义”的粉丝](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，——>其命运与毛左国企近卫军何等相似？

[毛左科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，同样怀抱着房奴一样的“未来美好地位（是地位，不是财产）”的梦想，将自已的生活水平三十年如一日地压在赤贫线上，——>但是他们没有资格抱怨，其一是因为此赤贫，仍然比体制外的农民和市民的濒死之贫要好得多！其次，那是他们的选择，不是他们的命运，——>当改革开放后，他们毕生投资的“高民一等”的高级奴才地位，几乎化为泡影（近来似乎又有点希望），因此而被称为“下岗”，自名为“弱势群体”。笔者可以理解这些前代奴才阶级的失落，笔者只是奇怪体制外，[怎么还有奴才的奴才的公知](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)？

那么，今天同样毕其一生的工薪余额（他们原来可是中薪/中产阶层）投资于（高房价＝高税收），[同样承受着赤贫的房奴阶级们](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)，终有一天他们发现自已，终生持有的只是负资产！——>这正是日本和香港的中老年买房族，今天的生活处境，——>他们是否也会象毛左科尔涅尼乌斯卫队一样，起个名字吧，称为“房跌”阶级？也自名为“弱势群体”，索要着社会额外的补贴？[左派和极左的阶层，不就是以这样的方式](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，反反复复地在全世界各后进国家社会之中炼成的吗？他们终生投资的“高民一等的待遇”和“高房价”，是投资吗？

对比就可以看到，毛左国企科尔涅尼乌斯卫队所“投资的体制内奴才待遇”和[房奴所投资的“高民一等的持房中产阶级](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)”，是性质相同的封建投资，尽管是封建等级之中最末端的奴才待遇，但仍然是封建等级，因此也就把这些自愿作生作奴才的为虎作伥者，从此捆绑服务社会主义封建统治的奴才地位，回报于终生赤贫的幸福生活。而他们所投资的“体制内待遇”与“持房贵族证明”，则注定将因为社会主义体制的低效，而在其经济生命周期终了时破产！这到底是他们的命运，还是他们自已的选择？[或者这才是他们必须信仰社会主义的动因](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)？

相比之下，[毛左近卫军还显得相对幸福一点](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，因为他们当时一般只是响应国企到农村招收廉价工人（今天到私营工厂中服务，工作待遇好得多的体制外农民工，其工作被称为血汗工厂，在指责“让农民工跳出农村的资本家剥削不道德”的同时，也隐含“农民工跳出农村，是不理性选择”的指责），没有连累家里任何人，反而一般性会用自已微薄的津贴，补贴更为赤贫的农村家人（[由此可以对比“下岗”是不是真的最为弱势](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)）；而新进代的房奴们，却是连累父母亲族，常常把全家全族的钱全拿到城里，供自已买楼！如果楼价真的跌了，岂是后悔可以弥补？这是何等的造孽？！

**ps:由中国经济体制环境决定，“淘金业形态”可视为在中国的经营及任何钻营的先验，包括搞关系学钻营官场者，同样是淘金业形态，有兴趣的可以自已分析**；

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[国企高企的是公仆的实际收入，同时是纳税人的巨额债务，国企没有可供提取的财富](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)》

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《[社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；股民赌一时金钱；炒房客赌一辈子套牢](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)》

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《**中国房地产业同样是“淘金业形态**》

前一篇： [淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)

后一篇： [从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)

