# 边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-07-28 21:50:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtin.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtin.html)

**边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；**

**“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异；**

**基督教反对进化论直至反人类，根本原因是“反对边际客观规律”；**

**国有资产在市场经济发展过程中“流失”中的边际效应；**

**边际效应：**

**市场经济发展＝国有资产流失**；

因为改革开放，专制党国放弃“杀尽汉人（蒙古），斩尽资本主义尾巴（毛主义）”的禁绝政策，导致的“国有资产流失”不可阻挡，原因在于市场化形成对边缘领域的边际压力，不以党国体制内部的努力为转移，而是以外部经济的好转（比方说体制外的收入提高），导致内部效益的映射压力造成（[比方说“体制外农民工的收入也高了”）。](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)不要看无私党口口声声“为人民服务”，但是至少就其狗腿子来说，容不得体制外小民日子，竟然比贵族狗腿子过得滋润。对党国领导来说，奴才如果不是比奴隶显得高贵，[马仔的忠诚就很值领导忧虑](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)。

[这就是所谓的边际衡量的“机会成本”。《](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)三国演义》中所说的“鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜”，说的也是边际。如果不是因为边际的话，那么垄断体制放弃对外部灰色地带拓荒的禁绝，不会影响其内部分配的分毫，——>无论毛狗特权工人如何咆哮复古，它们的生活水平较之文革毛时代，事实改善程度，是天堂与地狱之比，——>所谓灰色地带，也就是体制垄断不要说从中榨出黄金（否则早就国企起来了），连狗粪也榨不出来，才放弃为灰色地带[。如果不是因为改革开放](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，让狗粪堆长出肥美的果实，也不会形成对体制内的效益压力。

所**谓边际的平衡，就是边际内外的效益（机会成本）应该相同，否则边际就会因为效益更优良而形成的交换压力，向效益差的一方纵深推进。这是不以人类意志为转移的规律**。因此如果社会主义体制是更有效益的，它就会自然向私有经济的纵深推进，[而无须枪杆子出政权](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)；如果公有制的效益是低劣的，即便枪杆子推进边界，内部也会通过输出资源兑换更高效益，而形成后来所称的“国有资产流失”；——>[社会主义公知，总是将效益偷换成主观可为的效率](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)！——>当改革开放导致原来灰色地带，成为效益更高的民营经济时，结果不言而喻。

**ps1:效率是“消费资源的效率”，效益是“利用资源的效率”，特别是在“资源短缺”条件下，区别明显**；

**ps2:注意“边际效应”与“边际效用”相关联，但不一样，前者更广泛地，是对整个大自然的抽象；后者是社会学中形成前者的机理**；

[基督教之所以是反人类的信仰](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)，就在于反对“边际”这一客观规律，将此规律的自然后果，谓为“进化论，弱肉强食，丛林法则”；而自以为可以凭信仰的坚定，以上帝的名义，将效益参差的领域，人为限制为一个个固定的封建垄断的领域，自以为这样就消除了竞争带来的“人与人不平等的差距”。当基督教以坚定的信仰，起哄煽动反对私有制的人权解放，基督教也就不可避免地被马克思主义这种暴力理论所利用，马克思主义也不可避免地被列宁这样的革命暴民所利用，双双不可避免地沦为通往奴役之路的帮凶，[共同成为极权国家的起源](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)。

[所有国有资产，都会在外围市场经济的效益优势的衬托下](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)，形成不可阻挡“国有资产流失”。即便毛帝国采取禁绝境内灰色地带的拓荒，也不能阻止境外资本主义的繁荣，因此形成的效益落差，无非是在国内赤贫的同时，更廉价地向（毛帝国政治表面上妖魔化的）外国输出利润而已。恐怕这就是毛帝国饥荒饿死几千万人的同时，还向资本主义国家的猪狗输出宝贵的粮食（的确只是用作人家牲畜的饲料粮）的原因。原因就在于，[国有资产流失不因体制内所能努力的“生产效率”为转移](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)，而是以体制外的交换效益衡量的边际，——>机会成本！

**所谓体制内，就是不以市场交换为收入，由政府担保的行政组织**。[因此“体制内”不存在衡量机会成本的计算机制（米塞斯），](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)也就无所谓效益，只能采用效率去衡量，——>由效益benfit,profie，与效率efficiency的用词差别，可以直接看出东西方所谓经济学者的根本误区，——>因此也就不可能存在，通过内部的改革或者努力，改变与外界的“效益”的变动，更何况公有制效率本身，就同一个政治体而言，从来就是一个持续下降的变量。[左狗派将其简单归因于“腐败](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)”，自以为可以通过“（本身就不可能有效的）反腐败”，战胜科学!

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《[北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)》

《[基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)**》**

《[北美洲“均田制”下出现的“土地兼并”和“贫富差距”；“土地兼并”是解放农民的特效药](../../../2015/7/20/基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；.md)》

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《[北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)》

《[“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)》

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《**边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；**

**“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异；**

**基督教反对进化论直至反人类，根本原因是“反对边际客观规律”；**

**国有资产在市场经济发展过程中“流失”中的边际效应；**

**边际效应：市场经济发展＝国有资产流失**》

前一篇： [张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)

后一篇： [黑手党和黑社会的定义，概念，和差异](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)

