# 黑手党和黑社会的定义，概念，和差异

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-07-28 21:49:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtim.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtim.html)

**黑手党和黑社会的定义和概念；**

**黑社会是模糊的概念，东西方的定义有具大差异；**

**黑社会一般指“非政府体制的，非恩准而私相授相，自发形成的下层社会组织”；**

**西方对黑社会的狭义是指黑手党；广义是指“非主流的自发组合”；**

**下层群体的自发组织即一般语义中的黑社会，上层社会中的同类组织常称为“共济会”；**

**黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织**”；

黑手党与黑社会的概念，在一般的理解中，并非完全等价。黑手党当然是黑社会的一种，而黑社会一般被认为，不一定是黑手党。[黑社会指一个笼统的概念](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)，但绝非指“犯罪组织”，准确的含义是“非政府体制的，非恩准特许的社会组织”。从中世纪的角度[上可以更清楚地理解“黑社会”及其组织的含](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)义，即“不是国王的，也不是国王批准的，因此不受国王监管的（所以是非法的）低下阶层的自发组织”。在今天的公民社会就是“非居民自治的，不公开的组织”，共济会是其中一种，十九世纪美国被迫害的摩门教，也曾经被看作是黑社会。

今天已经公开化的摩门教，在当年就被视为黑社会。在《福尔摩斯探案记》中的涉及摩门教的一集，有着柯南道尔想象的，对摩门教之黑社会的妖魔化描述。对比一下今天已经公开的摩门教当年被迫害的记录（摩门教的视角，得到迫害之的白人社会的承认），可以理解一下，[想象中的黑社会到底在多大程度上可能被妖魔化](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)。而柯南道尔，已经算是一个比较严肃的作家。以摩门教为例，[黑社会大致上就是“不被社会公众及其政治习惯认同的群众组织”。](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)它们即便被视作犯罪，也不一定是它们干了什么坏事，而仅仅不被当时公众接受而已。

**ps:黑社会在西方指下层的非主流（一般是不事张扬）的自发组织，如果是上层社会的自发组织，就被称为共济会；也被视为广义的黑社会**；

黑社会组织只不过是“黑社会中的组织”，同样与黑手党的概念不等价，甚至没有独立的意义。黑社会的概念是笼统的，而且不是犯罪组织，虽然他们的道德未必被认为很高尚，——>他们自已显然不这样认为，如梁山泊“替天行道”，他们认为正义得很！——>[这是习惯于妖魔化非主流对象的中国传统](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)人士，必须加以尊重的事实。如果黑社会中的某人某事犯了罪，依法执法，法办就是了。黑社会如果不是隐私的话，需要的是曝光，[而不是妖魔化后“政治打黑”。](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)黑手党的特点是“党”，是指组织严密的，以犯罪收入为目的的总体党。

世界上也不存在“黑手党罪”的刑事罪名。黑手党只是一类犯罪组织的名称，处理上仍然需要“[犯啥罪治那样罪”的法办](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。而且一般刑事学术上，将黑手党称为“以犯罪为目的的组织”也是不准确的，否则就无法与“恐怖组织”加以区分。两者最大的区别是，恐怖组织的的犯罪是花钱的，不是为了赚钱，为的是另样自以为的正义。比方说[伊斯兰极端分子的恐怖活动](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，他们认为是为了创造穆斯林领导世界公平和先进性的新神国。而黑手党的犯罪只是手段，获得收入才是真正的目的。因此**黑手党精确定义是“以犯罪收入为目的的赢利组织**”。

黑手党的性质因此也就抽象为与一般逐利为目的的严密组织如“公司，企业”性质近似的“逐利”组织，——>公司，企业难道不也是组织严密，类似于总体党形态的营利组织吗？这既是马恩毛左基督教，之所以恐惧于所谓“大企业，资本家”的原因，[也是基督教和马克思主义指责“企业逐利”时的潜在威](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)胁：它们等价于在指责资本主义的企业就是“没有中世纪公德的黑社会”，——>两者的区别仅在于，公司企业是通过合法的手段逐利，而黑手党是追逐犯罪手段可得的收入。因此也就意味着，[毒品等因监管而暴利的领域是黑手党的温](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)床。

由此概念很容易就发现，薄熙来和王立军在重庆那些所谓打黑，纯粹就是把无辜者搞成铁案的伟大政绩。[倒不是说其中一定没有黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)，而是薄熙来等人，纯粹就以黑社会为借口，为自已创造违法乱纪（其实就是政治家和公安领导当强盗）谋财害命的自由。因为涉案者既不一定是黑社会，黑社会也不一定就是“组织”；黑社会组织就算有，也不一定犯法；就算是有犯罪的组织，（被打的其实是企业），也不是黑社会组织，就算此组织有收入，也不定是犯罪收入。[薄熙来王立军显然是在现实政治中](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，贯彻了基督教和马克思主义的道德指责。

**思考题：黑手党是追逐于犯罪收入的总体党组织；那么总体党组织的存在，真正目的，是否也只不过是追逐某种收入呢？您的观察结果，“是”还是“否”**？

《[黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[公有制集权似是而非的监管和土著法团的“黑社会”；](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《**黑手党和黑社会的定义和概念；**

**黑社会是模糊的概念，东西方的定义有具大差异；**

**黑社会一般指“非政府体制的，非恩准而私相授相，自发形成的下层社会组织”；**

**西方对黑社会的狭义是指黑手党；广义是指“非主流的自发组合”；**

**下层群体的自发组织即一般语义中的黑社会，上层社会中的同类组织常称为“共济会”；**

**黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织**》

前一篇： [边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)

后一篇： [科学对股市的经济学分析](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)

