# 中国不缺信仰，中国缺乏名词解释

标签： `宗教` `信仰` `道学家` `名词解释` `萧瀚` `法学` `科学` `定义` `概念` `契约` `自由` `权力` `权利` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-04 20:49:08`

**中国不缺信仰，中国缺乏名词解释**

**什么是法学？**法学并不是普及法律常识的学科

“反映对方利益的契约主体的反对党”和“君权争夺的道德争鸣的对抗党”

法学家和道学家的区别

中国几乎没有法学家，道学家塞道

民主的识别标准就是是否关注名词解释

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1182.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211182.entry)

**

与人讨论或合作的交流之中，如果不是蠢到象一些马恩毛左卫道，根本没有意识到“讨论是双边的”，是不会硬塞进单方的定义，偷换对方体系既定的含义，然后推销其真理而洋洋自得的。所谓理性主义，其实就是“单边的契约”，[由自命比他人理性者企图垄断“实证解释”的行为](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。这种对他人很不友好的缺德行为，[广泛见于所有宗教、哲学绝对化的信仰人群](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)之中。

契约的意义，就是降低合作双方对[彼此合作上沟通上的不确定成本](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。如果将“定义”，或者一些文学士所称的“名词解释”，看作是人与人交往中的“契约”，则进一步揭示，**无论是宗教、信仰、还是哲学，特点都是回避对“定义”的双边遵守**，而把定义的“再解释”以偷换概念的形式，以道德教义的名义，掌握在少数天才先知的手中。这种“统治”的方式，[而不是管理公共事务，更不是服务社会](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，是“统管而狠狠地治之”；这种方式类似于[封建奴隶主宗教时代的祭师](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)，以神（今天是马恩毛教义）的名义，声明“狠狠的治anyone”的天赋权力。**在中国特色的名词解释中，“专属于君或国的称权力”，仅属于人或民的称“权利”**。

道德治国，看上去是[用道德手段巩固了解释道德的强势者的权](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)力；可以理解为权力者对与公众约法的不信任，可能是因为没有可信任的公众实体，而产生了执政合法性的危机。与[公众的约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，没有可供信任的契约对方“反对党”的存在，是不可能做到的。但是执政合法性危机感，又[将任何“反映公众主体利益”的反对党，视为反映君权争夺的道德争鸣的对抗党](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，而一律禁止。这样以契约方式的依法治国就行不通了，只能依靠道德治国的讲政治。

讲政治的道德治国，实际上则令整个社会甚至是从语言的基础上，摧毁了契约存在的基础。从此，这些文明古国，清一色成了[“含糊美”的文化大国，中国这边的文化，称之为“中庸道学”](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。研究这门封建社会的高深学问的，一般称为“道学家”。这就[是道德治国的集权的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)缺乏竞争力的最根本的原因。原因就在于，一个社会的契约赖以生存的基础，定义的能力，[被绝对的道德观，任意偷换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)，或者说，任意违约了。

讲政治的道德治国，在社会基层，造成了[巨大的经济生活上的不确定成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，任何创造性的思维、语言、行动，都意味着额外的风险，“标新立异”，成了一个道德上高度贬义的用词。最典型的就是中国这类人治社会，“未经法律许可的就是犯罪，而法律的许可，[取决于官僚一时三变的讲政治](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)”。“讲政治代替法律”，明显的就是不缺信仰，信仰就是“讲政治”！真正缺乏的，是名词解释！。实际上，缺乏的说的就是“法学”，或者说[法学意义上“缺乏法治”的意思](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)。

**法学，并不是普及法律常识的学科**，粗略地定义是“研究**法律本身**”的科学。精确点，则是“研究制定**法律的理由**（法理，不等义于民主）的学科”。中国也有很多“法学家”，目前几乎是御用的，是[证明老百姓“天赋没有权力”的忽悠法子](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，虽然不是民主的法，但只要主子的烧火棒可以用，至少也是“商鞅变法，变着法子治人”的那个“法”。法学更精确的，也更容易理解的定义是，“**研究精确定义社会对象的学科**”，简单说，[法学就是研究名词解释的方法的科学](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

如果是从经济学上去定义法学，则是“研究社会公共契约成本最小化，而达成社会效益最大化的科学”，瞧！[又是成本效益](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)！一些宗教分子声称中国“缺乏信仰”，非也非也，**中国缺乏的是法治，而真正缺乏的，是“名词解释”**！而[中国的御用法学家，似乎不懂名词解释，而最擅长于“讲政治”的临时解释，是“讲政治”的同声翻译](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。显然，**此法学非彼法学，此法学家非彼法学家，实道学家也**。

笔者友好连接中的**萧瀚**先生，是令笔者尊重的学者，基督教徒。但是**萧瀚**先生的文章，几乎都是[“哲学正义”论证的法律应该正义法，对不起，这是道学](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！或者是古典（罗马）的法学。虽不是御用的道学家，也只是“[我们一伙的道学家](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)”（笔者不信神）。其实笔者尊重的茅于轼先生，大部分时侯也只不过是“我们一伙的道学家”。**萧瀚**先生的道学，也称为法学，细细区分，应属“法律史学”或“法律条目分类学”。所以闹不好，笔者是中国第一个符合定义的法学“家”！

马恩毛孔儒基督教道佛都缺乏“名词解释”的能力，是中国社会思想混乱，而不得[不依靠讲政治的道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)的原因。[道德治国既是一种低估了统治风险的短视](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，也是对现实条件的短期适应，两种情况共同存在。区分两种方式，即使是从对针个人，都是轻而易举：是否重视名词解释？**民主的目的是契约，就离不开精确的名词解释**。闹革命要动刀动枪，讲民主还要讨价还价，但是，**名词解释的严谨，却是人人可为的；不偷换名词解释的概念，是民主的最起码素质**。您做到了吗？

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释》



前一篇：[科学开始于精确概念定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)

后一篇：[世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)