# 亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧

标签： `宗教` `亚特兰蒂斯` `末日` `基督教` `兰蒂斯` `古埃及` `2012` `大审判` `天堂` `地狱` `信仰` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-04 13:01:55`

**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结**

**西方社会“被末日”的恐惧**

**东方信仰“轮回”永恒世界观**

**东方无为求善的价值观**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1176.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211176.entry)**

亚特兰蒂斯人，很可能就是米诺斯人，全部死光了。新一代移民，也就是后来的希腊人。或者，他们的脚下，Atlantis人的灵魂，也在黑暗中静静听着阳间传来新移民，老一代向年轻一代口述着传说的故事：“在遥远的西方，有一个强大的富庶的国家，叫亚特兰蒂斯……”，遥远的西方？亚特兰蒂斯人无数的亡灵，可能在疑惑中听着阳间的故事，他们，知道说的就是他们自已吗？

亚特兰蒂斯并不是传说，而是真正在人类文明史中存在过的浓重一页！今天可以考证的Santorini火山货真价实的爆发，地理和威力匹配也可以重现灾难毁灭性的末日效果；我们也知道[地中海早就存在高度发达的前文明](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，这些文明与东部地中海文明的贸易关系也早被考证，而被埋没的文明一角，也在火山灰下被发现了，还有在希腊伯罗奔尼撒发现的2000人规模（稍大于开放参观的Aknorini）的泻湖下同期古城……，够了！更多的发掘可以让我们更多地了解“亚特兰蒂斯”曾经的辉煌，但就证明这一“传说”的真实的历史性；现有的证据，就“存在性”而言，已经足够了。

古老的地中海前文明，被灾难从人类文明史中一度抹去，最多只是花去了四个小时！当最后一丝生命离开那个世界时，可能他们早晨烘好的面包，还冒着最后一点热气。如果了解发生在地中海历史转折点的那一天的一切，估计就会对今天西方的文化里，有着东方文化难以理解的“末日情结”，有了更深切的了解。无论是地中海的希腊文化，还是《圣经》的作者（不一定是moss一个人），他们的先人，都肯定直接或间接地体验过一个文明瞬间“被末日”的恐惧！

这样，西方文化中那种种近乎于反人类的末日情结，就变得自然起来了。只不过，西方文化这种近乎变态的“末日情结”，有时到了这样的程度，比如有些人，[为了证明基督教的所谓教义真理](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，部分邪教化的基督徒，[不但歇斯底里地反对进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，天天祈祷世界末日的来临，起码也让“不信教的异教徒”的末日快点到来；如果等不来自然降临的末日，部分可以认为已经是精神病状态的邪教徒，甚至会主动去制造一切造成末日的机会。[这样，末日情结，就迹近于邪恶了](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。

[末日情结这种精神病状态](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，在电影《2012》以及《末日密码》中，都以令东方人厌恶的方式，铺陈着东方人难以理解的“高尚品德”（在普世价值观中，品德是“私”的认识）。平心而论，就东方人的善恶观来说，类似《2012》那种“超级人类”（上帝天使的化身），故弄玄虚“救”几个不能传承文明的儿童到新的伊甸院，怎么看，电影里的“外星人上帝”，就是阴谋灭绝全人类的凶手！根本就不是自然灾难！

如果说《独立日》《后天》《终结者》这类电影，呼唤的是人类的警惕和人类的团结，让东方文化也能体验其中的奋发向上的团结精神，那么，象《末日密码》这样宗教传教色彩过分浓烈的影片，每多放一部，基督教被东方文化（包括阿拉伯文化）误解的程度，就将增加一分！

没有经历大毁灭的东方社会，就算是象日本那样危机重重的国度，[对生命的理解都接近于进化论](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)，“生生不息，循环不已”，大不了是轮回不断。轮回，反映的，就是一种稳定的生存环境中的生命观。《圣经》中的未日审判，[是基督教传教中几乎是必不可少的“恐吓”手段](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，却使“信教”的目的，变得远不是那么纯洁。事实上，部分[自命品德高尚](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)的基督教传教士，在东方文化看来，充其量只能说是猥琐。

因为东方文化的善，讲究“进不求名，退不避辱”；[为善者，虽入地狱而不悔；虽诺天堂也绝不为一恶；为善者不为达名传世；虽欺骗千万人树碑立传，也不为一违心之恶](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)。这就是东方的文化价值观，也就是**无为求善的价值观**。[这种价值观只要不是对他人的要求，则丝毫没有与普世价值观冲突之处](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)，而远较基督教文化之西方的“信教则善，不信则恶”的自私自利，与人权普世的个体价值观，更为相合。

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《[埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)》

《[公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)》

《[地中海文明源远流长，和亚特兰特斯的传说;Santorini火山爆发是地中海文明最重大的历史转折点](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)》

[《“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)”》

《[亚特兰蒂斯是肯定存在的而且不止一个，柏拉图的亚特兰蒂斯最有可能在北非](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个.md)》

《[重现亚特兰蒂斯世界末日的一刻](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)》

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感》



前一篇：[美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)

后一篇：[未来可以预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)