# 无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨

标签： `实体经济` `马恩` `私有化` `适度从紧` `炒房` `高房价` `土寺财政` `资产泡沫` `逐利` `资本` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**银行存贷款是银行与存贷客户的契约，与央行与行政与司法都没有关系**

**中国的国有控股银行是不应该上市的**

**针对资本泡沫而制定的货币从紧，最受打击的偏偏又是实体经济**

****无论是为了实体经济，还是为了保证税收，最终都会重新“货币从宽”

**除非政治体制改革，切实减少政府对社会的成本，全面市场经济去特权化**

****回避私有化下无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1180.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211180.entry)**

《[央行一般不会加息](../../../2010/4/27/加息对央行对消费都不是好选择.md)》是瞎大蒙的，不值一提。有博友疑惑“加息是存贷款都增加”，这位朋友大概不知道，对于银行来说，利息收入是“收入＝贷款余额*贷息－存款余额×存息”，如果前文是对的，那么存款余额将随加息而增加，贷款余额将随利息而减少。哥位，您再算算？（笑笑）



其实连上文也是不准确的。因为，无论是中国还是美国，今天理论上都是“市场经济国家”。[银行存贷款利率，是银行与存户和贷款客户的商业契约](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，和央行是没有关系的。（有多少人注意这个问题？）。因此，所谓央行加息，是央行对于借款给商业银行的再贷款加息，和对商业银行在央行的准备金加息。前者体现为银行的支出增加，后者体现为银行的收入增加。而准备金大致是与存款总数相当的一个比例，因此，加息对于商业银行是成本的增加，在中国，是大大地增加。

中国理论上是市场经济国家，却是让优越性计划出来拉拢欧美左派fans作证的“市场经济”，[所以中国的银行特点是大而弱，不能破产](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。如果按照欧美市场经济国家的标准，中国的几大银行如果不是成为社会包税人，就是全部已经破产了。所谓不能破产，就是在市场角度应该让它破产时，“事关国计民生”，就会有“人”（恕我用这个词）代表纳税人掏腰包，让它不能破产。

象**中国这样的银行，其实是不应该上市的**。[赚钱则是对中国国民的剥削，慷国人之慨“卖殖民地许可证”](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)，惠**亲华的**[欧美“战略投资者”之利饕餮万亿之巨](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。而如果作为政策工具亏钱，对于投资人又是明显的欺诈。中国马恩计划经济的所谓优越性，其实就是通[过操纵银行的经营给计划出来的](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，这才是中国实体经济冰冷，而房价资产泡沫飞涨，地方政府除了卖地没有收入的根本原因。

[在令金融这种所谓的国计民生行为完全市场化以前](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)，（所谓国计民生，马恩匪徒没有比这条更卑鄙下流的借口了），中国目前所有社会经济的痼疾，都是不可能痊愈的。而且，[越是计划经济干预所谓不理性的市场](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)，最终要干扰的价格标的，越是会飞涨。无论是房价还是股价，结果都是这样。原因在于，只要计划经济实际上就是扩大政府对社会造成的成本，[政府对社会造成的成本总是反映为以通货膨胀，或者说流动性过剩](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)。

为出口而流动性过剩，这是中国的通胀的原因。[因为中国低估人民币，是欧美社会的流动性过剩和通货膨胀的原](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)因。**是中国出口导向屯积美元，而导致的欧美央行顺水推舟**。如此下去，有朝一天中国成了欧美亚非拉所有国家的国债持有人，是好事还是坏事，不妨看看借给冰岛希腊的国债能不能还，[借给朝鲜伟大领袖“货币改革”的一百多亿美元](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，有没有机会收回来？

[计划经济造成了政府对社会构成的高成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，这是中国和朝鲜社会的共同特点，实际上也是苏联和今天俄罗斯社会的特点。如果不能减少政府这一社会成本，则流动性过剩，一定需要找一个渲泄的出口。此时要注意，由于高税收和社会内需的萎缩，[实体经济是高成本低收益](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，其风险丝毫不亚于炒房炒股，因此[，在货币紧缩的情况下，资本逐利的本性，就一定会跑到炒房炒股上](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。

[资本逐利的本性是人性本私的反](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)映，如同人是怕死的，乃是人的天性。马恩毛左卫道士道德谴责资本逐利，那就先把他们阉了，然后送走毒气室把马恩毛左统统毙了，因为帮助马恩毛左证明他们“无私爱死”，以检验他们是资格批评“资本是逐利的”。打击资本逐利，比如说增加物业税或者说增加资本利得税，固然是西方市场经济的惯例，但却不是东方被计划的“局部市场经济”的惯例。[物业税之类投高了资本投资成](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)本，无非是令资本变成死钱和高价兑换成美元黄金之类的保值通货避险，也不会流入实体经合炒高科技高品德大慈善……，因为，资本是逐利的。

目前央行没有别的办法，只能在银行资金利用的效率上搞计划经济。但是**针对资本泡沫而制定的货币从紧，最受打击的偏偏又是实体经济**。这样结果就堪忧了：**无论是为了实体经济，还是为了保证税收**，无论是温政府还是李政府，都不得不最终重新放出流动性。因此结论是很古怪的，[只要中国回避政府体制改革，只要中国不能真正削减政府的成本](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，无论货币从宽还是从紧，[房价和股市，最终都是会涨](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)的。这和盛世或者中国经济长期看好，一点鸟关系也没有！因为人民币就越来越不值钱。

**所谓人民币升值“国际热钱能对中国造成的损失”，只及低估人民币的汇兑损失的几千分之一**！

《[人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《[中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！》

《[内需并不会因为人民币升值就被激发起来,中国国民的消费素质比美元更保值](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)》

《[人民币升不升值，中国就不是国家破产，而是整个社会破产，亡天下！](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)》

《[请不要为追求产值GDP的政绩，就和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[低估人民币“贵买贱卖＝亏损”;第三世界竞争“便宜货”，中国何妨买人家的便易产品？！》](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)

前一篇：[资源股在通货膨胀中不能保值](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)

后一篇：[科学开始于精确概念定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)