# 未来可以预知

标签： `宗教` `历史观` `计划经济` `波普尔` `北京` `预测` `知识` `科学` `实证` `探索` `求知` `预言` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-05-04 13:08:30`

**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**

**计划（经济）是合理的，必须是在自已的产权利益内**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1177.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211177.entry)**

朋友Martin对于“[历史对未来的说明意义](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”有疑虑，而引为“证明计划经济是可行的”。Martin清醒地意识到[不应依靠预测探索未来](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，但是同时又把一次对未来趋势发生的可能性的研究，实际上就是[所有的科学研究](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，视为支持计划经济，从而陷入了不可知论。实际上就否定了科学存在的本身。这种思维误区是比较罕见的。此处不讨论信仰上可能存在的差异，仅仅在逻辑上讨论该种观念与普世价值观的逻辑冲突。

Martin方法论上的错误，一个显然的错误路径，是[倒推式的理性主义的错误](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。即将任何“预期”可能视作计划经济的根据，视为必然错误的。以此为断言，倒推否定任何可能“支持计划经济”的方法论。[计划经济无疑是错误的，是不可能的](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)；这本身不是一个断言，而是一个人权断言后逻辑结论；但是在涉及到计划经济组成的所有认知，是不是都是错误的呢？这样，我们就看到了一个“非黑即白”或者说“九族全诛”的范式的逻辑命题，而没有考虑到（**未来的真实＝（预测＋不确定误差）**）。未来并不排斥预测，只需要提供相应的不确定性误差。

其次从概念上看，Martin据波普尔哲学的方法论，逻辑具体的错误在那里呢？错误就在于，“计划经济必然是错误的”，在概念上与“计划是错误的”，给等效了。“计划”并不等同于“计划经济”，根据就是[个体价值观的原则](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，取决于“[人权产权为纲](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)”的约束。实际上，“经济的计划是不是就是坏的”，并非信仰上的断言，而是逻辑上与取决于人权相关论。（注意“人权”的前提）。因此，“是否从历史找根据”是否成立，取决于是谁（主体）对标的（客观）的权力。**计划经济可以合理的，只要是在自已的产权内，它的真实的名称是“管理”**。

因此，[一个企业内的计划经济（业务计划）是可行的](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，而一个社会的计划经济，原则上是不行的，因为要得到[全社会授权的“财产计划”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)在人权社会，除非是战争动员状态，否则几乎不可能出现。因此，“个人权力利益内的计划”，是个体价值观，是个人主义；[而“计划他人利益的计划”，是理性主义](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。因此，在整个社会的经济的政策上，“大历史观预见未来”，也并不构成支持“计划经济的证真”，就如同我们知道前往北京的大方向是朝北，但如果以为闭上眼朝北走，就到北京了，那是找死。[大历史观恰好可以以“大维度”解释“预见未来”不足以支持“细节上的计划经济”的逻辑关系](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。

但是Martin的理解：对未来不可行性的证真，[符合波普尔法则](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，是正确的理解。笔者曾经说过，使用笔者习惯的成本效益——剪刀差，预测成功（计划经济）错误很多，预测死亡百发百中！因为[剪刀差依靠的是“收敛性”确定的必定性](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)；而计划经济（精准预测，如测市），则是在[开放角中求精度，则只能寄望于结合不确定性（模糊发生概率）的定性预测，是测不准原理约束的表现](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。

**我们将发现波普尔法则是正确的**，但是显然Martin因之而形成的方法论，**在与人交流的逻辑上**，是错误的。这类错误，几乎每一个接受[中国传统文化熏陶的国人](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，都有或多或少的错误。很多马恩毛教徒争辩“[马克思毛理论是XXX真理](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)”，其实，是不是真理不要紧，他们是不是用这种真理用之于正确的方法论，**本质上是理性主义**，又是另一回事。Martin只不过是犯与同样的文化错误：“[天现二日，法现二纲，中庸取舍，唯我合用](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”。

正确的波普尔法则得出错误方法论上的逻辑结论，原因可能因人而异，当与[人权普世的价值观（科学实证三要素）](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)相冲突了，可能是正确的逻辑错误的根据（前提哲学），也可能相反。不可回避的问题就是，当此冲突时，是以[人权普世的个体价值观为准](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)呢，还是以各人所信赖的哲学为准呢？笔者并非“不接受波普尔法则”，而是不能引进另一个假设前提。任何体系如果超过一个假设前提，就一定不是逻辑自洽的！包括所谓的三个假设前提的“传统经济学”。

（以上文段不针对Martin朋友，仅仅由Martin所表达的，与科学三要素的实证观的未调和的细节加以探讨，以引出下文。以后的文段，与Martin更无任何关系）。

（笔者只对值得尊重的博友如黄逍遥，Martin等朋友的意见加以深入讨论，至于部分热衷提供标准答案的五毛“老师”，除了广播毛教教义，还请拿出点真才实学）。

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知》



前一篇：[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)

后一篇：[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)