# 波普尔法则是不确定性定律的同义表述

标签： `法则` `历史观` `实证` `波普尔` `奥地利` `证伪` `科学` `三要素` `伪科学` `概率` `不确定性` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-05-04 13:13:09`

**波普尔法则是科学三要素实证要求的逻辑结果**

**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**

**哲学上的直觉性的法则，经科学重新论证为定理的过程**

**世界观是属于自已的，不属于任何权威**

**“真理”是没有意义的概念**

**追求“真理”违背人权普世的个体价值观**

**拒绝权威是自我认知的确立**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1178.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211178.entry)**

在分析[波普尔哲学在对“先验证伪”方法论](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)（在笔者理解之中）的错误时，无意之间发现了表述科学的另一种方式，（注意不是创造了另一种“科学”概念），而这种表述方式，是与波普尔法则是吻合的，并与[科学实证三要素逻辑一致](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)：**科学探索就是不断否定未来确定事件发生的可能性，而提高未确定发生的事件成功概率，从而减少了科学探索的机会成本**。

波普尔法则与[科学三要素的逻辑关联的所依赖的规则](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)是（成本效益原理-熵恒增加原理-能量守恒原理－质能守恒原理），这几个原理其实是同一科学定律的不同领域的等义表述。波普尔法则与科学三要素的关联桥梁，[则是“剪刀差”的个体现象发生](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，是一个符合科学三要素实证要求的一个个实证。**将未来的不确定性视为成本，则未来的探索如果是有效益的，令人类有探索的意愿，则必须缩小不确定性范围所构成的成本**，这样，波普尔法则就出现了。

波普尔法则就是[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)的同义表述。现在波普尔法则可以称为定理，而不是法则了。[如果不是奥卡姆法则有几种解义，对应哥德尔定理的等义，其实也可以称为“奥卡姆定理”](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。在这个探讨的过程中，笔者完全将波普尔定理吸纳到笔者的体系之中，如同对奥卡姆法则一样；同时消除了这两条法则相关的所有哲学因据，用科学三要素为它们提供新的支撑，从而令他们变成了定理。

这个过程实际上就是将哲学的直觉性的真理，在科学的层面上加以重新论证的过程。[而辩证法则由于其本身对任何确定性的否定，自已运用不失警觉](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，施之于人有失斯文。笔者过去的旧文章，曾经常使用“辩证的统一”，只是一种汉语习惯用词，等义于现在所用的“逻辑等义”。

笔者看到[奥地利学派的著作](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，很高兴他们的基本假设和方法论和最终的观点，和笔者几乎完全吻合；[又如同对“天人合一和大道无为”](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)，笔者很高兴道家的名言可以在经济学中得到论证；笔者也很高兴波普尔法则是符合科学三要素的，而成为科学方法论表述的一部分。但是也如同奥地利学派或者是“道家名言”一样，[笔者是不会依赖于这些“他方理论”支撑自已的体系](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)。换言之，笔者不接受任何权威，也不对任何他方的观点概念、他人的理解错误、或者仅仅是偷换概念，笔者一概不负责。

因此笔者不会去关注波普尔法则建立自已的方法论的的哲学是否正确，或者[笔者理解的“波普尔法则”](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)是否就是“真正的波普尔法则”。因为笔者不依赖于它，如果说不是，笔者就收回对其支持；仅此而已！事实上，这种态度，同时也就是[笔者对待所有权威的态度](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)；仅仅因为，**从普世的个体价值观出发，笔者的世界观是属于自已的，不是属于权威的**。

笔者“拒绝权威”，并不是什么骄傲，[而是“自我认知”的确立](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)！如果笔者不是持这样的世界观，就等同于自行下达了思想禁杀令，[沦为林语堂的人科动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。实际上，人世间的知识太多了，甚至于同一项正确的“实证事物”，不同的人从不同的角度加以表述的方式，都有可能不一样。不要说世界上充斥着马克思毛泽东张五常这类居心不良的权威，就算是居心为良如波普尔，要穷尽这些人观点，等于要对全人类的知识负责，[自已陷入了中国式诡辩的泥潭](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。理性主义代表的，其实是愚不可及！

[世界观的逻辑必须是“天无二日，法无二纲”](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，消除基本概念被无意中偷换的不确定性！在不确定某种“真理”是否符合最基础原则，在笔者的世界观中，就是（[科学实证三要素－进化论－人权](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)）的无歧逻辑体系，在确定没有冲突前，笔者不接受任何真理。换言之，在笔者的眼中，“真理”这一词义，如果不是无意义的，就是哲学或者信仰的用词，是无须关心的。

因此类似有网友声称“天人合一在中国古典文化中是XXXX真理”，在笔者眼中是无意义的，笔者不是否定也不是肯定，而是按奥卡姆法则将其定无意义，无关联；笔者无须对其负责。这些争论“真理”的网友，[一定不知道人权普世的个体价值观](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，到底是何方神圣。

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《波普尔法则是不确定性定律的同义表述》



前一篇：[未来可以预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)

后一篇：[资源股在通货膨胀中不能保值](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)