# 资源股在通货膨胀中不能保值

标签： `股票` `证券` `股神` `小盘股` `张宏良` `资源股` `博羿` `指数期货` `周期性` `大盘股` 

目录： `打印`

时间： `2010-05-04 20:34:50`

黄逍遥等博友，曾经问到“资源股”的选择问题。关于资源股的估值，笔者有好几篇旧文章。总的来说，笔者坚持包括资源股在内的估值，远远高于国际同类股市的估值标准3-5倍的观点。相反，小盘股目前估价则是国外同类股票的二分之一到三分之一。

《牛末泡沫高潮：[**市净率是很具意义的指标，和无形资产**](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)》

《牛末熊初：[**资源类股票只适于接近于市净率的储量估值模型**](../../../2007/11/15/资源类股票只适于储量估值模型，及股票相关板块.md)》

《[**产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式**](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)》

《熊市初期：[**中国银行地产都是周期性的资产类股票**](http://darthvad.blog.sohu.com/144160447.html)》

通货膨胀之中资源会涨价，似乎是持有资源股的理由。而事实上是错的。如果真的认为资源是保值的，那就应该直接持有资源本身，而不是股票。股票所对应的公司就意味着硬性的管理成本，和更硬性的市场萎缩导致的收入下降。与此同时，所有涉及到开采的成本，都将随通货膨胀而上升。因此，资源股在通货膨胀中，并不能保值。

今天的市场还没有出现逼空。不过，对市场的预测是按机率和可承受的风险平衡获利。如果真的指望象某位五毛股神吹嘘的那样预测百分百中，恐怕各位都要象这位股神一样，注定一辈子靠PS赚五毛鸟。阿弥陀佛！（笑笑）。炒股猜对了指数涨跌不一定能赚钱，就算指数不听我们指挥，照样有可能赚钱。今天没有出现强力中阳，是仍然是博羿心态，搏利空出尽的心理还比较普遍。

指数期货时代最大的特点，看来是要强化博羿心理。过去庄家要逆大多数人而为，还有吸筹震荡的过程，指数期货则是立马通杀。预测庄家某一个转折点怎么做是白费心机，倒不如利用庄家不能依靠小盘股操纵300成分指数和重点在冒牌股神身上[，稳坐钓鱼船](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)。[未来是可以预测](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)的，但是[所谓“测市”则只是一个模糊的区间](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)。争取更精确的测市并获利，肯定只有象[五毛股神才能拥有的神技](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)，但是在这一[相对模糊的区间之中布局获取相对稳定的收益](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)。

至于那位五毛股神，大概是希望通过吹牛股技，证明他的[毛式理性主义](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，是可以世袭的特权吧？（笑笑），这位自称“支持私有制但是[反对去贵族特权](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)”的毛教徒，倒是提示了两点：

１）毛教徒有可能自称“支持私有制”，以拉近“[他是我们一伙的](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”的朋党手腕，[毛主义厚黑联盟图谋不轨](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，估计能迎合怪[胎民主派的反政府斗争精神](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)。

２）毛教徒会找些不相干的“神迹”如期货股票通杀，象跳大神的神婆一样，[证明他是毛炀再世](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)。

３）毛教徒会向马恩毛学习，画一个以后再说的大饼，象“以后支持私有制”，以交换当前“[毛帝君权世](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)袭”，高！毛左把中国人都当成了毛教世袭的白痴了！这家伙很可能是张[宏良毛神教主的小门生](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkb7.html)，是不是[张宏良那位大神传授](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)的，就不得而知了。我们继续观察吧。（笑笑）

今天尽管中小板收阳，我们的重仓股也一度走强。但是由于我们同样重仓的新股走弱，导致大大走输中小板，损失达到了300指数的接近一半。仓位99%，清仓了伊利股份。该股相比于大跌暴跌后的个股，显得太贵了，也该清楚贡献资金了。一致药业同样减仓。其余个股照常操作。

中小板53%

创业板25%

陕鼓动力11%

一致药业10%

资金　　　１%

刚刚想发表，发现又有人提“[人民币升值造成外汇储备贬值](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)”的蠢话。笔者不怪这种人无知，倒是希望读者多多看看，有多少传媒“转载”了“推荐了”这种白痴，则“[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，当有更深刻的认识。[反政府有用吗](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)？还不如让这些白痴连同要[世袭毛帝的乌有毛左](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)一起变成过街老鼠。要不然，真的政治对仗时，这些王八难保不在你的背上捅真刀子。



前一篇：[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)

后一篇：[无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)