# 公有制的自然资源和严刑峻法

标签： `公有制` `严刑峻法` `自然资源` `民主社会` `乱世重典` `贫民` `农民` `等级社会` `贵族` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2011-11-11 18:59:49`

**贫民是公有制社会中的自然资源；**

**贫民在公有制社会中缺乏利益表述的渠道；**

**（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，仅用于确保上下等级；**

**公有制（严刑峻法＋乱世重典）“创造效益”**；

公有制等级社会之中，比例最大的是贫民，对社会政治的影响最**小**的也是贫民。如果说，对于一个民主社会来说，[人力资源如人口，是民主社会最根本的财富](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)；那么公有制社会中的贫民人口，即使不算作负担，也与自然资源的花花草草差不多。大体上，如果领导同志是仁慈的，[这些人口就是负担，大概就需要计划生育](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)了；否则这些人口就只不过是敛财的肥料，也可以作打仗的炮灰，反正就是做原料的贱民。

因为社会贫民的比例是最大的，因此公有制社会的神话故事之中，[如马克思主义的一个BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，“人民群众创造历史”“农民穷了会造反”“没有一个皇朝不是被农民推翻的”，[极少有人加以怀疑，更少人发现，纯粹就是一堆谎言](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)。贫民或者说人民，对历史和社会的影响，只有在民主社会中才能体现，（否则就不是民主了）。而在公有制社会中，他们只不过是被借用的名义，被践踏的烂泥，被糟塌的炮灰。

贫民在公有制社会中的地位，相当于民主社会中的自然资源。[它们共同的特点，就是没有自已自主的利益表述渠道](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，——>那是民主社会的特征！而在公有制社会中所谓人民群众，如果不是掌握着喉舌的贵族们的公开自称，就是被贵族代表了的贫民。两种形式之间，其实完全没有区别。在民主社会中的自然资源，也有它们被代表的保护诉求，[比如动物保护，环境保护之类，](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)与人民代表类型并无根本区别。

每一个封建皇朝都是被农民起义推翻的，也与“每一个封建皇朝也是被自然灾害推翻的”等价。农民起义多半与自然灾害相伴随，危害到帝国生存则需加上条件：[公有制帝国因行政成本高涨而破产](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)！无论是农民起义还是蛮族入侵，或者是自然灾害，都只不过是提高了帝国行政的支付成本，直到其破产的种种条件中的一个。所以公有制帝国的渐渐灭亡，[也可以一语弊之，——>灾难深重的“祖国](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)”！

正如自然资源如动物保护，与人权人道主义之间有着天壤之别。公有制帝国也用种种等级法则，明确贵族与平民之间的差别；而尽可能削弱富人与贫民之间，因为财产多寡而形成的区别。前者意味着[公有制社会最根本的秩序——>等级！孔子称之为“上下守礼](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)”。而后者即仇富，意味着一方面削弱因为可以自主创业而增加的财富，危害了公有制既定的等级，[另一方面也是“保护环境”“增加自然资源](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”。

[种种谕理于信仰之中的种种美德](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，固然可以让“自然资源们”安于本份，作为公有制社会中的自然资源，对于其中部分不听话的思想犯罪分子，就要严刑峻法，让他们明白，他们父母祖宗开始，天生就是血统低贱，——>[如果考虑到“向弱者倾斜”本身就是公有制社会的专权手段](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)；则万一您发现有些自淫比你高贵的贵族分子，同时又声称“向弱者倾斜”时，千万不要莫名惊诧。此两种行为其实等价！

“[严刑峻法＋刑不上大夫](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)”，其别名是“乱世重典＋不能一刀切”，——>关键公有制社会中掌判生杀大权的按钮，肯定不在平民手中！结果就是，表面上“贵族犯法与平民同罪”，但是平民连喉舌都给代表的，那么代表平民认罪和贵族有人求情，就变得再正常不过了。结果只要是公有制社会，除非是谋反之类危害社稷的罪案[，任何严刑重典永远是平民当示范样本](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)。和解剖课上展示青蛙五脏一个道理。

有特权就必有寻租，此乃经济学规律。万一上刑的平民还有点钱，[那么花点钱买来“不要一刀切](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)”，也属搞活经济的一部分。但随之就衍生出一些特权经营的行业。比如明清时就有自愿代刑的“白鹅”，而在罗马时期和天朝都有些罗织罪名的项目，为有财力购买“不要一刀切”的赦免的富人，定制一些民愤极大的罪名，（[反正他们的喉舌也是给代表](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)的）；为公有制紧缺的财政缺口，[创收一二。名为，打黑](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)！

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《[统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)》

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《[“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)》

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《**贫民是公有制社会中的自然资源；贫民在公有制社会中缺乏利益表述的渠道；**

**（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，仅用于确保上下等级；**

**公有制（严刑峻法＋乱世重典）“创造效益”**；》



前一篇：[公有制社会中的等级和财富的比例结构](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)

后一篇：[很多贫民还是认毛主席的](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)