# 公有制社会中的等级和财富的比例结构

标签： `美德` `公有制` `城市人口` `贵族` `整个社会` `平民` `贫民` `仇富` `秩序` `帝国` `城市化` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-11 18:54:46`

**公有制社会中的等级和财富的比例结构；**

**公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要；**

**“上有政策，下有对策”是公有制社会基层生存的必备技巧；**

**东方帝国型城市人口，与西方城市人口的区别**；

等级社会中（皇帝——>大贵——>小贵（族）——>富平民——>穷平民or奴隶）的高级特权的领导阶级（皇帝——>大贵）的，在各种各样的[政法伦理信仰哲学习惯的拱卫下](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)的严整的金字塔结构，尽管常常被道德突然败坏的宫廷阴谋所干扰，但主流仍然是道德的正义的；要不然历史故事就不是这样写的。[而道德正义是以皇朝权力的既得为标准的](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)。皇朝笔杆子未亡，主流就是好的，反之亦属必然。

这样就给很多人一种错觉，以为整个社会都是处于一层层严密命令开关下的“[有秩序的Order社会](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”，而对于基层民众，没有象大兵那样对上级贵族的呼唤，立正得竹竿般挺拨，大声回应“到！”，……，如非如此这些人就会抱怨“社会太乱了”“自由化太乱了”，而立志于将整个社会变成“leftright left，121”的操兵式的“[命令型Order（秩序）社会](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)”，而且每个人都能“道德高尚”。

这些渴望秩序（Order）而恐惧于[个人的自由（Freedom）的人](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)，没有意识到，当整个社会变成一系列只能应命行事的竹竿时，意味着上级贵族就只能把他们全部养起来，——>这是不可能的！现实社会生存条件的限制，就令到金字塔的严整秩序，不可能作用到整个社会。实际上也不能作用到整个贵族阶层，小贵族为了求生，也只能“乱”。[这种所谓乱的必要，又常称之为“上有政策，下有对策](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)”。

[基层“上有政策，下有对策](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”，实际上就是求生的自由度，[在严酷的公有制条件下的“走私”，又常常被称为“腐败](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)”。只能允许这种“腐败”空间的存在，（也就是允许自由市场经济的空间），成与败之间就会产生先富起来的人和所谓的贫富差距。这些先富起来的人，仅仅是在个人私有财富的多寡上，区别于贫民。[但富人财富一般少于中高级贵族的消费；而且没有特权，甚至没有保护自已财产的资格](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)。

尽管不同的社会，贵族与富人之间的比例有区别，但是可以这样估算：贵族包括他们的亲随，占总人口的5%，中产以上富裕的平民（富人）占10%，大富很少，绝大部分是小康的中产。[财富多寡上的关系](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)则依次是（中高级贵族　>　富人　>小贵族　>贫民）。特殊一点的社会如斯大林毛社会，贵族比例差不多（[含科尔涅尼乌斯近卫军](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)），富人的比例接近为零！这[就成了一个赤贫的公有制帝国](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)了。

在（贵族＋富裕平民）以外，大约有80%左右的贫穷平民，过去一般指农民。[由于欧洲的城市一般是建立在工商业行会自治的基础上](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)的，所以贫民就是农民，至少在中西欧是没有错的。但在传统的公有制帝国，由于有大量的政治食利的行政人员的存在，也就有为他们服务的小市民存在。因此象[东方帝国的贫民，实际上包括了（农民＋贫穷市民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)）。这种情况接近于帝国时期的罗马，有大量的市民无产者。

[贫穷的市民的存在，“提高了城市人口”在社会中的比例](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)，同时也大大提高了在东方帝国的城市中的贫民比例。西方城市的贫民（不考虑南美洲）一般只有1%-5%左右，[外来的流浪人口会被驱逐（东方今天将之称为户籍制度](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)）。因此西方城市中的济贫负担是不重的。但东方城市，由于中央集权的行政特征，城市贫民的比例也达到80%。[所以东方今天的所谓城市化，是以城市“贫农化”为代价](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)的。

拥有体制内特权并且家境富裕的贵族，主要分布在大中城市之中，[大约只有0.1-0.5%](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)。拥有体制内一定程度的特权的中小贵族，[分布在每一个可以寻租的地区](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)。富人分布与地区富裕程度成正相关，因此“仇富”与“消除地区差距”，其实是一回事。最富的富人，也比大贵族穷，数量也比大贵族少。穷人就最平均地分布在整个社会的城与乡之间。[对他们来说，农村化还是城市化，是没有区别的](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)。

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《[统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)》

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《[“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)》

《**公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要；**

**“上有政策，下有对策”是公有制社会基层生存的必备技巧；**

**东方帝国型城市人口，与西方城市人口的区别**；》



前一篇：[A股会走出独立行情](../../../2011/11/10/A股会走出独立行情.md)

后一篇：[公有制的自然资源和严刑峻法](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)