# 很多贫民还是认毛主席的

标签： `毛主席` `美德` `公有制` `政治模式` `小贵族` `贫民` `农民` `英国宪制` `皇帝` `君主制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-11 19:03:51`

**很多贫民农民还是认毛主席的**；

**“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；塑造皇帝权柄的原子弹；

公有制帝国的基本政治模式，是皇帝向人口绝大多的贫民“倾斜”；

大多数贫民认毛主席（皇帝），是因为那是唯一理解的政治模式**；

贫民相当于公有制社会的自然资源，与大自然的山林草木和海外市场一样，只不过是专制利益圈子“搞活经济”的一种土壤。因此在公有制社会中，出[卖“低人权的自然资源”，](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)换取资本主义的钞票（美元）屯积起来；[或者毛主席那样任由自然资源饿死](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，而出口宝贵的粮食换取“宝贵的武器装备”，都可见贵族集团眼中，那种东西才是“真正的价值”。[而偏偏如毛主席向弱者倾斜的口号，红歌唱得最动听](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)！

占公有制社会绝大多数的贫民，大多数时侯是沉默的羔羊，[但也会成为“多数人暴政”的一方](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)。他们之所以沦为“自然资源”，其一是不懂得为自已的利益争鸣，相反还常常颇替统治阶级着想地，对“无私“顾全大局”俯首帖耳，甚至对“天下是我们大家的天下”疾恶如仇（《鲁迅.药》）。[这些林语堂属人科动物们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)，之所以没有利益的声音，另一个原因是喉舌都在贵族集团的手里；动物们都给代表了。

虽然大小贵族们，“大公无私”地，[为“向（我们毛左这样的）弱者倾斜”，摇动着他们的笔杆子](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)，但既然“人性本私”乃是人类的天然本性，那就实在不能怪他们口是心非，而只能说平民的言论自由被单方面的剥夺了，[而大部分林语堂动物们](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，甚至把他们嘴上的枷锁卸下了，在若干年以内，他们还不太相信，自已的嘴巴是可以自已大声问：“我的利益在那里[！”！——>这就是文化的惯性](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)！

[私有制的运作在于彼此利益产权的申明和博弈](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)；民主的成立，在于私有制市场经济的奠定。如果这些人科动物还是甘于其瘦羊的命运，甚至对于肥羊的个人脂肪瞪着牛二的双眼，则就算把私有制民主的选票交给他们，他们也只会选出一个新的无私大帝。“打倒共和国，皇帝万岁”（1848，法国！）。如果这些贫民如果偶然发发音，代表性的口号是“[政府为什么不管？”“向我（弱者）倾斜](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”。

正如雍正皇帝里的歌儿唱，“得民心者得天下”（[忽悠了百姓的当皇帝](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)），民粹能够成为专制独裁者手中，最厉害的核武器，绝非偶然。因为“向弱者倾斜”乃是贫民阶层唯一能够理解的“我的利益在那里？”，——>就在皇帝挤干肥羊向我倾斜里！当毛上帝把地主富农斩尽杀绝，把他们的土地分给贫民时，本来租种地主土地的农民，宁愿负担加倍的公粮，[也以为自已当上了地主](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！（后来的事就别说了）

所以尽管小贵族也嚷嚷[“向（我们小贵族）这些弱者倾斜”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)但这是和平时日分赃时才有用，当小贵族真的对皇帝权威构成威胁时，真正变成政治力量的，还是被贫民认同的“皇帝主持向贫民倾斜”。尽管深浅难测，效果难明，但正因为难测难明，政治利益尽归于皇帝本人。所以自打原始社会起，凡是公有制帝国，其基本的政治模式，[并不是皇帝主持下压迫劳动人民，而是皇帝主持“向弱者倾斜](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”。

占公有制社会的大多数的贫民认“皇帝为我们贫民作主，皇帝主持向我们弱者倾斜”的理，[而不相信自已的手自由了，能够为自已创造更多的利益](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)；那么就真的不能怪无私大帝最乐意玩民粹了。真是肉包子打狗，不吃白不吃，有去没回头！原因也在于，千百年的公有制专制历史，培养了贫民“认皇帝”，最能抑制贵族对平民的寻租，[也最能保证“不用担心有人比我富”的心理安慰](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，比乱认主人保险得多。

用《英国宪制》作者WBagehot的话来说，[贫民之所以认皇帝](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，是因为皇帝是他们所能理解的唯一的政府模式。你问一个农民“要人权还是要皇帝”，他的理解是“要不要皇帝替他管住贪官恶霸”。那回答当然是“要”！[所以中国农民中很大一部分，还是认毛上帝的](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)。不是因为他们不记得毛曾经饿死许多农民，而是因为毛是他们唯一能够理解的政府模式。毛派得益于，到目前为止，毛是最后一个实权皇帝！

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《[“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)》

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《[贫民是公有制社会中的自然资源；（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，确保上下等级](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)》

《**很多贫民农民还是认毛主席的**；

**“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；塑造皇帝权柄的原子弹；

公有制帝国的基本政治模式，是皇帝向人口绝大多的贫民“倾斜”；

大多数贫民认毛主席（皇帝），是因为那是唯一理解的政治模式**；》



前一篇：[公有制的自然资源和严刑峻法](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)

后一篇：[文革传统源远流长，和农民起义](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)