# 文革传统源远流长，和农民起义

标签： `上帝` `美德` `农民起义` `自然资源` `马克思主义` `文革` `君主制` `公有制` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-11 19:07:13`

**文革传统精神，源远流长**；

**农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；

农民起义是帝国王朝改进独裁的动力；

农民能够理解的“正义”只有皇帝**；

占人口绝大多数的贫民，在专制皇权的眼中将是很可爱的臣民。无论皇帝把他们如何糟塌践踏，[皇帝还是他们眼中唯一的大救星](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。他们的反抗也是“反贪官不反皇帝”，“反贵族老爷不反国王”，“反皇帝不反上帝（教会）”，反抗的是那些“没有完成皇帝普济万民的贪官污吏”，所谓歪嘴的和尚念错了皇帝的圣经！这是古往今来东西方中世纪“农民起义”的共同特点。[文革精神在东西方传统中源远流长](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。

所以马克思主义的历史，[就农村和贫民的“起义”上](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)，是埋了一个与整个历史绝大部分事件，极不吻合的BUG，即所谓农民起义推动了封建历史的阶级斗争发展论。但即使是马克思主义也不能解释，为什么农民起义就推来推去，推不来资本主义。反而是资本主义是“殖民主义资本积累”建立起来的，要等到工人起义去革命，——>[工人起义当然就不认皇帝了；认的是工团主义，自已当上行会垄断贵族](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)。

ps:**如果不是信仰上马克思主义，就会发现，至少从逻辑上看，他那套哲学、经济学、历史论……，简直错得一塌糊涂**！

占人口绝大多数的城市乡两地的贫民，在公有制帝国中，与花草树木野生动物一样，只是[一种自然资源即“低人权”；](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)也正如今天任何工具，最终都来自自然资源一样，林语堂属群居的人科动们，也只是作为工具使用而已。和平时作为经济工具，开发一些用竞争对手的货币标识的“财富”，屯积起来。[明朝时屯积的是白银，今天屯积的是美元](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。所以贫民阶层用于政治斗争时，同样只是斗争用的工具，而已。

由于人科动物这些自然资源，如果不是自然放养在角角落落里，[就是只认“向弱者倾斜”这道诱饵](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)，偏偏这道诱饵又最为掌握在掌柜的领导同志，如教皇皇帝毛帝国王们的手中。所以贫穷的人科动物作为一种政治斗争的工具，最主要的“产权人”是皇帝本人。[任何人要争取这条工具的权柄开关（handle](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md))，必须宣称自已更能吸了sb的血后“向弱者倾斜”。[如果不是忽悠的话，就意味着改朝换帝的内战](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)。

所以不管最后是否做得到，皇帝如果有实权，是可以直接声称“向弱者倾斜”的；[做不到也可以把责任推到下边的官吏富人](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)，不是官吏贪污腐败，就是富人资本家把穷人都剥削穷了。所以皇帝其实只需要表表心意，流几滴鳄鱼的眼泪；甚至只要不是公开地做了一些让笔杆子掩饰不了的难堪，就足够各类笔杆子，[摇出无数的“向弱者倾斜”的美好道德的好文章](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)。

但对于不是皇帝的人来说，[声称自已“也向弱者倾斜”；](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)那算得上是向皇帝表忠的站队；如果是“更向弱者倾斜”则意味着夺权。所以有政治野心的侯选大英雄，总是先从笔杆子上攻击皇帝“不够向弱者倾斜”“不够善良”，此称有违天意旧时称“失德”。基督教欧洲则称之为“缺乏信仰”“不信上帝”。对皇帝意味着将可能“失政”“下课”“丢命”。[如果指责某个平民，意味着你快要“被”死了](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)。

[观察毛帝发动文革的前前后后](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，毛帝尽管缺乏政治经济法理等方方面面的常识，还饿死了几千万自然资源，（随后又加倍繁殖了更多），但是却深谙传统公有制社会的合法性之道，在道德文章上牢牢把握着“向弱者倾斜”这道钥匙。当事实证明别人比他更有本事减少自然资源的饿死时，也懂得使用自然资源赋予的工具特性，抢先把潜在的对手干掉。[所谓“打倒”。跟一枪崩了的动作，性质等效而成本浩大](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，

[毛帝成功的政治斗争伟绩](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，正是得益于成为最后一个，在农民大脑中事实上的实权皇帝。这也是因为自内战时期就有的“万岁”的基层普道所致。因此毛帝就算犯了大错误，就算饿死了几千万自然资源，但在贫民的大脑中，也只有这样的实权皇帝才有实力能“改正错误”。“要毛帝还是人权”，在他们的大脑中是“要不要摆脱灾难”。贫民当然说，“还是毛主席好”“[都是有钱人！这些奸臣做了坏事](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)”。

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《[“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)》

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《[贫民是公有制社会中的自然资源；（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，确保上下等级](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)》

《[**“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式**](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《**文革传统精神，源远流长**；**农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；

农民起义是帝国王朝改进独裁的动力； 农民能够理解的“正义”只有皇帝**；》



前一篇：[很多贫民还是认毛主席的](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)

后一篇：[下周开始盘升](../../../2011/11/11/下周开始盘升.md)