# 久盘必跌的股谚可能应验在金融能源板

标签： `证券` `财经` `能源板块` `股谚` `中金岭南` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-22 08:42:34`

在缩量盘整时，由于成交稀少，大额的卖单无法找到对手买盘，所以，这时侯筹码主体是出不了货的。这是侯要出货，必须搞出成交量，一种办法是做诱多反弹；另一种办法就是大额向下打出急跌，如果这是高位盘整，观望心态就会转成抢先出货的心理，从而缩量盘整转成放量急跌。因此，地量地价，并不完全准确，地量意味着突破，才是准确的概括，这个例子，可以看看０００５３９在九月底的走势。目前，符合这样一个前提条件的板块是金融板块和能源板块，这是我建议回避的另一个原因。

但是从整个大盘来说，大多数个股并不符合这样的前提要求：获利筹码占大多数。事实上，现在出货的股票，如果不是象我这样短线进入的话，就基本上是割肉盘。因此，这种缩量久盘后放量急跌情况可能会出现在金融或者能源板块，带动沪综指最大限度可以一次性跌到４０００点，而对于其他平均成本已经低于市价的股票，就是另一种情况，久盘虚跌，最好的吸筹良机。这一条，近来出现过２０％以上反弹的股票，不算在内，反弹后就会摊平短线成本，从而积累进一步下跌的力量。

今天早上的情报综述是：

１）美股走出了确实无疑的C浪下跌，次级危机继续深化，目前已经显示全球性初级经济危机的迹象；预计港股再次大跳水，前天响应专家号召炒底的港友做了烈士；

２）有色金属再次全线下跌，其中铜初步确认了三重顶，三个月下跌目标位就会延伸到５０００美元，也就是要再跌３０％；

而铝虽未破位，但是形势危贻；估计是撑不住的，一旦确认，三个月也要下跌２０％到２０００美元找支撑；

镍的下跌空间比较少，尽管短线跌幅最大；锡大跌而没有破位；

锌的２０００美元旅程也差不多走完了，未来会有一个反弹，从技术图线看，这个约一个月的反弹估计会上试２７５０美元压力，结合基本面，我认为２０００美元就是它的底。如果不是锌业股份搞重组不能反映这种价格下跌，我会重点考虑锌业股份的。近日国际市场大跌是因为中国搞出口税，国内库存抢关出口冲击国际市场，这也意味着沪锌会先于LME反弹；

铅也不好，穿头破脚，如果确认，一个月内会下探２３００美元，也就是下跌２０％。

黄金估计有B浪反弹回试前期高点，如果到时正好股票跌了下去，就拿来炒底好了。

有色金属的这次调整，是大牛市第一阶段商品价格上升后储备产能释放造成的价格回调。可以认为是商品大牛市的第２浪。由于这次调整是短线性的，对于色金只有短线性的影响，由于色股目前大部分已经深跌３０％以上，这次商品调整就起到另一个作用：帮助打压低吸；我不相信色金还有大幅下跌的能力。

今天有一则新闻说中金岭南是参股期货，本人哑然失笑。实际上，这个参股期货，是中金岭南这类周期性价格产品公司的一种销售策略，是销售手段多样化，而不是多种经营化。在国内，有色金属厂商产品并不是直接在市场上交易，而是被一些大的期货公司实盘包揽，所以短线价格波动，是期货公司的风险，而不是色金公司的风险。中国期货公司实力弱，买不入大型的生产商，于是反过来就买下期货公司，以便进行套期保值。象中金岭南江西铜业这类公司，等于有年年保证的实盘，是天生的空头，只要判断中期走势向空，就可以在期货上预先套定空仓，保证赢利。所以，期货市场的涨跌，对于这类公司的业绩远不是想象中那么大，但对于小型生产商，就是玩命的事。期货市场中期按基本面预测，并不困难，特别对于这种行业主动厂商而言。所以中金岭南不是参股期货，它的好处，已经在业绩的稳定上体现出来，不要搞成期货概念股。



前一篇：[是底不反弹，反弹不是底](../../../2007/11/21/是底不反弹，反弹不是底.md)

后一篇：[再赌它一把是空头陷阱，对手ALL&nbsp;IN!我跟！](../../../2007/11/22/再赌它一把是空头陷阱，对手ALL&nbsp;IN!我跟！.md)