# 生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌

标签： `股神` `凯恩斯主义` `民间借贷` `经济调整` `市场经济` `实体经济` `市盈率` `高房价` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**民间生意好做，就没有多少人炒股了**

**生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌**；

经济调整当然是痛苦的，痛苦总比统统死掉强

对于小盘股近四个月以来，较大盘股弱，解读上可以八仙过海，各信各仰。但有一个事实，是不应该否认的，[那就是管理层自去年下半年，一直到目前为止，仍然在打压小盘股](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，随意把人家的投资帐号，疑点从有，关停转闭。而一直到今天为止，股神们还在当股价陪审团，呼吁行政干预价格；这只高那只低的，[批评小散用自已的真金白银买股票](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)，比不上股神们口水喷喷样的“理性投资”！

所谓银根收紧，民间借贷利息高，所以小盘股资金转到民间去的论点，是站不住脚的。这种观点实际上有几个不合理的前提。

第一是国有企业竞争力更高，所以不缺钱，银根收紧信贷，“[竞争力低的民企先死](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)”；

第二是上市的民营企业竞争力最低，银根收紧，没上市的民企大举扩张，“竞争力低的上市民企先死”；

第三，房价长长远远趋势看涨，股市长长远远终归要跌，所以抛了股票买房子，直接的或间接的，不计风险；

第四，中国的资金投资机会大大的有，有钱的人就不会把钱放到股市里，就算拿到民间放高利贷，也比买股票好。

如果这四条假设的对的，[那么中小盘股的股东们，就会不惜一切代价抛尽股](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)票，因为中国的钱太少了，[全都不理性地挤到股票市场炒股去了](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，所以先抛先划算。但以上假设到底是对的，还是错的，还是各位投资者自已盘算一下吧。

能够联系到（民间信贷利息＋中小盘弱势＋银根收紧），说明这种股神还是做过功课的。不过股神们不妨做多一点功课，看看民间借贷的风险有多大？按[中国目前的民间借贷法规，利息超过三倍，合约就无效](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)；并且只能用自有资金借贷，还能委托理财，否则作非法集资。

别的不说，[重庆有一个黑社会大佬，](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)没偷没抢没拿刀，无非是集资亲朋好友放高利贷，就给打黑没收财产永久性坐牢，罪名是（高利贷＋非法集资）。但按民间金融法规，实在看不出这个倒霉蛋犯了那条王法！[但此案乃重庆打黑最大红利之一](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)。转入民间信贷市场的风险，全在看[打黑英雄们会不会忽然之间“正当防卫”玩打黑](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，眼红起来疑罪从有，欲加之罪何患无辞，民见民怕，风险岂能不防？

如果[中国民间真的有那么多生意机会](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，恐怕就没有多少人炒股了。**生意好做时，房价自然暴跌，股民们自然不投机，股票市盈率自然暴跌，通货膨胀率自然暴跌。**国企早就被关门了，——>[国企不关门，民间生意就不可能好做](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)！股神们为大盘国企泡沫吹风，还请另找理由。CPI仍然高企，货币政策仍将紧缩；此乃好事！凯恩斯主义祸害中华太久了！

一些股神甚至会用民营艰难，为更猛烈的印钞票拉动经济制造借口。[但是凯恩斯主义只不过](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)是为国企吊盐水，国企不亡，民营不会从凯恩斯主义中得到真正的好处；还要求爹拜奶奶地走后门，才能挤来一点官爷扔下的单子。万一撞上大义凛然的革命同志热情打黑，[又变成了资本家勾引干部搞腐败](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)，九死一生赚几个票子，还要在通货膨胀里灰飞烟灭！

经济调整当然是痛苦的，不但民营痛苦，国企更痛苦，股神最痛苦。但痛苦总比统统死掉强！“**民营代言人”如果有点天良，就不要再鼓吹凯恩斯主义！不要再鼓吹低估人民币，更不要再鼓吹任何加税**！

前一篇：[散户不可能为国企腐烂买单](../../../2011/5/11/散户不可能为国企腐烂买单.md)

后一篇：[美国早期银行，财税，货币和“假钞”](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)