# 美国早期银行，财税，货币和“假钞”

标签： `熊彼特` `美国` `国民银行` `州银行` `弗里德曼` `货币史` `财税` `国债` `金本位` `税收` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-11 19:48:49`

**美国早期银行和财税货币**；

**美国早期银行性质相当于商业包税人**；

美国的银行一直与美国的政府**们**，借债度日的财政习惯密切相关。[弗里德曼的《美国货币史》](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)只能始自于1860年，那是因为此前的美国银行货币史根本上没法整，但并不等同于美国当时没有货币。在19世纪上叶，美国别的东西不多，多的是货币。最高峰有一万多种货币！联邦和州[政府派出多少张银行经营特许权证](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，就有多少种货币。有些学者象熊彼特，声称早期美国经济少管制，那是知其一不知其二也。

由于美国的银行几乎等同于美国的债主，而政府借债或货币发行的社会效果，[等同于征税（李嘉图等效](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)），所以理解美国的税收与政府集权的关系，不理解美国的银行金融系统的组织，将会出现熊彼特的“美国财政史”式的严重失真。当时除了金银硬通货外，最高信用的货币是美国国债券（政府花钱是社会的财富？），由美国指定的银行如国民银行承兑黄金。[货币就是税收](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，没有比这更真切的证明了。

（金银硬通货＋美国国债）就构成了商业银行的储备金，按银行法定的储备金率，发行相应的银行券，这就是美国人常用的货币。银行的特许经营权除国民银行外，均由州发行。州发行的银行许可证，要求购入相应的州政府债券和国民银行券。州债券与国债类似，构成了美国当时的另一种货币，相当于地方税收。州银行的储备金票据，就是（金银＋国债＋州债），[营业方式参考香港金管局的港元](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。

这样，通过规定（通货准备金率包含国债构成），所谓的银行就等同于美国政府们的债务承销商，或[等同于包税人](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)。不承担这一爱国社会责任，就别打算开银行，如果经营失败，则资本家破产，和国家债务无关。所以当时的[美国银行的主要业务，就是买国债作硬通](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)货，然后发行银行券，并从事异地汇票等传统业务。今天熟悉的“存款”业务，在当时只负责保管黄金存款。

所以对于19世纪初的美国人来说，储蓄的途径很少。南方可以蓄奴作财产；南北方都可以买地，还可以储黄金白银硬通货，（只能高价向美国货币局买），还有就是购入美国政府债券；除此以外，就是集资办银行，从银行中赚钱，要不就是到股票交易所买股票，[而不会存在今天所说的存款计息之类](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)。在这种货币接近自由化的年月，[凯恩斯主义操心的储蓄倾向根本不成问题](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，有钱的人是非要投资才能保值的。

[银行办得多了，自然破产就多了](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。银行券的信用取决于银行的持续经营，银行一破产，银行券所标的“元”就成了废纸。冤大头自然是不少的。其中一位美国总统A杰克逊，他老兄把自已的祖传的地产连老婆的嫁妆一起卖了，换回一大箩钞票数着乐。钱到用时方现假，原来该银行券刚刚破产了。小安两口子瞪着这箩美钞犯哮喘；上任总统后找最大的国民银行出气，把人家许可证枪毙了。史称“银行战争”。

州银行许可证由州发行，负责承销州的债务；国民银行就由联邦政府签发许可证，在各州设有分支机构，[承销联邦国债，是今天美联储的前身](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)。在1830年A杰克逊总统把国民银行的许可证关了，意即联邦不再从银行借钱啦！——>怎么可能呢？特别是美国内战时缺钱花！林肯就把经济发达的大州的州银行指升为国民银行，[这就是美联储参储银行的前身](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)。当时最大的是纽约国民银行。

国民银行券是从联邦国债中按储备金率变出来的倍数货币，同样属州银行储备金接受的票据信用。由于国民银行负责承销联邦债券，革命责任巨大，开设到州地方，就占用了了州的债主资源，——>记住！当时美国政府是不允许向州征税的！[这样就产生了州要求从国民银行分行里分红抽税的诉求](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，类似于今天地方向央企收税，或中央与地方分税的炒架。由此产生了对美宪法影响深远的“马里兰银行税案”。

《[强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[**北美独立战争简析《爱国者》真假情节**](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[**英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？**](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[**英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；**](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[**英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了**](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[**独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制**](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[**杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制**](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[**汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争**](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《**美国早期银行和财税货币**；**美国早期银行性质相当于商业包税人**；》



前一篇：[生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)

后一篇：[美国最高法院“违宪”怎么办？](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)