# 美国最高法院“违宪”怎么办？

标签： `马歇尔` `亚当斯` `美国最高法院` `杰斐逊` `麦迪逊` `宪法` `大法官` `违宪` `法治` `宪政` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**美国最高法院“违宪”怎么办？**

**美国高院大法官对宪法争端的解释，是宪法规定的权力吗？**

**美国高院大法官的宪法解释是权威吗？有约束力吗？**

**国会立法权与法院的法律解释的关系有冲突吗**？

美国最高法院，本来用于裁决邦际争端，[类似于今天的国际法院](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)；而不是专用于宪法的解释。总统亚当斯争取连任失败后，与继任的杰克逊发生了严重的政治对抗。杰斐逊党拒不执行亚当斯签署了**过多的**，但已经生效的司法官任命，而签署了更多的委任状，让自已的党人上任。亚当斯的做法违犯了惯例，（美国政府开张才几年，也没啥惯例），杰斐逊党的做法是违反司法法的（相当于行政法）。

恼怒的亚当斯党人，将负责跑腿的国务卿[麦迪逊（制宪的那位，将是第四任总统）](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)告上法庭，说麦迪逊同志办差不力，快递（委任状）居然半年也没有送给收信人。杰斐逊党也同样恼怒，他们不能阻止亚当斯党人向法院起诉，就威胁大法官J.马歇尔说，“你敢判他们赢，我就让你下岗养老去！”。（总统可以启动对大法官弹阂）。不过大可不必，[马歇尔自已也是弗吉尼亚王朝的党人](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)。

大法官马歇尔表现出了公正的老油条的本事。首先判决[最高法院有权命令总统和他的内阁执行法院指令](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)，（马歇尔不笨），其次判决麦迪逊没有犯禁“不作为”，因为当事人亚当斯党人，没有起诉资格。（意味着高院不接受公民起诉政府）。这样马歇尔就把自已的干系撇清了。[中庸的法官人人爱](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，从此美国最高法院，就以不成文法的约定，用于解释美国宪法中的发生的争执，——>如无争端，不能乱解释。

马歇尔法官的理由是，亚当斯党据以起诉的《司法法》与宪法第三条冲突，因为最高法院不州或与外国的纠纷，亚当斯的当事人既不是代表州，也不是代表外国，所以起诉无效。最高法院若判其获胜，则违宪。（逻辑上说亚当斯党告错了门，[但那堵门是对的](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)？）。因此马歇尔法官判决，司法法第十三条，让最高法院管这事是不妥当的，否则将违犯宪法第三条。所以最高法院判谁都没赢，你们自个闹去！

“起诉人资格”，在同样引起美国关注的D.斯科特案中，（黑人德科特向最高法院上诉，认为应有自由），同样被大法官坦尼所援用。为避免刺激[当时已经很剧烈对抗的南北情绪](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，坦尼声称黑人斯科特先生不是美国公民或其他国家的公民，没有向法院上诉的资格。因此最高法院若受理此案将与美国宪法不符。老黑人斯科特诉讼失败后，被其主人释放获得自由，令人怀疑是一场戏。（[老黑人市场价不高](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)）。

马歇尔在亚当斯党起诉麦迪逊办差不力案中，（当事人是马伯里），[实际上是站在了政府一边讲政治了](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)。而实际上，美国法院自两百年后的第一案后，一方面越来不得不站在政府的利益立场上“公正判案”，另一方面摇手兼摇头：“有关政府间行政冲突，请通过政治途径（国会）解决，（别让我们难办啦）”（大法官O.W.霍姆斯）。由此可见了，法治的根本在于国会权威，不能指望法院抑制违法的行政。

诉杰斐逊党的国务卿麦迪逊办差不力一案中，德高望重的马歇尔法官，审了一起糊涂案。逻辑上马歇尔法官的判决是对的，它是政府内部任命的争端，应由政府内部解决，总统是最高权威。[在此环节上没有民主可谈的，政府内部是管理性机构](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)。但其理由是可笑的，也是违宪的。因为按日后的美国司法，当政府侵犯了公民权益时，公民是可以起诉政府侵权的。德高望重的马歇尔大法官反复违宪，这是第一次。

最高法院从此就兼任了[宪法解释](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)的角色。这种角色后来被其他国家援用，并自成一个特别法院，就成了宪法法院。但就美国而言，并不是宪法中的约定，而是在政治运作之中形成的惯例。需要注意的是，宪法是约束性的，法院对其他法律的判决也是有约束性的，但是最高法院对宪法的解释是没有约束性的。这样就决定了，最高法院对宪法的解释的“合法性”，[必须符合当时的主流政治观点](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)。



尽管宪法中没有约定，但是宪法既然是“法”，由大法官最后审理，大家也没有觉得有什么不对。大法官对宪法的解释，是除国会以外的权威。国会不可能案案俱审，否则诉讼会经久不息。[法官相当于是国会的法务秘书](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)。国会虽然可以推翻大法官的判决，但如果案件太多，大法官作为“宪法诸案常务委员长”，倒也符合国会的效律原则。因此，一定要明白，[法官对法律的理解，与国会的立法权，是不同](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)的。

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《**美国早期银行和财税货币**；美国早期银行性质相当于商业包税人；》

前一篇：[美国早期银行，财税，货币和“假钞”](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)

后一篇：[中国特色的准备金率有什么特色？](../../../2011/5/12/中国特色的准备金率有什么特色？.md)