# 基督教和马克思主义煽动的阶级斗争

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-07-04 20:18:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmx3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmx3.html)

基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；

被民粹驱动于战斗的劳动者，只是革命野心家的炮灰，始乱终弃！

近代和现代资本主义之中，将“工人阶级水深火热”的焦点，[**放在曼彻斯特东莞等少数，当时的“劳动天堂”**](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)之上，只能说明基督教和马克思主义的无知，[**及其本来目的就是道德批斗所需要的造谣**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)。因为劳动天堂即便不是完美的，也是当时“最不坏”的；恶劣得多的自由务工的劳动环境，乃是矿工！有意思的是，基督教号称人道主义，对于处境更恶劣的矿工的关注，就远远少于对“劳动天堂”中那些子虚乌有的所谓“水深火热”的关注；马克思主义号称“工人阶级代言人”，却把矿工视为“组织差，觉悟低，仅比农民好点”，并不当作工人阶级。

基督教和马克思主义者，都不重视矿工，是一种很有趣的历史现象，大致证明它们“醉翁之意不在酒”，[**所谓“关心工人福利”只不过是他们政治斗争的幌子**](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)，它们真正关注的是“政治斗争的制高点”。它们既然认定“工厂是财富之源，经济决定政治权力”，起哄“工人阶级水深火热”，“代言工人阶级利益”，甚至不必得到就业工人的认同；——>[**事实上产业工人的日子越来越好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)，只要统治阶级不折腾，这些“先进阶级”才懒得理睬基督教和马克思主义这些革命瘪三；——>基督教和马克思主义所以煽动的，是宪章运动分子，向产业工人争食！

从“工人与老板是合作的博弈，工人与工人之间竞争上岗，老板与老板之间竞争企业存亡[**”，很容易看出其中逻辑**](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)：**基督教和马克思主义者的驱虎吞狼，表面上是驱动“工人与老板”的阶级斗争；实际上是驱动宪章工人与产业工人之间的自相残杀**，——>因此欧洲几次世界大战，没有一次是老板上场，全是穷人之间的血肉屠场！——>而无论是产业工人被煽动成“罢工”（逻辑上很容易明白，是砸自已饭碗，让宪章工人取代自已位置，因此必须用武力保证停工，故谓之Strike），[**还是宪章运动起哄**](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)，导致政府干预，都只是增加了产业经营的成本。

美国早期的罢工，都是最大企业的工人，如“最国企化”的美国铁路公司。[**罢工也不仅仅是工人“停工不干活”，**](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)而是罢工工人拿着枪支，“阻止老板招失业工人再开工，因此占领厂房，砸毁机器，射击应募招聘的农民工，……”，因此老板会招军警干预罢工，[**克利夫兰总统派军队临时上岗**](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)（看你罢工工人，敢向军队开火不？但是……真开枪了！），双方因此会发生驳火和伤亡。所谓“罢工增加了产业经营的成本”，其实就是恶化了“全局经济变量”，导致弱小企业的退出和相应失业；而这些小企业工人有自知自明，不会罢工促使老板倒闭。

[**被资本主义提升的“全局经济变量”的优化**](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)，意味着“老板投资创造工作岗位”的增加，既“经济牛市”，学名景气；而当其恶化时，就意味着“经济熊市，老板止损离场，工作岗位减少，失业增加”。中国股民对此原理，应该比100年前的美国人还要熟悉得多！“全局经济变量”被基督教和马克思主义这些民粹折腾得恶化，——>政府手痒痒地顺水推舟的干预，总是有着一言九鼎的狼牙棒威力；——>也强制大企业向政府摊牌：如果不政治支持大企业，大企业就减减减（税收和就业全部减），易位思维[**，政府会说“这还了得”，结果可想而知**](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)。

如果产业工人真的被基督教和马克思主义者煽动，蹚了工人运动的混水[**，真实角色只是“优越群体撒娇耍赖**](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)”！最受害的是跟风起哄的，优越体制以外的贱民，其中包括当年英美矿工之类的群体。这可能是基督教和马克思主义者，不太关注矿工的“更为水深火热”，如同它们也不关心中小企业中就业的，更为大多数的劳动者。回顾中华民粹不久前还起哄的富士康，对比其真实工资，和社会上找工作难和平均工资之低，就可以理解基督教和马克思主义，这些民粹只是[**拿“农民，矿工，体制外劳动者”，当成革命炮灰**](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，始乱终弃！还要撒上一泡尿！

《[**贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！**](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[**进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义**](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《[**资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困**](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[**基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？**](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；

被民粹驱动于战斗的劳动者，只是革命野心家的炮灰，始乱终弃！》

前一篇： [钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)

后一篇： [斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)

