# 社会科学能否预测未来？ 如果不能，社会科学还有什么用？

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-04 20:08:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmwz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmwz.html)

社会科学能否预测未来？ 如果不能的话，社会科学还有什么用？

用社会科学的标准，检测《银河帝国》为代表的，现代西方对“社会科学”的思考和设想；

《银河帝国》的哈里谢顿，对于预测未来，先是持不可知的，事实上否定的观点，[**理由就是波普尔的《历史决定论的贫困》的观点**](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，就是谢顿“拒绝克里昂一世的预测国事未来的要求”的理由：未来不可预测，这点并完全符合实体社会学。后来阿西莫夫又让谢顿，把它变成神秘的占星术，预言一旦被知就不再准确。这成为它的基本法则：研究对象不能知道预言内容，类似于今天FDA所要求的临床实验的双盲法则，在社会学上则是应对于“测不准原理”，而令心理史学不至于象[**今天所有历史哲学，成为逻辑的自证循**](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)环，而被否定于哥德尔定理。

**ps:克里昂一世的原型应指康茂多；“Corion”是意大利名，估计来自同时代电影《教父》主角之名，[**指“黑社会般的老大**](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)”**；

那么阿西莫夫在后来“谢顿计划”（调较一千年未来，重建帝国）之中，却不但预测未来，还“调控未来”于确定的建构，又如何面对波普尔《历史决定论的贫困》呢？阿西莫夫是用“数学”作为挡箭牌：[**因为数学的神仙威力，所以让波普尔的哲学结论，过时**](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)鸟，——>这恰恰就是凯恩斯主义和马克思主义之“数学计划学家”所持有的观点；因此在后者看来，只需要有足够强大的计算机和足够广泛且真实的统计数据，再结合上奥斯卡兰格这类谢顿式的数学神仙，未来就可以被数学计划出来了；公式[**美好未来＝数学家＋计算机＋精准统计数据**];

请问1950s的阿西莫夫，到底是在“科幻”还是在“现实”？因此笔者推荐他的另一部作品《**永恒的终结**》，那其实是后来补充的，《银河帝国》一部遥远过去的前传：一帮不但拥有了最强大的计算机，数学家，有着古来今来最广泛而精准的数据，并且可以通过时空穿梭，从已知结果去倒推过去，（比谢顿计划强大千万倍），[**如此完美的“监管社会”能力**](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)；但是结果却是人类社会的停滞、固化，直到最终自我消亡！在《永恒的终结》之中，阿西莫夫其结论和论据，与实体社会学（社会进化论）的结论完全一致。[**从中也可见阿西莫夫的真实思考**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)。

阿西莫夫显然阅读过同时代的波普尔的作品，[**如《历史决定论的贫困》，**](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)因此作出此妥协。他所设定的基本法则“预言必须不被被预言者所知”（否则将产生博弈，从而形成未来偏移），实际上是自我否定的，不可以被证伪的诡辩断言：**如果预言不被知道，它可能是正确的；如果它被知道，就不再是正确的**。阿西莫夫由于缺乏逻辑一致的知识体系，显然把几样东西乱糟糟地捣混到一处，顾此失彼。其逻辑结果当然就变成“必须有一个地下看护预言的组织，但保持与俗世的脱离”。逻辑上这就是第二基地的来由，[**基督教会似乎正合此预定角色**](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)。

而根据实体社会学，（[**大历史观＝大现实观＝大未来观**](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)），无论预言或者历史，是否已经被知，客观规律仍然是客观规律，所以未来不会改变；也无论沙盘中的人是否知道细节，他们都不可能越出历史和未来的沙盘（客观规律），而令客观规律在历史和未来的任何环节中被颠覆。因此心理史学原理上就是伪科学，阿西莫夫只是用时空苍穹谢顿显灵，[**绕过证伪法则罢**](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)。由此再对比，作为社会科学的实体社会学，并不需要阿西莫夫“第零法则”，此所谓“科学三要素”；同时因为它的客观规律，不是社会历史经验观察的归纳，也不会构成自证循环。

在实体社会学中[**，“不能预测未来”错误的认知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)，真实的描述是“未来细节不可能把握”，以至于连任何领导人的宏才大略，都变得微不足道，在历史中完全可以忽略。实体社会认为，未来是可以根据社会学规律，甚至是相当准确地预知其结果的；根据当时银河帝国（或者罗马帝国，或者中华帝国）的政策和社会现状，搭配社会学函数，预测“银河帝国，罗马帝国，中华帝国……”的灭亡，一点困难也没有。但是要[**精确预测其进程和时间发生**](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，就根本不可能做到，（就象小说中，哈里谢顿的千年预言一样），也将从根本上违背极简（主义）法则。

p**s:它恰好就是社会学的两条基本原理：个体原理和社会进化论的先验规律。（读者自已回顾一下，是否如此？**）

《[**推荐您的孩子多接触科学科幻作品**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品**](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[**《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论**](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《社会科学能否预测未来？
如果不能的话，社会科学还有什么用？

用社会科学的标准，检测《银河帝国》为代表的，现代西方对“社会科学”的思考和设想》

前一篇： [《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)

后一篇： [《银河帝国》中一系列社会科学的精华；](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)

