# 假如资金主体弃守中石油

标签： `股票` `财经` `中石油` `中石化` `散户` `杨百万` `沙黾农` 

目录： `打印`

中石油一定会被恶炒，但一定会复制神华高位抢盘连续涨停的走势吗？这样一个假定，是建立在如何假设上的：包括指数基金在内的资金不能放弃指数权重如中石油。这个假定当然是成立，但是，不等于必须在第一天抢入中石油，甚至不必要在第一周抢入中石油。当许多散户都打算空出资金要效法神华抢两个涨停时，如果机构主体弃守中石油呢？



这样做，是合乎逻辑的：

1）中石化的权重也很高；

2）中石化受惠成品油提价更多；

3）当所有目光都集中到中石油上，何仿弃守中石油，转攻中石化？



这样的逻辑也是建立在中石油过分高开的基础上。那么，何为过份？



有分析师声中石油定位应高于中石化15%，这里，模糊了两者实际上同一等级，而中石化在终端营销上占有明显的优势这一实际情况，采油上的差距，完全可以增建油轮、油库结合原油期货套期保值，大大降低油价对于整个产业链的冲击，日本能够在油价高启仍能保持收支平衡，而不是过多依赖于提价，就是靠了这一整套行之有效的措施。所以，如果站在机构角度看，主做不起眼更容易低估的中石化，比抢盘中石油更安全，更有效。这是从比价上看的。



毫无疑问，从市场认同来说，资金第一天会抢购中石油，而令中石化失去市场资金追逐。但是，如果机构主体反而是拉高中石化，就会对中石油形成一种“促销”的作用，把申购的筹码统统扔给散户，随后与中石油一起高开代走，全周下探。这时侯，可以想象，抢入中石油的散户就会全线被套，并在第一二周间大部分斩仓出局，然后，主体资金才在较低的位置，象，中石化的25元，中石油跌到30元，再以中石化为主体拉起，兵不血刃就可以低位完成对中石油的低位收集，何必抢盘呢！



因此，应把中石油的高端价格极限视为40元，也只有开在30元以下和当天接近收盘到35元以下，才有少量的安全空间，这样的话，还有可能在当天尾市买入，享受一个涨停后退出。出现这种情况的可能性，从目前的火爆来说，可能性极少。



我们也应该弃取中石油。



煤气重度亏损0.8元斩仓出局，厦门国猫今天本有一定的强势，缓刑执行但拒不改悔，转弱下行，中午重新执行基本无赚；基金在回试5日线支撑后有启动迹象，目前这是两市唯一显见在山左的品种，半仓追入2.45。预计下周单边下跌，视上述况以及通乾基金之是否被重套，决定是补入基金，还是回调买中石化，还是追中石油。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》

《[假如资金主体弃守中石油](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)》

前一篇：[经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)

后一篇：[您逃顶了吗？](../../../2007/11/2/您逃顶了吗？.md)