# 只有私有制不是奴隶制

标签： `哈耶克` `奴隶制` `通往奴役之路` `奴隶社会` `公有制` `社会主义` `私有制` `市场经济` 

目录： `专题目录集`

**前言**：

奴隶制是市场经济的替代关系；是贫困的伴生物奴隶制是贫困的伴生物。具有“高生产率，低消费，高储蓄，无贫富差距，生存特权差距明确”的特点，伦理上强调[“大公无私，向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”，非常适合生存危机状态下的群体自救；但在因为缺乏个体消费的广泛引导，在脱离生存危机后就会出现盲目生产的严重浪费和动荡的社会局面，“[没事找事瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)”之[所谓“居安思危](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”。



任何情况下的生存物资短缺，就会形成人身依附换取生存机会的社会关系，即奴隶制；而任何原因的市场崩溃，都将造成生存物资短缺。“**生存权是最大的人权**”反映的，就是市场经济崩溃后，生存物资短缺，奴隶制将成为唯一合理的制度方案的客观规律。**市场经济兴旺，奴隶制自然泯灭；市场被伤害，则奴隶制就将自然出现**。**谴责私有制市场经济的卫道士，讴歌的就是奴隶制**！

**文集要点**：

１）奴隶制具有高的生产率和低的消费比，是群体危机状态下的必然选择；

2）奴隶制低消费比，即低人权，导致生产方式守旧，排斥进步；不利于生存宽裕社会的经济增长；

3）让奴隶自动卫道奴隶制的办法，是制造人与人之间的权力等级，让奴隶成为既望权益者；

4）现代社会稳定取决于官民二元，城乡二元和高考泄压阀；再加上计划生育减丁；这则“盛世”四大护法天王！

5）市场崩溃，奴隶制就会自然兴起；服务于群体的生存；

6）奴隶制不用财富确定人际关系，奴隶制以等级即生存特权的先后确定社会关系；

7）维系奴隶制的主要力量不是奴隶主，而是奴隶本身；奴隶社会的等级“向上爬”，构成了奴隶维系奴隶制的根本动力；

8）奴隶制在生存危机时期，最大限度保存了人类社会的生命，此为奴隶制的“善之处”；

9)人类需求的层次“生存权是最大的人权”，反映的正是奴隶制存在的合理理由；



**阅读**：

1）米塞斯《反资本主义的心态及致官僚体制》；《人类行为的经济学分析》

2）哈耶克《资本主义和历史学家》（或名《历史学派笔下的资本主义》）；

3）哈耶克《通往奴役之路》

4）弗里德曼《自由的选择》；与本文集逻辑一致。



**文章主题分类**：公有制传统所谓“先履行义务（原罪，欠债），再拥有权利（自由）”，实际上就是奴隶制的价值观！这类人反对“西方人权公民社会”乃是伦理信仰使然，那怕他们本身就是奴隶；他们仍然认为“先义务后权利”是“高尚的，无私的”；

《[将国家的权力与公民的权利分割是别有用心的，“权力－权利－义务”权责模型就是奴隶制的证明](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪；福利经济学《通往奴役之路》](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《[马克思主张被奴役的义务；鄙视劳动必定仇富，必然敌视私有财产及资本；马恩毛的“劳动者”相当于奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)》



奴隶制是贫困的伴生物，具有“高生产率，低消费，高储蓄”的经济特点；适于危机性紧急状态，不适合高度发展的经济水平；

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；奴隶制是贫困环境中很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[奴隶制比自由社会更有生产效率是事实。马克思用极端的国家奴隶制实现“高效率的生产”](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制；只要假定“生产创造价值”，共产主义就一定会实现](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》



通往奴役之路：私有制市场的衰落，就是奴隶制经济的兴起；

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；民主之路艰难：奴隶制向市场经济转变是负反馈过程；](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[社会奴隶制化是对市场崩溃的适应＝“通往奴役之路”，商业奴隶制比封建社会发展水平高](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；民主艰难：类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》



奴隶可能会反抗，但奴隶反抗不会广泛，否则将导致更甚于奴隶制比例的奴隶的死亡，只会导致奴隶社会的萎缩，反而强化了奴隶制生产关系；典型如罗马帝国灭亡后欧洲转向中世纪的类种姓社会。奴隶制社会倾向于人治，相当于军事状态下“指挥员便宜行事”。

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；生存环境改善了，奴隶制（专制）就没有存在价值](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[法律管太多就不再成为“法律”；法治有成本的也会破产；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[奴隶制是一种准战争状态，“每一个罗马的奴隶，都是罗马的敌人”](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)》



“生存权是最大的人权”，既可以理解为奴隶主“天下苍生”的仁慈情怀，也可以理解为“贫困至生存危机状态下自然形成奴隶制”的事实；问题也就成为，“为什么会贫困？”“谁造成了贫困？”“为什么不让国民拥有完整的人权”？

《[马斯洛的需求层次理论，“生存权是最大的人权”反映的就是“生存危机自然构成奴隶制”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求层次反映人类是生存解决后的“自由”即人权即所谓公平；公有制公平指“奴隶之间平均”](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭骂娘”是奴隶的自然情感，意味着出卖人权后“对奴隶主的索价”，人权社会里只能怪自已](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是第三个次级需求本能，相当于人权自由后“买保险”，反映贫困社会堕向奴隶制的高概率](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》



奴隶制的形成是由于市场经济崩溃，在市场上换不来低成本产品，就把（工匠）劳动力养起来；因此社会交换水平非常低下，导致生产很单一；尽管皮鞭底下的生产力可以很高。（高生产力＋低经营效益＋奴隶主优先生存的特权）是奴隶制经济的特点；

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济崩溃是奴隶制的充分条件，市场经济就是非奴隶制经济](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[购买劳动力（雇佣），比占有奴隶更有效益；今天的平民都至少拥有当年奴隶主贵族的生活水平](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)》

《[传统“奴隶制”与类种姓依附制度的一种；奴隶制是“属奴”产权化，社会形态随市场交换水平变动演变](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》



奴隶制的形成是因为“出于生存目的有必要”；这种必要性反映在奴隶社会的维系上，是奴隶自已主动维持了奴隶制，而不是基督教马克思主义传统观点的“统治阶级既得利益者（奴隶主）的镇压”；“向弱者倾斜的义务”有多少人意识到其邪恶一面？

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素——>最重要是奴隶本身认同奴隶制](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[极力维护奴隶制度的，很可能就是被压迫的奴隶自已！](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[奴隶制的核心支柱就是“向弱者倾斜”的传统美德；任何损害人权私有制市场公平都将《通往奴役之路》](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》



奴隶制社会的财富是奴隶的多少，或称“权力，特权”的大小；而不是资本主义经济下的个人积蓄即资本的多少而界定；因此奴隶制社会的伦理道德强调“无私，慷慨，施舍”，以便把穷鬼变成自已的奴仆。两袖清风、奴仆成群，是奴隶主的最高境界；

《[奴隶社会中的财富衡量标准是拥有的奴隶的多少；奴隶之间等级区分则是“管理奴隶的多少”](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[奴隶等级上下线级别；需要讲政治的奴隶社会和不需要讲政治的公民社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？处理不听话奴隶](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》



奴隶制社会卫道最大的要点，就是制造人与人之间的权力等级，让奴隶们成为“既望权益者”；

《[奴隶制等级的升降相当于高压环境中的“泄压阀”，造成了“那里有压迫，那里就没有反抗”的统治效果](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[中国传统科举作为一种泄压阀，为挤进特权阶层开一条缝可以提供虚假的“平等”感，“升级”！](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[中国“仍然”稳定的代价是全民族走向消亡，即（科举泄压阀＋计划生育）的共同作用](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)》



中国传统和现代社会的等级，“官民二元”即“公有体制内外的差别”，“城乡二元”和“公平的”高考作为泄压阀，再加上计划生育的强制减丁政策，中华帝国的传统政体从来没有象今天这样稳固；即所谓盛世是也！孔子早就可以安息了！

《[中国体制内外的差距，高考的泄压阀作用，和城乡居民的差距，构成了“维系”传统社会的“必要等级”](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

《[传统专制社会的农村高考精英，反对户籍制度的斗士，表现的正是维护奴隶制的奴隶们的积极性](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[中国“人才观念”是奴隶制传统的等级观念
；“德与才”都只是等级借口；人权社会是只重视用人效益](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》





由于传统文化就是奴隶制文化；因此按传统道德观，奴隶主无疑是高尚的仁慈的；奴役奴隶是为了让奴隶拥有最宝贵的生存权；而在生存资料短缺时，奴隶主也的确是奴隶觅得生存的唯一善主；而仁慈也可以为奴隶主带来更大的利益；

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础；](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法；](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶大部分不是强迫的，奴隶主大部分是仁慈的；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》



将战俘贬为奴隶，当然“不人权”，但在生存短缺的状态，总比杀了奴隶（减小消耗）来得仁慈；

《[近代战争避免伤害平民相约善待战俘是经济的进步；奴隶制本身也是对贫困的适应](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“奴隶主祖国”而英勇战斗的奴隶们](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》





**参考文集**：

１）鼓吹“政府管制市场”就是讴歌奴隶制，参考《[绝对真实的谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)》，

2）《[自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

3）《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

4）《[交换创造价值的自由和《通往奴役之路》](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)》，用“公平”口号攻击私有制市场的人鼓吹的是奴隶制？

5）社会主义实际上就是国家奴隶制，《[社会主义的失业危机](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)》说明了市场崩溃后“回归奴隶制”的现实压力；

6）“传统无私美德”就是回归奴隶制，对于许多[呼吁“革政府命”的所谓良心斗士](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，自当刮目相盾；

7）所谓主动性的改革，改回奴隶制的机率，不比改到私有制自由放任的市场经济的机会小《[改革的风险](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)》；

8）[只有公有制的奴隶社会才“没有”贫富差距](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)！对一些号啕“市场经济加大贫富差距”的畜牲如何处置？

9）《[等级社会的传统文化](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)》就是奴隶制类种姓社会的传统伦理；

10）围绕着[平均主义的，“反户籍制度”的小农意识](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)，现实证明维系奴隶制的，就是最底层的奴隶自已！

11）“[高级奴隶”的体制内外矛盾，被小农意识用地方自治权益的所谓户籍制度取代之](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)，底层奴隶成为卫道士；

12）《[反户籍制度的小农意识](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》，是奴隶制传统文化的国民劣根性的最集中的体现；

13）马克思主义的血腥奋斗（绝对无私！）到目前为止是惨败！却没有告终！不但东方卫道，甚至许多西方欧美基督教的所谓左派，不是检讨[马克思主义公有制本质上就是奴隶制，回归奴隶制当然是尸横遍地](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)；但这些人所谓“反思”，只不过是“姓马的不行，姓毛的不行，换个姓牛皮的，也许能行”——>这就是所谓的信仰！

14）“卫道奴隶社会的主力，是奴隶们自已！”！此即《[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)》！前一篇：[调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)

后一篇：[文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)