# 基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化

标签： `布罗代尔` `美洲` `黑奴贸易` `印第安人` `奴隶贸易` `黑奴` `西班牙` `征服` `屠杀` `北美` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化**；

黑奴贸易总量只有1200万左右；黑奴贸易过程没有专门虐待黑奴；

黑奴贸易的商业流程；为什么美国黑奴价格非常贵？

对[权威历史哲学大师如布罗代尔，汤因比](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)等的顶礼膜拜，很容易这些人出于个人信仰对于历史的歪曲描述，[视为“权威的大师观点”，](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)而忽略了更专业的历史细节的考证。典型如美洲原印第安人人口，从300万到三亿的数字都有，每一种数字都有他们看似理由十足的“亲历者目录报告”（想想根据马克波罗游记描绘的古中国图景）；同理，被欧洲人卖到美洲的黑奴数量，也从500万到15000万不等。

从意识形态的角度，可以更容易理解这些数字，[为什么可以将象迎客的婊子一样，摆出任何姿势](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。由于现存的印第安人是一个可考证的硬数字，而古代的人口没有统计；因此估计的数量越高，意识形态攻击的效果就越浓烈；反之估计数量越低，则基督教造福美洲就越是功德深厚。对于非裔美洲黑奴道理一模一样；基督教人文主义者为了攻击奴隶制，会将数字尽可能提高；[后来责任又推到殖民主义的头上](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)。

事实上[欧洲人19世纪末瓜分非洲为殖民地的时侯，黑奴贸易已经终止了](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)；甚至可以说，欧洲瓜分非洲就是为了终止黑奴贸易。将非洲损失了若干万人口，（先不考虑数量），可能造成的损失，硬套到欧洲对非洲殖民主义者的头上，（象布罗代尔的观点），根本上就是风牛马不相及的糊涂事。这种乱七八糟的半真半假的“事实堆砌”，[只有用基督教的原罪观“欧洲要为原罪忏悔”才能理解](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

同样是明显[被李嘉图马尔萨斯和马歇尔的过时经济学摆布](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)，经济学水平又明显是没入门的布罗代尔先生，一面对亚洲大国如中印东南亚的人口众多感叹万分，[口口声声“中印东南亚人口太多，所以贫困落后](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)”；另一头又对非洲人口大量流失到美洲，却不再声称黑奴贩子让非洲繁荣富强了。布罗代尔对日本和南韩同样人口众多却不失富裕，同样是语无伦次不知所云。（参考布罗代尔《文明史纲》之人口论）。

剑桥美洲经济史（新教倾向抹黑天主教为主的黑奴贸易），按照当年可能投入的奴隶贸易运力估算，[得出非洲在四百年黑奴贸易之中](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，损失了大约1000-1200万青壮年人口（奴隶），奴隶来源是向当地的土著奴隶主购买；在运送途中的死亡率约10－15%；黑奴的死亡率并不比运载黑奴的白人船员的死亡更高；同时白人跨大西洋的死亡率也达到8-10%。这样就否定了黑奴在运载过程中被大量虐杀的传说。

黑奴贸易的确用较高的价格，从非洲土著奴隶主的手中购买奴隶，（实际支付的是大量发现的廉价的贝壳，非洲人当成标准货币），刺激了非洲的奴隶猎捕业。[贩奴者也的确没有就地解放奴](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)隶，但贩奴者千辛万苦地，不是为了虐待奴隶，而是为了赚钱！将奴隶虐待病了坏了死了，对贩奴者们将是竹篮打水一场空！[只要贩奴者是逐利的就不会虐待奴隶](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)，就象今天运送猪牛的人，不会专门虐待牲畜一样。

黑奴贸易的利润，在于[欧洲在（美洲殖民高潮＋圈地运动＋工业革命前期）](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)对粮食农产品的需求和支付能力（主要是美洲白银）。美洲的奴隶主可以[利用（美洲廉价土地＋黑奴劳动＝出口欧洲）获得白银利润](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)；贩奴者本身负担出口美洲农产品的运输业务，用黑奴换农产品，在欧洲市场换成白银，再到非洲沿海向荷兰捕捞者换成贝壳，再用贝壳换非洲土著奴隶主手上的奴隶。转一圈回来利润300%以上。

北美正式输入的黑奴统计是比较准确的，不超过20万人；但是无法统计在1808-1860年之间的黑奴走私。（[美国经济发达＋禁止输入黑奴＝黑奴高价格](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)），北美黑奴的售价是加勒比地区的4-6倍，因此走私黑奴就象今天的走私人口的人蛇一样，有着强大的利益动力。不过由于[走私黑奴会降低南方奴隶主的存货（黑奴）价格](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)，南方蓄奴州倒也竭尽全力地反走私。因此走私进入美国的黑奴总数，可以忽略。

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[布匿战争真正的转折点；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》

《[罗马角斗业的游戏规则；奴隶起义的模式；对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义；](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)》

《[妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《[人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史；妖魔化＝危机论＝奴隶制意识形态](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)》

《**基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化**；

黑奴贸易总量只有1200万左右；黑奴贸易过程没有专门虐待黑奴；

黑奴贸易的商业流程；为什么美国黑奴价格非常贵？ 》前一篇：[文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)

后一篇：[奴隶制经济模式的生命周期](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)