# 奴隶制经济模式的生命周期

标签： `奴隶制` `奴隶贸易` `南北战争` `布匿战争` `黑奴` `罗马帝国` `奴役` `生命周期` `自由` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-08-11 15:57:09`

**奴隶制经济的生命周期**；

**南北战争前对奴隶制“越来越强”的错误假定；

北方对奴隶主“富豪”的神经过敏的文化背景；

公有制传统对“个人致富将天下大乱”的古怪信仰**；

[南北战争以前北方对奴隶制的过分敏感](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，就象今天的房地产炒作或者股票炒作中，对“房地产富豪”“股票富豪”过分敏感，妖魔化所谓的“贫富差距越拉越大”“政府为什么不管一管”一样，恍惚房地产泡沫会没完没了，股市的牛市也会无穷无尽似的；而完全忽视了所谓的富豪，承担着泡沫破裂的全部风险。估计其时[南方“黑奴劳动是美国经济硬需求”的五毛调子](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)也是不少的。

[牛市不是没有，但牛市不可能无穷无尽](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)，只要政府不干预，牛市的富豪会破产一大批，剩下的也就是相对地小康一点而已。但为什么总有些人操心“没完没了的牛市会令贫富差距”不断拉大呢？[退一万步来说就算贫富差距拉大又怎么啦](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)？难道复辟中世纪的等级制度？那就等到这些富豪要复辟中世纪的时侯再革命好不好？剥夺一个万亿富翁，难道比共产一亿个十万富翁更困难？

稍微了解一下股票市场，[都知道“没完没了的牛市”是不存在的](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)，政府干预房地产泡沫，实际上是掩盖了[政府自利的凯恩斯主义土地财政，才是高房价泡沫的真正原因](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)，而不是什么土地是硬需求。稍微了解一下“交换创造价值”，就知道“富者越强”是不可能成立的，**消除贫富差距最有效的方法，不是用税收手段“重新分配财富”，而是让富人大把花钱——>这正是富人想做的，却被道德分子谴责的**！

但是无论是[东方的“不患贫患不均”的小农意识](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，还是[西方基督教“均贫富，私有财产原罪”的伦理观](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)，都是假定“强者恒强，富者越富”“富可敌国时，世界末日到”；而假定“个人富裕必定不怀好意”的proceedintend（原罪推定，意图犯罪），由此奠定了政府看得见的手必须干预（私有制）市场的不公平，以免社会正义被富人乱花钱给颠覆了。（参考[浙江官方组织富二代“勤俭建国”再教育](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)）。

从私有制市场经济角度观察东西方传统文化对“[允许贫富差距＝否定特权＝藏富于民](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)”的神经过敏，就可以理解，当黑奴身价构成了南方奴隶主囊括美国富人前十名，在美国北方引起的民愤。“奴隶主凭奴隶成了富豪，也必定可以通过奴隶制越来越富，最终将所有人变成奴隶”的假定，[坚定了北方舆论对奴隶制的妖魔化](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)，而不再愿意正视奴隶主名义之富，只不过是因为奴隶名义价格给炒高了。

事实上[南方的黑奴制已经陷入进退维谷之](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)中。南方黑奴制的利润固然取决于输欧洲的棉花价格，同时黑奴本身的价格又会因黑奴制扩张而下跌；南方包括美洲周边，已经没有足够的商业机会承受黑奴在美国的成本。[从历史的奴隶制来](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)看，**奴隶市场的生命周期也同样是经历了（奴隶带来高利润——>大量引进奴隶——>奴隶饱和——>大量释放奴隶）的过程**。

希腊到罗马共和国到帝国时期的奴隶制，正是反映出了罗马地中海市场对奴隶制需求的生命周期。希波战争和罗马布匿战争后，大量归属公民的土地和先进的[种植院管理知识（如伽图翻译的迦太基马哥的《农业论》），](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)令役用奴隶劳动的种植园有厚利可图，奴隶贸易大为活跃，导致了[罗马向东方扩张和凯撒向高卢的征战](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，随之而来的大量奴隶令奴隶价格急剧下跌。

奴隶“过剩”导致的产品低价格萧条又令奴隶显得更过剩（萧条），[以及帝国扩张的极限令奴隶贸易中断](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。奴隶供给于求导致大量释放奴隶（减轻负担），罗马政府不得不增加释奴税阻止罗马公民解放奴隶。当市场摆脱萧条后，已经中断的奴隶贸易不能再提供新的奴隶，奴隶价格再次上升释奴潮减退。[安东尼王朝后经济渐渐崩溃](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，养奴隶成了一件奢侈的事，释奴潮再起，直到罗马基督教政府解放所有奴隶。

《[**人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大**](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[**奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性**](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[**宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制**](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[**善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应**](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[**布匿战争真正的转折点；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们**](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》

《[**罗马角斗业的游戏规则；奴隶起义的模式；对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义；**](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)》

《[**妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；**](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《[**人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史；妖魔化＝危机论＝奴隶制意识形态**](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)》

《[基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化；黑奴贸易的商业流程](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)》

《**奴隶制经济的生命周期**；**南北战争前对奴隶制“越来越强”的错误假定；

北方对奴隶主“富豪”的神经过敏的文化背景；公有制传统对“个人致富将天下大乱”的古怪信仰**》



前一篇：[基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)

后一篇：[读书读报懂历史，学会旅游看世界](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)