# 文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）

标签： `郭沫若` `妖魔化` `奴隶制` `资本主义` `社会进化论` `文明史` `历史` `市场` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史

奴隶制＝人类经济总量×危机预期百分比；

资本主义＝人类经济总量×安全预期百分比；

危机预期＋安全经期＝１００％；

妖魔化＝危机论＝危机预期＝奴隶制意识形态；

[妖魔化他国异族的所谓民族主义](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)，既带有“非我族类，其心必异”，不杀光他们仅仅降为奴隶已经是大慈大悲；同时也是一种自觉，知道自已在更强大的文明体系如欧美日本列强面前，同样是“非他族类，我心其观必异”，自已是怎么对少数民族的，当然担心就怎么对待自已。[闭关锁国少惹是非，集中精力抓汉奸](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，直到最终真的“被夺去了一半美德”，不知是自已选择呢？还是命运呢？

通过妖魔化奴隶制，为自已瞒过饰的一个典型例子，就是中国的官养历史权威郭沫若先生，大笔一挥[将中国的先秦战国定为“封建社会](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)”，继承基督教马克思主义的“奴隶社会——>封建社会——>资本主义社会”社会发展论，将无疑是奴隶社会的罗马帝国时期妖魔化，就把东方帝国的发展水平，提高了两千年！的确，很令民族牛皮主义者自豪，[假如民族主义就仅仅是为了自豪的话](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)！

但是历史的事实却是，[大清帝国一直到1908年才禁止了贫困父母将子女出售为富家奴仆](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)，——>如同在印度一样，购买穷人家的子女为仆人，在旧中国被视为一种善事。民国继承但修改了了大清国的新律，仍然允许穷人出售子女交富人“寄养”，但在满25岁后自然获得自由。白毛女之所谓黄世仁，大概就是这条规矩。类比[英格兰一直到维多利亚女王时仍然使用的学徒工制](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，两者并无根本区别。

那么如果欧美也有妖魔化中国社会的倾向的话，完全可以按照郭沫若先生的逻辑，称中国社会一直到民国时期仍然是奴隶社会（相当于罗马帝国），[而毛帝国时期就是法西斯的国家奴隶制](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。相比之下，雅典在梭伦改革后，[罗马继承了希腊（从雅典到塔兰托的法律）的十二铜表法](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，就明确禁止将本族人作为债务奴隶买卖，是否可以认为地中海社会领先了中国两千多年？

[所谓东西方谁领先于谁](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，只有在（基督教文化——>马克思主义）的社会发展论的思维模式下才在逻辑上存在。人类社会并不复杂，基于危机响应必要的奴隶制，[与基于成本管理的资本主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)，从一开始就是人类文明社会的两个组成部分。当危机感受越来越强烈，当社会越来越贫困时，奴隶制的成分就越来越重；反之从增加危机预备的积蓄出发，就必须让资本主义的成分越来越占优势。

这就可以很简单的解释，为什么一些极左鬼子会热衷于“妖魔化美国日本”，称“民族主义可以团结中华民族”；——>值得注意的是，极左鬼子们，自已知道是在用谎言妖魔化他国异族！[极左鬼子只不过认为，“他国异族是需要被妖魔化的](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)”，因为可以“团结中华民族”，——但团结的目的又是什么呢？看来是为了“妖魔化他国异族”！没有危机制造危机，[目的仅仅是为了维系奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)！

当极左鬼子们出于意识形态的动机，自以为妖魔化美国日本和所谓“右派汉奸”，[就可以与“敌人”划清界线时](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)； 了解“妖魔化”的人类行为知识的，却知道[，“妖魔化”的背后，必定是隐藏着什么真相](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)；否则只需要和盘托出真相，让公众的心证自行判断就是了，根本就是不需妖魔化的。极左鬼子妖魔化欧美等国，大概可以掩盖毛主义社会，较之欧美惨酷万倍的社会黑暗面；那么欧美左派妖魔化中国呢？

[如果抛开对基督教文化的崇拜](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，广泛阅读欧美国家左派人士的著作，将发现他们对于斯大林和毛主义造成的社会主义灾难，先是瞒过饰非，“进步中的小代价”，无法瞒天过海时，就转而用斯大林毛主席希特勒的个人道德责任而极度妖魔化之，却避免了联想欧美左倾福利政策和工会辛迪加与毛主义等的极类似！[而当乌有毛左有朝一天妖魔化毛主席等人时](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，是否也就是为了掩盖毛主义制度缺陷本身呢？

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[布匿战争真正的转折点；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》

《[罗马角斗业的游戏规则；奴隶起义的模式；对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义；](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)》

《[妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《**“妖魔化”都是为了掩盖啥玩意**；人类文明＝（奴隶制＋资本主义）；

奴隶制＝人类经济总量×危机预期百分比；资本主义＝人类经济总量×安全预期百分比；

危机预期＋安全经期＝１００％；妖魔化＝危机论＝危机预期＝奴隶制意识形态；》

前一篇：[只有私有制不是奴隶制](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)

后一篇：[基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)