# 穆斯林社会对中国模式好评如潮

标签： `卡扎菲` `中国模式` `伊斯兰` `穆斯林` `世界经济危机` `阿拉伯` `回教` `北欧模式` `重庆` `旅游` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**穆斯林社会对中国模式好评如潮**

伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；

东南亚华汉侨裔对中国的好评远超出中国国内公众；

世俗的伊斯兰知识分子，基本上是中国模式的粉丝；

世俗伊斯兰眼中的中国模式，约等于中国知识分子眼中的“北欧模式”；

世俗伊斯兰对美国民主的批评，基本等同于中国知识分子的观点；



在旅行中读几个回教国家的中/英文的报纸，大致可以看到[当地的知识分子](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)对国际热门话题的基本观点。（当地英文作/记者基本上都属于青年中高档知识分子）。实际情况与在国内读新闻的观感有一点不一样。比如说象利比亚战争，如果不考虑[卡塔尔的半岛特色](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)的话，中国舆论就比阿拉伯舆论还殷切；——>建议过分关注“政府宣传洗脑控制民众”的“民主派”，动动大脑反思反思。

甚至于在巴林，对卡扎菲的评价，也是比较中立的，甚至不无同情。大致可以认为，[当地的舆论“理解”利比亚内战，](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)同情卡扎菲“抗战北约”；实际上将卡扎菲和昔兰尼加政权等量观之；——>言下之意，大概是说[让阿盟托管了利比亚](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)，就最符合利比亚人民的利益了。（笑笑）。总的来说，尽管利比亚已经打成了一塘烂泥浆，阿拉伯的英文舆论只是偶而谈及；马来亚地区，就根本不关心了。

对于中国“奇迹”和世界经济危机中的期待[中国再来四万亿救世](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)，回教国家对中国政府的评价，就远比中国的网民更积极，基本上完全是正面。如果不是身在异国，真的以为那是中宣部写的五毛大作。无论是巴林还是马来亚，都认为是美国自由放任的经济导致这次世界经济危机，[而中国强大的行政导向经济即所谓的statism](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，就令中国置身危机之外，说明美式民主的痼疾中垂死挣扎，云云。

正如中国的基督马恩毛孔儒这些良心信仰分子们，[看待北欧模式](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)，新加坡，日本，香港（其实沙特，阿联酋，巴林，卡塔尔，文莱的制度，都与北欧模式等差不多），都只看到人家据说“光辉”的一面，当然这光辉的一面，也是联合国人文组织之类的[左派五毛们“权威”出来的标准答案](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)，而没有观察这些光辉中的水份、可持续性，更没有关注其副作用。

阿拉伯作回教的中国特色的粉丝们，也只是看到了[中国官方提供的GDP和外汇储备](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)之类，以及中国国内人人哂笑的“低通货膨胀”，而盛赞天朝制度之优越，一如伏尔泰对前代天朝的科举赞美有加。这种舆论，无论是在西亚的阿拉伯知识分子，还是印尼马来亚的穆斯林，或者东南亚的华人侨裔，无一不是如此。出于[理性主义向他们提供“标准答案”是自寻烦恼](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，理解这种舆论的形成则更有认知意义。

[正如笔者早就预期的](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)，重庆打黑领导就算把重庆糟蹋干净了，也会象朝鲜地狱一样，在各类“评比”中独占鳌头。笔者刚下飞机看到的新闻，就有重庆“安全社会评比全国第一名”的五毛巨幅；但是其中的宣传照片里的“安全天堂”里，却是门窗阳台，处处是雕堡一般的防盗网。（笑笑）。这有点象19世纪时德国皇子参观巴西[黑奴种植园](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)的和谐模范庄院，发现和谐庄园的主人枪上膛放在卧室里。（笑笑）

阿拉伯和回教只看到中国特色的美艳，并不是他们低智商，而是[他们的个体心证“愿意看到”，](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)而象中国的左派一样“不愿意看到福利社会就是奴隶制！”，阿拉伯人尽管没有很大的国企，但是崇尚[对经济的强大的管制](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)。这几个国家的制度特点都是，鼓励中小民生自食其力解决生计，[高度重视“贫富分化”的可能](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)，把资本家富人扼杀在襁褓之中；只有回教贵族除外，当然没有“经济危机”了。（笑笑）

因此在这些国家中的舆论，[几乎可以说是清一色的“民主党](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)”。在他们眼中，美国提高债务上限是天经地义的伟大正确，共和党百般阻挠，那正说明美式民主不中用。（笑笑）。但是凭什么“美国无限借钱高消费”就是永远正确的真理呢？[美国一味借钱，全世界就没有经济危机了吗](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)？至少在这几个世俗化的回教国家的政客舆论中，没有得到说明。[用笔者的概念用词来说，那是“断言](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)”，而已。

《[勇敢的投资者的“旅鼠精神”，凯恩斯主义必定通货膨胀；但美国紧缩财政将导致美元通货紧缩](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)》

《[不思考的人不读书；异国读报知天下，历史和现实是读出来的；大历史观就是大现实观也是大旅游观](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《**穆斯林社会对中国模式好评如潮**伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；

东南亚华汉侨裔对中国的好评远超出中国国内公众；世俗的伊斯兰知识分子，基本上是中国模式的粉丝；

世俗伊斯兰眼中的中国模式，约等于中国知识分子眼中的“北欧模式”；

世俗伊斯兰对美国民主的批评，基本等同于中国知识分子的观点》



前一篇：[读书读报懂历史，学会旅游看世界](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)

后一篇：[美元信用非美国信用；向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)