# 美元信用非美国信用；向共和党致敬！

标签： `张五常` `美国共和党` `马克思主义` `信用` `超级大国` `美元` `国债` `债务危机` `赤字` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-08-11 23:47:19`

**美元信用不是“美国的信用”**；

**愚民不是中国所特有；“左倾”不是中国的特色；

共和党回答了“为什么美国是超级大国”

向维护“美元信用”荣获“千夫所指”的共和党！致敬**！

在这次旅游渡假中，本来不值得关注而终于不得不关注的，是造成“黑色星期几”的“美国两党债务上限僵持的危机”。之所以不关注，是因为这是一个[早知可以准确预知的“未来”](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)——>争吵、对骂、最后一分钟妥协——>皆大欢喜！如果理解所谓美国债务上限的国会危机，实际上是[美国共和党杯葛美国政府无限制花钱](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，那么包括世俗回教国家，和东南亚“民主国家”都指责共和党，就令人深思了。

共和党犯了什么大不韪的？无非就是提醒美国公民，不要指责美国政府可以永远靠借债渡日，更提醒美国公众，[不要指望美国经济完全建筑在向全世界借债渡日的基础上](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，——包括借回教国家的“外汇储备”的债！这就象一个两口的老婆（共和党），指责做老公的乱花钱，却让邻居人等骂这位太太“不顾公共大局”。世界上的怪事，并非仅仅是中国特色而已。

新加坡华文报纸上的一篇经济学者的评论，就非常“张五常主义”。文中称，中国一定会赶上美国，因为美国民主困难重重（大意如此），而中国拥有不亚于美国的技术创新能力（[怎么俺们看不出来](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)？），还有[更便宜得多的劳动力](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)（这些南洋华人似乎不知道[中国的计划生育后果](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)）。“什么是未来潜力？”评论员问，彼答曰“技术创新能力＋低成本劳动力”！中国为什么会坚持现政策，还费解吗？

不要以为愚民只有中国才有，更不要以[为张五常主义式的华人侨](../../../2009/10/21/人，鬼.md)裔、穆斯林学者们是被马克思主义洗了脑。实际上这是因为东西方传统文化，都象马克思主义一样，[建立在“生产创造价值”的断言假定上](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)的；也象基督教和马克思主义一样，将国民消费视为浪费，将市场管制视为公平；大力发展生产力，与美国距离越来越远，不是反思基本经济认识的错误，却是跑去指责美国人自主浪费“不道德”。

从[美国最新的诺奖得主克鲁格曼先生对共和党的谩骂](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，到国际穆斯林世界对共和党的持之以挖苦，再对东方华人文化圈对[于共和党“限制政府开支”的不解](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，不能不说，过去半个月之中被半个美国和绝大部分国际人士痛骂的共和党议员们，乃是“亿万愚众所指，彼乃圣人之光！”。试问除了美国还有一个共和党要限制政府的开支，在欧洲有这样的党吗？在日本有这样的党吗？在中国呢？在阿拉伯社会呢？

过去半个月中的所谓“美国债务上限的危机”，美国共和党用愚民难明的“顽固”，简单地解释了，[为什么美国是近一百年的超级大国，也将是未来一百年唯一的超级大国](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)！如果将美国向国际社会借债渡日的白吃白喝视作“国家利益”——>确实是肥美的利益！那么共和党刁难“债务上限”就相当于美国人衡量“借债渡日”的远期风险的自我批评！

[站在中国式愤青的立场](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，美国的国家信用是国家最高利益所在[，美国债务违约将直接导致国家信用危机](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)，共和党的顽固，按东西方传统文化论，绝对配得上是卖国。这也是为什么中国和俄罗斯，都对“美国债务违约”的可能性燥动不安之固。但是，正如格林斯潘所称，美国的债务是用美元记帐的，美元是美国人开动印钞机印的，美国债务违约机率为零；美国美元国债信用，无疑永远是AAAAA（N个）级。

问题在于“美元本身，还有信用吗”？所以专家们争论美国债务上限之所谓“美国信用”，实际上是两个不同意义的信用混为一谈：“美国政府的财务信用”和“[美元购买力保值的信用](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)”；前者是美国政府的负担，后者是美国社会的利益。[为了美国社会“美元信用”的利益](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，共和党批评美国政府的信用能力，难道不正是“社会大于政府”的公民社会最基本的民主精神吗？**向千夫所指的共和党致敬**！

《[勇敢的投资者的“旅鼠精神”，凯恩斯主义必定通货膨胀；但美国紧缩财政将导致美元通货紧缩](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)》

《[**不思考的人不读书；异国读报知天下，历史和现实是读出来的；大历史观就是大现实观也是大旅游观**](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《**美元信用不是“美国的信用”**；**愚民不是中国所特有；“左倾”不是中国的特色；

共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向维护“美元信用”的共和党致敬**！》



前一篇：[穆斯林社会对中国模式好评如潮](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)

后一篇：[里根减税灭苏联](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)