# 读书读报懂历史，学会旅游看世界

标签： `美国` `罗伯特议事规则` `历史观` `历史和现实` `思考` `读书` `读报` `两河` `伊斯兰` `旅游` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-08-11 23:36:56`

**读书读报读历史，学会看世界**；

**想读书的人，总会有读书的时间；

不会思考的人不会读书；

异国读报知天下，历史和现实都是“读”出来的；

大历史观就是大现实观，也是大旅游观**；

自七月下旬渡一个假期，全家老少自由行，行程漫长，横穿六个回教国度。一来行程紧张，二来没有兴致在旅程中作文，三来这些国家上网不一定顺畅，决心从此以后渡假归渡假，生活归生活，[博客归博客](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)，工作归工作。渡假是消闲，[博客也是为了消闲](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)，渡假时带上博客，就有点不伦不类。而且有些航班没有定来平价行李票，来回物料众多，不可能人手一台电脑。最后只允许老婆大人IPod公用，罢了。

其实在路上也不可能写什么博文，[所以时间一长，也没有什么博文好发](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)，所以临走前，先把同类命题未发的统统发了。路上只有晚间和侯机时有空闲，全部用于阅读当地报刊和带上的几本书籍。笔者阅读是比较多的，但基本上是在逛街，旅游，上下班的车上，排队等老婆子女购物，餐前晚后扣牙痒之类空隙中阅读。不要小看这些时间空隙，积少成多，一个星期之内可以看完一本大部头。

有书在手，机场往来交通，在机场侯机的一两个小时，就算有点误点，也很好打发。笔者将自已的书称为“阿拉的耐心”。“Patientis goodVirtual”，笔者总是漫不经心地教育事事心急的子女；不过，窍门是书本，这些小毛头孩子们，宁愿玩iphone!，据说，里头也有“书”。不过[看书是需要思考的，看一本书思考的时间，远远超出阅读的时间](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)。这是读iphone里的“书”所不能提供的感觉。

无论是在东方还是西方[，《罗伯特议事规则》都已经被严重误读了](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)；基于利益背景而不能指责利益立场（[即禁止道德责问](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)）的罗伯特规则，常常被误解为“不能考察对方的利益立场（那么如何达成妥协？）”“不能具有利益意义的立场（即只允许意识形态）”，这是trwitter和微博之类的高效预备遗言的新技术“受欢迎”的原因；因为一不需要[考察发言者背景](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，二方便起哄——>特方便民粹。

读书的思考，主要就是思考作者的利益立场和背景，[思考文中（必然存在的）细节遗漏（任何著作不可能穷举所有细节）](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)是否与主题有冲突。闲事时拿一本书逛街，阿拉觉得挺平常，但如果双手拿一只Apple平板，总有点疯诈。阿拉的“耐心”半个多月不用充电，ipod/ipad那些玩意能做到吗？所以阿拉的ipod是给小孩子玩的。[阿拉更喜欢看书和博客，不喜欢论坛，短信，微博，转载之类](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)。

旅途在外的另一大乐趣是阅读当地的报纸。除了娱乐版和体育版以外，笔者几乎全部读完所有彼面。正如看书是需要思考的，看报也不是采纳[记者们的“标准答案](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)”，而是要了解同一事物（如中国情况，美国情况，利比亚，美国债务危机等等），[这些国家民间或官方，为什么这样写](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)。从广告栏中的大量的小广告主的大广告，也可以看到当地商业水平和主要的商业模式（谁，为什么做广告，成本是多少？）

[大历史观就是大现实观，能够了解真实的历史，就能够了解真实的现实](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。这次旅游定点，是因为对两河和伊斯兰文明的承接关系感兴趣；但是作为一个对照西方基督教文明现状，同样是崇尚商业利润的伊斯兰，为什么没有出现现代资本主义的市场经济呢？现代回教国家为什么没有实现现代化呢？而且他们的贫富差距似乎并不大，也没有很大的政府，[基本没有国企](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)，……，除非先人为主，认定回教就是坏的。

[大历史观提供的观察社会的方法论](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)，为这种异国旅游提供了深远的情趣。笔者的旅游是无拍照旅游。倒不是说笔者不照相，而是笔者不会用照相机，（傻瓜机的按钮要找半天），永远是家人同伴给笔者照，而对于所谓的异国奇观之类，笔者对于回家证明自已“到彼一游”的留影，总感到挺傻瓜的。但是与当地人交谈，[逛集市特别是食品市场](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)，观察公共设施，入家居，等等，先前疑问，基本有了答案。

《[勇敢的投资者的“旅鼠精神”，凯恩斯主义必定通货膨胀；但美国紧缩财政将导致美元通货紧缩](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)》

《**读书读报读历史，学会看世界**；**想读书的人，总会有读书的时间；

不会思考的人不会读书；异国读报知天下，历史和现实都是“读”出来的；

大历史观就是大现实观，也是大旅游观**；》



前一篇：[奴隶制经济模式的生命周期](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)

后一篇：[穆斯林社会对中国模式好评如潮](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)