# 调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；

标签： `美国` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `经济崩溃` `里根主义` `调整` `萧条` `经济危机` `硬着陆` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-08-11 15:31:00`

**勇敢的投资者的“旅鼠精神”**

**调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃**；

**凯恩斯主义必定通货膨胀；但是萧条发生则是通货紧缩**？

**美国紧缩财政，将导致通货紧缩——>里根主义**！

由于中国低估人民币出口导向，[对内推行凯恩斯主义的政治“谋略”，](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)铁定赔了夫人又折兵，[美国向全世界借债渡日的模式更是不可持续](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，全球经济调整的前景并无疑问。但因为远景的艰危，而抢先跳楼的勇士，尽管勇气可嘉，却未免过于短智。尽管经济调整，在经济学里有“萧条”“经济危机”之类的不雅名词，但调整不是死亡，休整不是灭绝。

一些不懂经济学的政治学家们，[象乌有之乡的老张老田老马老贼们](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)，将“硬着陆”称之为“经济崩溃”，相当于“股市止损就是倾家荡产”。如果一些读者信仰之，不妨继续你们的信仰；但如果感到乌有老贼们未必是对的（[可以相信乌有老贼们必定是政治正确的的老滑头](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)），笔者也不会说这些老贼是错误的，仅仅建议，[您为什么不多学一点经济学，自已作出判断呢](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)？

所谓经济调整，就是说“现在好的，必定不会更好；现在不好的，未必不会变得更好”，这就叫调整。所以从凯恩斯主义洗脑的“宏观经济学”角度，[说通胀无牛市，必定是对的](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)。因为这些专家们力推的旧日的明星，[学名蓝筹股类，必定是不会好](../../../2009/12/3/经济危机蓝筹没有走强的机会.md)的；但如果断言通胀没有牛股牛板块，那这些人应该来点“旅鼠的精神”，抢先跳楼的勇士学习，何必再面对绝望的未来呢？

[黄金价格是灾难预期的指数](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，That isall!　炒金的朋友如果发了财，恭喜恭喜！但是，[建议关注一下同时跳水的石油价格](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)。通胀环境中，有用的石油走跌，无用的黄金暴涨，说明什么问题？凯恩斯主义下一定是通货膨胀；但是当前就一定是通货膨胀吗？不是说“经济危机”吗？[那就是萧条！萧条的特点，是通货紧缩](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)；美国债务上限或者财政紧缩，将会导致美元通货紧缩，[这是里根主义的经济逻](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)辑。

**明天可能星光灿烂，何妨静观其变**？

半个多月的出游，回来才发现有许多朋友关心。先谢谢了。阿拉无非是旅游要舒心，了无牵挂而已。

尽管有同事帮着看看盘，但是大的操作既不方便，也不必要。基本上是按既定的503设定高抛低吸。仓位小的暴涨品种被自动清仓，比较大的操作，无非就是同事按常规的卖滞胀中盘股（山推）买小盘股。无意间“躲”过了一场大跌，回来一看，盘面还赚了！此所谓以不变应万变，不但赚了钱，还少操了心！

中午刚刚进家，盘面多有斩获。今天晚上尽管台风似乎未去，明天仍然星光灿烂；与其勇敢跳楼，何不倒上一杯美酒，静观待变？**调整不是死亡，萧条不是灾难，股票投资也不是生活的全部；Takeit easy**!

交易系统上，短线有强烈反弹；中线做多趋势减弱。解读上，如果大盘向下，短线反弹趋势必定更强，而中线就会转为向空；但如果反弹，中线也会转为多势。明确多空，不是技术判断可以断定的，必须结合基本面分析。这样就话长了。

从分类指数上看，718形成一个新的转折折点，但是转折点上是平均抛盘，说明是在上升途中，因外力作用的普遍减仓；而不是有市场资金的刻意做空。再观察前一折点0620以降，中小盘股特别是创业板处于市值修复阶段。这就可以解释，为什么笔者离境半个多月，发生了股灾，盘面居然保持了盈利。仓位96%，本年赢利13%，仍处于低利贷的收益水平。

创业板26%

中小板24%

双汇发展23%

伊利股份21%

山推股份2%

资金　　　4%



前一篇：[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)

后一篇：[只有私有制不是奴隶制](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)