# 大清国“卖北安南”的根本国策

标签： `谭嗣同` `俄国` `北洋系` `清朝` `大清国` `维新` `六君子` `慈禧` `日本` `东北` `满洲` `辛丑` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-01-11 21:06:35`

**大清国四百年“卖北安南”的根本国策；**

**谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2300.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2300.entry?&_c02_vws=1)

北洋系军阀政治注定以失败告终，[但北京却在19世纪中叶重新成为中国的政治中心](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，恐怕是拜苏联援毛之赐。别看俄国吞去了大清300万平方公里的领土，但作为清朝控制东南汉地的政治联盟，[俄国与大清朝四百年的政治紧密关系](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)远远超过任何一个欧美“列强”。俄国吞去大清三分一的北部疆土，几乎没有经过那怕一场小的战争！留意了吗？

[俄国不仅是四百年大清的精神导师](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，还是收费的保安！就俄国和清朝的政治关系来说，与其说是俄国侵吞中国的领土，不如说是清朝不停地变卖自已的北方疆土，换取镇压南方汉族独立倾向的军事本钱，作为已经衰落的蒙古骑兵力量的替代。**所以“谅中华物力，保大清江山”本来就等于“宁与友邦（政治盟友），不与家奴（以免变富了造反）”**，一直以来就是[清朝四百年维持对中原汉地统治的根本国策](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)。

所以无论是康乾以前的蒙古军，还是北方的俄国，甚至还有庚子赔款换回来的大清先进合法性，实际上都是把外来势力，[当成了镇压自已王国臣民独立倾向的雇佣军](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，无非是价钱高低而已。[清朝这手拆东墙补西墙的政治把戏](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)到1905年纯熟到这个程度，可以让日本和俄国这两份外卖在自已的辽东老家先举行预选赛，清朝局外中立。谁赢了，大清就跟它签定维稳保安合同。工资奖金是叫“东北”的那块地盘。

[大清变卖疆土保先进性的政策](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，并仅仅是密室里商议，连党校研究生谭嗣同同学也懂得，“大清可以卖了新疆给俄国，再卖了西藏给英国，换回几个钱，还可以再造两条定远舰”，为了这个伟大的古法新用的“维新”，谭嗣同去留肝胆菜市场，白丢了性命。把这个小跑腿当重犯办了，慈禧也许怪罪小谭泄露了大清党国的核心机密。[无论是从家从国从历史的角度看](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，小谭同学是根本性的站错了队！

因此大清朝的北方领土，在大清国的眼里，并非领土而是“国库”，待变卖给友邦变换为镇压用军队武器的资产。无独有偶，当俄国今天的美元财政有所紧张时，也同样有学者提出“[向美国和中国日本变卖西伯利亚](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)”的可行性建议。事实上早在沙俄时期，他们就已经卖了阿拉斯加和夏威夷！如果说有进步，则大清朝卖“国库”是为了保党国天下，而俄国今天卖西伯利亚，是[筹集“北欧社会主义”的经费](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)。

早在1860年湘淮军镇压了太平天国开始，东南直到四川云南都基本上处于汉官统治下的半独立状态。不但李鸿章坐镇枢机，东南督抚也基本上在汉官小圈子里提名。但一直到辛丑甚至袁世凯称帝为止，[东南汉治各省在经济明显优势的情况下](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，都不敢尝试真正独立，很大程度上就是对大清朝“北方政治国库”的威力有所忌惮，与此同时慈禧为代表的[北京政治势力，也对汉官僚集团有所让步](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)。

可见无论是袁世凯对日21条，还是[毛主席恃俄败蒋，做了一次斯大林卵翼下的儿皇帝“毛石敬瑭”](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，还向日本国不断抛媚眼，都只不过是大清国三百年国策“变卖国家保皇族家产”的政治连续剧而已。失去了北方国库的北洋系军阀无法保住北京政治中心的地位，而急于与日本缔结**“国内”**政治同盟。相比之下[汪精卫在已经丧失的国土上跟日本人讨价还价的所谓卖国](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，真是不值一提了。

亡蒋者蒋也，但“卖北安南”的国策让毛捷足先登，今天仍然作为毛上帝享祭于毛神庙。在北洋系寿终正寝二十年后，毛上帝重新光复了北京政治中心的地位，也算是为保留[辽金元明清1200年传统文化](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)尽了一分毛力。[毛帝国30年折腾史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)一句话概括：重建[1900年失落的对中华大地全面控制的中央集权，为重回闭关锁国不惜一切代价](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，即所谓“[自力更生，艰苦生活，不怕饿死人，争取自闭](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)！早日自毙！”

**《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》**](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[**君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）**](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[**君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德**](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[**国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[**中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[**洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[**百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”**](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[**八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治**](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[**辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争**](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队；》



前一篇：[基金被动做空保指数](../../../2011/1/11/基金被动做空保指数.md)

后一篇：[爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)