# 爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；

标签： `米塞斯` `俄国` `大清朝` `爱新觉罗` `君权神授` `清朝` `受害者情结` `卖国` `帝国主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**爱新觉罗家族对中华民族是有贡献的；**

**君权神授的帝国政权公私不分至于“卖国求稳”之策**

**大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯原理的诅咒；**

**大清朝所有危机都不是“帝国主义入侵”的危机，全部是皇权合法性危机；**

**后进文明“受害者情结”不可取**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2301.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2301.entry?&_c02_vws=1)

如果对爱新觉罗家族“卖北安南”的国策有所异议的话，需要明白，北方领土在清家看来只不过是私族的家产，和什么祖国领土之类的全不相干。所以即使是关东大地，在晚清为止仍然是皇家龙脉的禁地，割给俄国老大哥的黑龙江－乌苏里江流域只有几千居民。所谓的江东六十四屯固然有[后世文幻神来之笔](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，而回避的却是历代大清朝对[俄国“领土内的治安行动，外国势力不得干涉俄国内政”](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)完全认同！

但是用“卖国”来称呼爱新觉罗家族还是不太妥当的，则比[将汪精卫称为卖国更为不恰](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)当。所谓君权神授的伟大领袖政治，[本来就是家国天下公私不分](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)，作为保证奴才在主子面前人人平等的稳定社会的必然代价。在爱新觉罗家族看来，“卖北安南”实际上是“卖家产安天下”保住社会稳定，有如比尔盖茨捐财产搞慈善，那是高尚得很呐！

如果非要怪爱新觉罗家族卖国，那就要承认整个北方领土事实上也是爱新觉罗家族当国家领导人的时侯打下来的。不妨对比一下宋与明两个伟大王朝守在[300万平方公里的传统文化区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)里守日子的穷酸气。如果没有爱新觉罗家族对清朝版图的开创，[恐怕明朝挨到1900年的](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)话，就是向俄国割华北向日本割江淮以保江南了。**毛相恩来先生的一句评价应属中肯：“爱新觉罗家族对中华民族是有贡献的”**。

爱新觉罗家族“卖北安南”国策虽然说赔了不少本钱，但怎么说也为民国汉家的天下留下了1110万平方公里的政治遗产。辛亥第二年就没有了150万！20年后把“鸡头”也几乎弄丢了！50年后鸡屁股给印度咬走了……！既然民国也不能止住北方政治版图的崩溃，则爱新觉罗家族也是不必深责的。[历史有历史的规律](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)，只要新一代的国策对头，[则主权自有主权自然扩张的路子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)，不必对上一代的损失耿耿于怀。

因此大清朝的衰败，如同[世界历史上所有专制帝国的衰败](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)一样，是中央集权的生命周期的一部分；而[大清朝只不过落后的孔儒传统帝国](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，在全球化过程中，大清朝作为世界之一隅却成为某皇家党国天下时，“[帝国国有资产”不断在在米塞斯原理的死亡诅咒下不断贬值](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)的的过程而已。类似的命运同样地落在土耳其帝国，以及俄罗斯帝国，德意志帝国，日本帝国……甚至大英帝国本身！

如果不是航海技术的进步令大清朝变成全球化的一部分，那么大清朝的帝国，没落将以[传统的几百年一次的人口大绝灭的社会崩溃](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)而告终。全球化市场的形成，令大清朝只不过是在所谓“遭受欧洲列强的侵略”中，[落后的皇权被外来的力量所威胁，再被本身的政治危机响应所“革命”，](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)实际上是欧洲文明带给中华民族的最大礼物，也是欧洲文明给全球后进文明的最大的礼物！

因此除了[日本帝国的军队（不是日本的文官政府](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)），一度对中国的边疆利益起了贪念（实际上是[日本军队干预政治的钓鱼岛主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)的反映）以外，对大清朝的末落抱以“受害者情结”，是将自已制度上的落后在全球化竞争中的劣势，归咎于“[帝国主义亡我之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”，只不过是[后进文化强化后进劣势](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)的，一种对子孙后代推托自已的责任的心理抵抗而已。

大清朝根本没有真正的外来威胁，[大清朝的所有危机是皇权合法性动摇的危](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)机！同样也是毛帝国几十年中所遇到的真正的危机。毛上帝在制定有随时在七天抵达北京的作战计划和完备的军事布署的的俄国面前，却声称[救了那个中国三次的美国](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)“亡我之心不死”，并不是看错了敌人，而是[针对了自已合法性地位不稳的危机](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)所作出的政治反应。因此[妖魔化美国几乎都是毛左，毛左也肯定是妖魔化美国的](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取；》

前一篇：[大清国“卖北安南”的根本国策](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)

后一篇：[甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)