# 甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北

标签： `张作霖` `东北` `甲午战争` `中日战争` `满清` `日俄战争` `伪满洲国` `民国` `俄国` `侵略` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-01-11 21:19:36`

**满清的北方自然保护区政策；北方领土沦入俄国的必然性；**

**甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；**

**清末民初的东北不是成熟的行省治区；**

**张作霖是东北地区唯一的也是最早的地方自治势力；**

**东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2302.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2302.entry?&_c02_vws=1)

日本不是满清生存的威胁，也不是民国生存的威胁。[甲午战争是争夺朝鲜利益的战争，中日战争实际上是争夺满洲利益的战争](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)。认识满洲民国历史间的东北，要先了解其时还不是[美国“横行霸道”的WTO国际贸易时代](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，所有列强个个要组织自给自足的经济体系，所以在这些列强势力范围内总有一个同族国民居住的特区称为“本土”，有时本土又称“老区，革命中心”，类似[罗马帝国的意大利特区](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。

老区政治中心从[被称为“殖民地”的势力范围的属民地区，组织对本土的出口导向，从而带动属民地区的GDP快速发](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)展，和属民地区的税收和国有资产快速增长之“发展就是硬道理”。这种[[（自给自足＋革命特区供应＋殖民地）＝（闭关锁国＋宗主国＋镇压属民）]的历史制度，就称为殖民主义](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。殖民主义除了刀枪镇压刁民，还有更有效的技术手段，那就是对宗主国的出口导向，拉动殖民地的GDP。

日本在东北跟俄国开仗，可不是为保大清的龙脉，乃是大清朝“卖北安南”国策中赶来投标“大清国内保安合同”的两国际单位之一（另一家是俄国沙皇无限政治责任公司）。中标的日本获得在中南满免税开采组织对日本的出口，[差不多就是对东北领地的特许殖民权](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)。需要说明一点的是，满清民初的东北不象今天的东北，[不是地方管理完善的传统的内地行省](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。

满清一直将山海关以外视为龙兴之地，禁止汉民移居，不但将满州人移向内地称为“满族”，[还在满洲实施计划生育控制东北人口](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，保持满洲作为保护东北虎和野人参的野生动物园的原始生态。直到1860年满清皇家后花园失火（颐和园）后，野生动物园的北区就成了俄国的阿穆尔洲和今天的滨海洲。东北野生动物园才开始对关内民众部分开放，史称“闯关东”，类似于美国人挺进“大西部”。

由于大清在满族内地计划生育太成功了，[东北（还有西北）的野生自然保护区的人口太少](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，所有最终归属俄国的清朝“国库级领土”上的人口还比不上俄国的探险队！所以清朝所谓大遍领土沦为俄国属地是难免的。自甲午战争日本人确立了对朝鲜的权益后，一直到日本败于美国为止，日本与其说是要“灭亡中国”，不如说是确立满清许给日本的，日本从俄国手中夺下来的，又在张作霖手中成形的东北权益！

甲午战争后，东北成了“王不管”移民自治区。张作霖正是在此时开始作为[地方黑社会老大（一定程度上也保了一方安宁](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)）崛起于东北，最终被北洋系招安为奉天督军，成了“北洋奉系”。日本和俄国正是在此时开始争夺东北的利益主导权，中标者显然可以在东北建立行政系统，象自家领土一样开发社会经济，然后向满清股东及其继任者北洋政权，上贡一笔分红即可。

如无意外若干年后，如果日本和俄国两家承包公司没有倒闭，估计就可以“瓜分或者统一东北”了。相比日本、俄国和满清，[张作霖显然是当时唯一的一家地方主义势力](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。日俄清三方对东北的争夺，彼此斗殴是次要的，争夺（也是支持）张作霖这些地方势力投靠是主要的。在东北如此广大的边缘地区，依靠正规军全面控制，在政治上是不经济的，在军事上也是不自量力的。

争取张作霖这些本身生存处境并不佳，可以安抚住地方民众的地方势力。既可以减少治安投入，[又可以提供廉价的本土劳动力称为农民工](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)，而不会干预如矿藏开采这样的更大利益的开发这样的高利益合同。反之在张作霖马占山这些地方势力而言，没有[美国这样的国际宪兵](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，不依靠日本俄国这些大宗主，东北资源也卖不出价钱。所以当时的东北虽然是满清老区，却是出现在东亚利益版图上的新蛋糕。

**《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》**](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[**君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）**](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[**君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德**](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[**国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[**中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[**洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[**百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”**](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[**八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治**](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[**辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争**](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[**“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权**](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[**大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队**](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《北方领土沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕”》



前一篇：[爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)

后一篇：[120日均线支撑很厚实](../../../2011/1/12/120日均线支撑很厚实.md)