# 中国与西方的经济水平只相差一百年

标签： `萨缪尔森` `马克思主义` `基督教` `社会民主党` `纳粹` `亚当` `传统文化` `法治` `信仰` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-21 21:46:35`

**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；**

**不缺信仰的文化，就是缺乏人权的社会；**

**“西方先进科学技术”减小了中国生产差距，加大了中国的制度劣势**；

**中国与西方差距最小的“经济发展水平”也差了一百年**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2446.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2446.entry?&_c02_vws=1)

在明白了[凯恩斯主义萨缪尔森之流的“均衡概念”偷换以](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)后，再看看他们的教科书之中“[市场看不见的手是不理智的](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，“[政府干预管制是不可缺少的](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)”断言，多少有点相映成趣。多了解一点经济学这种相对严谨的逻辑集合（尽管大部分现存经济学著作都是多逻辑的文学体）其产生的社会背景，可以深刻理解[人类社会“从公有制向私有制发展”的进步（进化）规律](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)。

自[东方孔儒和西方罗马的斯多葛主](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)义，再到[基督教中世纪伦理的道德社会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，再从中渐渐分解出英国君主立宪后的亚当斯密李嘉图的重商主义的政治经济学，开始明确了“个人利益也是国家利益的一部分”；同时在古典经济学的基础上，也产生了其逆反性质的极端派别，典型如如马克思主义和纳粹主义，及与之类似的民主社会主义（如德国社会民主党）。所以这些古典主义，都是基督教伦理社会的近代产物。

[边际革命尽管从实证逻辑上推翻了古典经济学的大部分观点，并全面否定了民主社会主义、马克思主义](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)、纳粹主义等极端的民粹运动的可行性，但[由于这些信仰者本身就是信仰，而不是尊重科学（逻辑＋实证）结论的结果](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，因此逻辑上的明显漏洞，如同哲学著作从来没有完全的逻辑（[不满足天无二日的规律，不可与实证匹对，不能得以实证的支持](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)），完全没有影响这些人的信仰。

[所以“真理”这种东西](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)，就算是科学的真理，也只能为自由人权解放，提供了放心自卫的利益合理性解释，而不可能“说服”如马克思毛主义者放弃特权利益，甚至不能说服传统知识分子卫道士放弃追求早就被证明不可保有，甚至是追求也不可能得到的特权利益，（如怪胎民主派）。[尽管这些人口口声声“求真理”，实际上只不过是闭目塞听的盲目信仰](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，所谓“不缺信仰”而已。

经济学家出于客观利益的约束规律，思维水平远胜于哲学家，但能够成为成功赚大钱的经济学家，至少在情商上能够与既得权益的社群和谐合作，如[马歇尔和凯恩斯](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)以及聪明鬼萨缪尔森。甚至于“经济学家就是要特立独行，只有鱼才成群结队”的熊彼特也懂得：“大企业是技术进步的源泉，社会主义因而终有更大的优越性，企业家是政治的精英”，——>[瞧熊彼特这种八面玲珑，这真称得上是“人精”](../../../2009/10/21/人，鬼.md)也！

我们无法判断马歇尔、凯恩斯、萨缪尔森和熊彼德等人，到底是自已的信仰提供的选择性偏好，而投入了与传统基督教人道伦理相合的社会主义，还是迎合传统基督教伦理的社群，在西方社会形成的历史惯性；（[两者效果完全没有区](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)别），但从中却可以看到，即使是在现代西方，[传统愚昧文化对社会进步的阻力，也是何等巨大](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！何况是三十年代？何况是在中国？

如果是从“[人类文明是从公有制向私有制演变](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，即[从中央集权（君权）制向人权解放的公民社会转变](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)”，那么处于19世纪欧洲经济思想水平上中国社会（法治水平还要再落后一百年），无法控制住20世纪对西方也造成严重损害的社会主义思潮，以及凯恩斯主义和工团主义（[中国的国企老爷其实就相当于西方工会垄断劳动力的工团主](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)义，参考《克莱特法案.1914》），就显得合乎逻辑了。

中国的市场经济发展水平大约相当于1840-60年的英国/美国，法治水平相当于1700年的波旁法国，[承载法治制度的社会文化水平在传统文化的拖累下，大约相当于1200年的英国](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)。依靠引进西方市场经济发展中的发明创造的“生产力工具”，整个中国的经济产出水平，大约相当于1910年的美国（奥巴马称）。如果这就是中国社会的全息镜像，[那么温总理称“赶上美国要一百年](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)”，仍然是太乐观得可爱了。

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；**](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？**](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[**等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会**](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[**任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的**](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；**主张标准答案者同时将失去个人发言权**》

《[**等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始**](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[**原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤**](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[**人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”**](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[**为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？**](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[**“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧**](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[**现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）**](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[**个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上**](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识**](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；不缺信仰的文化，就是缺乏人权的社会；“西方先进科学技术”减小了中国生产差距，加大了中国的制度劣势**；**中国与西方差距最小的“经济发展水平”也差了一百年**！》



前一篇：[股神们又被存款准备金涮了](../../../2011/2/21/股神们又被存款准备金涮了.md)

后一篇：[熊彼特，一条精滑的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)