# 熊彼特，一条精滑的鱼

标签： `熊彼特` `奥地利学派` `米塞斯` `边际效用` `经济学家` `历史学派` `社会主义` `哈耶克` 

目录： `人权法学和经济学`

**熊彼特，一条精猾的鱼**；

熊彼特（Joseph Alois Schumpeter）是一位师出奥地利学派后背离的，[八面玲珑向各方面讨好](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，但却被所有团体抛弃的悲剧学者。熊彼特是19世纪早期除芝加哥学派和哈耶克以外，凯恩斯主要论战对手。至于[米塞斯当时与全世界论战，特别与Oscar兰格的“计划经济不可行性](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)”。除《货币和信用原理.1904》外，年老的米塞斯到60年代才加入反凯恩斯主义的论战，彼时年轻的凯恩斯早就死了。

熊彼特是经济学史上的一位异类；他提出了大量新颖的观点，象社会价值**地租**归宿论，大企业OK论，[社会主义一定实现论](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)等等，引起了广泛的讨论；但所有这些研究的结果，最后总是证明熊彼特先生当初的观点是完全错误的。如果给这位老兄立牌位，该摆那个庙堂真是难煞人。不过熊彼特赖以成名的两大创新理论，“[企业家理论](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)”和“经济周期理论”，都原创于米塞斯，又分别由科兹纳和哈耶克发扬光大。

熊彼特的两头蛇风格，首先表现在[他自认是奥地利学派的，承认米塞斯是老师，（老熊看不起哈耶克](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)），但著作中从不提米塞斯的名字，也从来不对米塞斯作任何评价。唯一一次回应米塞斯的质疑，是在《经济周期.1939》解释“一位最令我尊敬的老师”提出的“经济周期是对货币现象的社会心理感受”。笔者因为知道米塞斯在1921年《商业经济周期》和《[人类行为](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》的原文，才知道熊彼特所指是米塞斯。

经济周期理论也是米塞斯第一部著作《The Theory of Money and
Credit》（货币信用原理，1904）中提出的观点，包括后人归功于哈耶克的“[货币私有化](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)”，都源自这部著作。实际上奥地利学派绝大部分观点和论证，都源自米塞斯，而由其他人发扬光大。在《货币信用原理》一书中，米塞斯甚至把仍然仍在刚读大学的[凯恩斯在三十年后发表的巨著《通论》，](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)连根批倒了（[货币的边际效应](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)）。

奥地利学派比较独立的观点，除祖师爷门格尔的边际效用以外和米塞斯以外，很多出自熊彼特男，但一旦出自熊彼特，就不再属奥地利学派，而且与[奥地利学派的主流（米塞斯－哈耶克](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)）背道而驰。熊彼特的经济学方法论，完全放弃了奥地利学派的根基，源自门格尔的个体边际效用，而完全采用了德国历史学派的方法论附和均衡派哲学，就[得出了完全相反的“经济学”结论](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)。

很典型的就是熊彼特在《财政史.经济分析史》中，论证社会主义一定会实现的方法，是总结欧美国家的[政府税收占GDP的比例](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)越来越大；代入均衡学派的“曲线”，也就有了At the
end肯定是财税100%，也就是社会主义了。（萨缪尔森认同并收录了熊彼特这一论证和观点）。熊彼特的数据采样是老实的，但是结论是荒唐的，其错误的原因，非常突出的表现了历史学派和[均衡学派的逻辑论证的错误](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)。

按熊彼特的思维方式，那么还可以找到1700年时自由英国的税收远远高于专制法国的税收，七年战争的英国当然是大败于法国，被迫替法国管起了所有的海外殖民地；当然也可以找出“[中国的税收比美国](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)轻，中国人民的税负还有很大的提升空间”。问题就在于GDP的定义，和对“税收”的定义，口径是有问题的。如果熊彼特将[政府所有收入都作为税收](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)，那么马上就能颠覆结论。

如果把[所有“专营垄断权”都算作税收](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)，则1800的美国税收重于1900年的美国。1950-1980年美国税收“创历史高峰”，那是因为当时美国政府实际上成了全球市场总监，美国在支出全球宪兵的成本时，[也收获了全球实物税的供给](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，后者却不会反映在GDP里。这个例子说明，“[实事不一定构成实证](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”，[最高明的谎言，是完全用事实阉割出来的，“Lie”是不必要的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。

[熊彼特的两头蛇机灵鬼品格](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，在他的名言“经济学家就是要特立独行，只有鱼才成群结队,economist
ought to be eccentric rather than in groups what does only
fish”，老熊很可能是想说“Only
pigs，只有猪才成群结队”，临吐出口的千分几秒灵光一闪“太得罪人了！”，就变成了非典型比喻动物“鱼，fish”。老熊够机灵吧？熊彼特其实也就是一条滑不溜秋的鱼。

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《“经济学家”**熊彼特，一条精猾的鱼**》

前一篇：[中国与西方的经济水平只相差一百年](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)

后一篇：[科学标准和（哲学＝伪科学）](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)