# 科学标准和（哲学＝伪科学）

标签： `哈耶克` `奥地利` `哲学` `实证` `理性主义` `科学` `伪科学` `证伪` `人本` `个人主义` `普世` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2449.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2449.entry)

有迷恋哲学的人士，指责笔者“也谈哲学”，笔者也闹不明白对方的哲学定义是什么。笔者对哲学最根本的定义，是“[缺乏实证的东东都是哲学](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)”，由于人权是实证的依归，——>这一点在[哈耶克驳斥法哲学实证主义](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)时，倒是以相反的方式说明了同样的观点，“好象我（哈耶克）才是实证主义者”——>[个人主义是实证的基础，老哈没错](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。所以看不懂笔者的文章则称之为哲学，是合乎笔者哲学定义的。

“谁**非**要跟我谈哲学，（[即用哲学作论据](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)），我就跟谁绝交”，等义于“[迷恋哲学的，不是没用的，就是邪恶的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，原因也在于，当笔者眼中的哲学，如果不是笔者根本听不懂他在说什么，就是笔者虽然同意其观点，但认为其论证和论据，都不符合实证逻辑；而附和“认同”其哲学，将对其他关键的观点构成致命的损害。[而“没用”与“邪恶”的分界，就在于是否侵占有别人的人权利益](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。

换言之，对这些无价值的哲学的“认同”，令笔者自已的观点体系成了[多逻辑体系](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，这是不可接受的。笔者整个社会和科学的体系是建立在[自然科学（进化论）证明的人权个体普世价值观](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)（请区别于基督教等左派所称的人道主义“普世价值观”），和在前者基础上，建立在人权神圣不可侵犯的个体主义普世价值观基础上的，从而将“[个人哲学＝个人科学＝个人实证＝心证](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)”，这就是个体主义。

所以人权普世价值观，是在[尊重每一个人的个人利益观点的前提](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)下，排除了“公共哲学”存在的空间。或者说此时的哲学，早就不是[亚里士多德时代，包括了天文地理之“自然科学”的那种自然哲学了](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)。这就如同，尽管人类确实是从灵长目的“古猿”进化来的，但今天的人与猿，显然是有巨大区别的。所以在人权以外再强求“哲学真理”，又或者如拜上帝教将人看作猿，都将令笔者“另眼相看”。

笔者反复说明过，[笔者所有观点的依据，并非源自奥地利学派](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，也指出，奥地利学派的经济学，几乎就是一部[科学理论（即单一逻辑系统的伪科学），](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)其弱点就在于，其本质上仍然是一部哲学，虽然是笔者可以理解的，基本上也同意其观点的哲学，但由于缺乏实证，所以仍然是一部哲学。由于这部哲学是笔者可以理解的，所以笔者虽然不会引用其论据，但也不拒绝其他人借这部哲学阐明他自已的利益。

使用实证作为哲学区分的最高级依据，是[因为只有实证才符合科学三要素](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，——>永远记住，对于个人而言，个人认知就是最高实证，即个人主义！[实证区分哲学，是为了保留拒绝理性主义的天赋权力](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。但笔者对哲学的容忍要大于实证的范筹。[固然会拒绝任何哲学论据](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，（不等于拒绝其观点如对哈耶克），但只要尊重笔者拒绝的权力，不至于谁说哲学就掴谁。这就是上文“非”的意思。

由此可见，[实证科学标准比波普尔哈耶克等“证伪法则”，要严格得多也强硬得多](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)。所有科学论证归依于实证，如果对方不同意的话，止于对方人权私有利益以前。这个标准，无论对于自然科学还是社会科学，[无论对于信神者还是无神论者而言，甚至对于马克思主义者而言，都是适用的](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。如果说人权利益的维护可能用到暴力，在此原则下也是毛的老套话：“[人不犯我，我不犯人，人若侵我，我必反击](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”。

所以笔者眼中的哲学，其实还是分出级别的，（越低级＋越理性主义化＝越令笔者厌恶）。[最顶级的哲学是符合天无二日逻辑规则的科学理论](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)（如《人类行为》），其次（论点正确＋论据是狗屎）的良心直觉（如哈耶克的哲学），再次是局部合理的多逻辑系统（如传统经济学），随后是包括传统文化和信仰在内的芸芸个人哲学，[最后是乱糟糟的狗屎理性主义](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。越接近新鲜狗屎级别，理性主义通常也越严重。

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**》

前一篇：[熊彼特，一条精滑的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)

后一篇：[蓝筹股弱者越弱是投资理性的反应](../../../2011/2/22/蓝筹股弱者越弱是投资理性的反应.md)