# 世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了；

标签： `维稳` `谣言` `造谣` `言论自由` `原罪` `文化` 

目录： `打印`

**世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了**；

世界上其实没有谣言这东西，只不过信的人多了，就叫谣言了；信的人更多了，假作真时真也假，升级为“真相，内幕”，后来又不信了叫“怀疑”；忽然又信了，那时叫“有信仰”，……。[所谓谣言，实际上是公众“愿意相信”的心理取向](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)。是故天朝维稳之所谓“严惩谣言”“阻止谣言扩散”之类，确实就是捕风捉影的战斗，因为谣言只是个人感觉。所谓谣言，或者“忽悠”。“欺骗”，[其实是一种人道主义理由的，对天赋的言论自由加诸的“原罪](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)”，意即要对傻逼白痴的误解或不解负责。有人是白痴，就砍你阁下的头！

如果是从公有制（理性主义）的思维方式出发，就会有“谣言可能忽悠无知小民”的逻辑，[所以一些民粹毛狗，就会拼命制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，如同手机短信诈骗一样。但是如果从个人主义的世界观出发，如果真有一些民粹牛二，把毛左的谣言当真，并不是那些毛狗谣言卖拐的能力了得，而是民粹牛二愿意信。反之，如果一些简单得，一般人只要愿意理解，就不能理解的常识，但偏偏会有一些人，[有时好象很愤怒，有时好象很耐心，却千篇一律地对笔者攻击](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)，唯一的解释就是这些人的世界观和利益，与笔者的“人权私有”根本性地冲突。

同理，一些稻草人喜欢攻击笔者的博友“轻信”，“真的懂了黑爵的观点了吗”，其实就是攻击笔者“忽悠”，自然就会把笔者所理解的历史和现实，扣顶“谣言”的帽子，大意是指望帽子让笔者不舒服，这些稻草人就可以借此“争论真相”，[由此走进了中国式诡辩的细节理性主义](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，或者直接就辩论哲学了。偏偏地，笔者大不了把毛狗当成精神病，如果毛狗自辩不是精神病，或者笔者还有点兴趣。至于笔者的网友，如果真的不愿意接受个人主义世界观为基础的实体社会学，试问毛狗怪胎读笔者的博文也不少了，给“忽悠”了吗？



**IPO不构成利空，打新政策是大利空；**

**机构化削弱了散户市平抑波动的能力，导致A股暴涨暴跌**；



消息上接近真空，重启IPO的传闻并非空穴来风，至少在昨天，大多数公募基金操盘手都认同这一传说，大致是说六月过后，把已经过会的新股放一批出来。当然不是公布，或者说有不少鸡精，相信这个谣言是真的，那“谣言”是不是真的，也无所谓了。鸡精一动弹，散户自问不可能抗住鸡精的搬盘，抢先夺路而逃，也就跟是不是真的IPO没有什么关系。只不过，无论IPO的谣言是不是真的，[IPO本身并不构成对A股的资金压](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)力，除非证监会的IPO，是[为了让机构有打新补贴亏损的机会](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)。

行情振荡的原因，往简单里说，[是散户对证监会那把绝对的权力，有几两尊重市场的良心](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)，吃不大准，心态不稳自然不稳；往深刻里说，[是证监会十年如一日的“机构化”，](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)严重削弱了散户市平抑机构大资金乱操作的能力，A股只能大幅波动。

交易系统上，中线开始出现做空压力，但是两个月内仍然是做多趋势。

分类指数显示，最近一次下跌和反弹以来，机构没有明显的板块操作差别，说明不是机构有目的操纵大盘，只是因“谣言”而追涨杀跌。

今天亏损接近2%，年度盈利15%。

**伊利股份29%**

**一致药业22%**

**创业板18%**

**中小板17%**

**资金14%**

**中小板**

****天广消防12%

金利科技12%

希努尔12%

和而泰10%

海立美达9%

亚太科技6%

英飞拓5%

蒙发利4%

利君股份4%

海普瑞3%

华宏科技3%

哈尔斯3%

双成药业3%

辉丰股份2%

雷柏科技2%

捷顺科技2%

京威股份2%

雪人股份2%

德尔家居2%

珠江钢琴2%

**创业板**

****新研股份11%

苏大维格10%

星星科技8%

旋极信息7%

中际装备6%

远方光电6%

智云股份6%

华鹏飞5%

华峰超纤5%

云意电气5%

新国都4%

启源装备4%

天喻信息4%

福星晓程3%

晨光生物3%

华灿光电3%

隆华传热3%

佳士科技3%

安居宝3%

金信诺2%

前一篇：[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)

后一篇：[反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)