# 美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆

标签： `汉奸` `斯巴达` `受害者情结` `斯德哥尔摩情结` `文革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-08 20:05:32`

**美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆**；

当斯巴达在底比斯的打击下崩溃后，美塞尼亚挣脱了斯巴达的奴役，重新出现的是一个独立的美塞尼亚，“美军”数量大约是斯巴达3-5倍，意味着所有外国不会再帮助斯巴达对美塞尼亚的再征服。[事实上，当其时的拉西第梦人已经消失了](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)，曾经征服斯巴达的拉西第梦政权已经崩溃；新的斯巴达是一个庇奥阿西人的，僭主形态的新城邦。可能有一些禁止美塞尼亚和阿哥斯报复斯巴达的条款，但是这样一个新的弱小得多的斯巴达，显然不可能威胁新的美塞尼亚。这就如同二次大战后的日本，[已经完全不是军国主义的日本，不会威胁中国](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)。

但是美塞尼亚人的举动，就说明历史上战败和被最漫长的奴役，对美塞尼亚人的民族心理，留下多么巨大的阴影；也可以看到，[斯巴达“艰苦朴素，天下无敌”的神话是多么成功的宣传](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)：**美塞尼亚人沿着边境山脉，建了道一百多公里的长城**！对于20－30万人的城邦来说，在山顶建长城并派军队固守，是巨大得出奇的，足以让许多代贫困的开支。象中华帝国一样，长城本身意味着胆怯，从而进一步强化了斯巴达的神话。美塞尼亚的长城，可能是极典型的社会性心理症结，[一般称为“受害者情结](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)”，反面同型是“悲剧记忆丧失”。

**ps:“悲剧记忆丧失”[又叫斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)**

美塞尼亚的自卑，让事实上已经弱小的斯巴达来说，[保留“艰苦朴素，英勇无敌”的神话](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)，仿佛斯巴达随时可以重新强势崛起的样子，倒也不失有积极的国防意义。类似地，毛主席的文革已经过去了几十年后，仍然在一些觉醒分子中投下了阴影，如韩寒说毛派“团结”，或曰毛文革时“艰苦，有信仰，没腐败，政府支持毛派，大多数人民崇拜毛帝”……，即如此类。中央党派不敢完全披露毛时代的教训，大体上也是因为对于毛文革神话的“美塞尼亚的长城”，以为毛派真的是中国人的大多数。[从中也可见，文革的伤痕有多深](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)！

[中国人对于文革的记忆](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)，既有美塞尼亚的长城情结，也有点“悲剧记忆丧失”，同样也幻想着毛文革的神话。有点象一个阴暗环境中，被自已的影子吓唬的胆心鬼，其实只需要拉开灯，鬼一般的阴暗就会消失。试想，当天朝党自已还护卫着毛神庙，帝门上挂着毛神象，向毛帝祈福求佑，压制着对毛时代的披露，生怕“激怒了毛派”，甚至还垂涎“毛文革时反腐败，有信仰，人民团结，忠于党……”，试想在一个朋党政治已经出神入化，连街头小民都懂得察言观色的人精社会，[有几个崇拜人造毛神者，是否很值得大惊小怪呢](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)？

人类[社会的基本走向是“从公有制向私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，也就意味着民粹总是大多数，[民粹总是时时有，昨天叫毛左，今天叫薄左](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)，明天说不定叫什么左，但却并不等于“毛左就是大多数”。偏偏地，毛主席的文革，就是一次民粹理想乌托邦的现实教训，薄的重庆，则是一次民粹政治的再试验，文革的教训就是“民粹”是共输的民族惨剧，而无论当事人的出发点是好的还是坏的。放着如此明显的教训不汲取，民粹如果真的仍是大多数，中国要想摆脱反反复复的文革宿命，几乎是不可能的。毛文革的神话，当然也就不死了。

[反之，一旦中央权力摆脱了对毛文革的美塞尼亚的长城的胆怯](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，让每个人自由去探索真实的文革和近代中国史，（文革的所有错误，可以从孙中山的所有“未成功政策”中找到源头），中国人对近代史和文革的“悲剧记忆丧失”就会大大痊愈，民粹误国的观念，就会大大深入人心，今天举着民粹招牌闹革命的愤青，就算数量不会减少，也会失去他们绝大部分支持者。文革至少成为“民粹”的教训，就算不是强求渎罪，但至少不要把毛左对中国同胞犯下的滔天罪恶，加以神圣化，[不要往人类有史以来最深切的伤口里，下盐](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)！

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《[拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)》

《[“斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)》

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《[斯巴达，迦太基的压迫性和罗马；国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，众叛亲离的](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)》

《**美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆**》



前一篇：[有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒](../../../2013/3/7/有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒.md)

后一篇：[迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)