# 马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜

标签： `马尔萨斯主义` `黄宗羲定律` `向弱者倾斜` `旧制度和大革命` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-08 20:12:46`

**民粹，革命，专制，封建，奴隶制等，和马尔萨斯主义之间的关系**；

**马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜**

**“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他；**



缺乏对实体社会学的理解，公知对于“[人类社会是从公有制向私有制发](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)展”的主要趋势茫然无知，就会把通往奴役之路，当成是造福万民的良知；而不论这些公知的本意，到底是司马南之类揣着明白卖拐，还是象许多两会代表一样，只不过是临时客串当戏子的群众演员。缺乏对实体经济学的了解，又会让这些公知把民粹的要挟，当成普世的幸福；把对人权的侵犯、压迫，甚至多数人抢劫的轮奸！当成是最根本的公平；把社会的福祉，寄托在“高明独裁者”的圣明政策上，[当这位独裁的圣君是通过一人一票选出时，他们称之为民主](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)！

[无论是天朝正在热闹的明朝式的廷](../../../2013/3/6/两会廷议，要有钢铁般的神经.md)议，还是明朝深陷朋党斗争的泥潭不能自拨，[或者今天借互联网的春风，向明朝式的朋党内斗取经的民粹中国](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)，在证实了国家领导层，确实是真心实意地想推进他们所理解的民主时，也证明了中国民众对于民主常识的无知，对传统公有制复古下意识的向往，甚至还证明了，当国家领导层一心要证明他们的民主觉悟时，反而暴露了，他们常常具有与中国公众类似的，对民主基本概念的深刻误解。他们对于民粹与极权，通过公有制民主途径实现转换，也不明白马尔萨斯主义与封建社会的关系。

把“[默认权益归于个体”的资本主义](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)（民主）达到某种成熟阶段，而且需要有某种特定的社会条件（如国家足够小，差异足够小）的“人人参选，一人一票，三权分立”之类的表象，当成了私有制（即人权）的本身，是通往极权之路的常见模式。但是这种误区，并不是错误的民主观念所导致的唯一陷阱。当一些人，意识到朋党政治和多数人暴政的危害，试图“力排众议”时，他们就常常陷入了“精英民主”“党内民主”的马尔萨斯主义的误区，[把无权的平民百姓，变成了体制内跑马圈地](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)，倾斜成本的泄洪区。通常，叫封建社会。

参考[迦太基，斯巴达的长老会，和罗马共和国](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)以元老院政治为核心的政治史，则更便于明白，类似明朝式的，以大学士为核心的朋党政治，一旦克服民粹的舆论阻力，以改革的名义跑马圈地，要转换成马尔萨斯－达尔文主义政治体制（常称为“党内民主”），是何等的轻易和事实上的现行；为什么多数人暴政如文革，最终也就是造反派本身被镇压的原因。同时也加深理解，为什么公有制体制，总是在（民粹（如明朝，文革，革命）<->马尔萨斯－达尔文主义<->君主专制<->民粹政治）之间反复地，在[治乱循环之中摇摆的原因](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。

迦太基，斯巴达，罗马共和国等寡头政权。将它们称之为专制是不客观的；[至少在其统治阶层，特别是长老会范围内，它们是民主的](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)。而且迦太基和斯巴达的寡头民主，没有明朝文官集团中的朋党之争，完全是利益之争，只不过这种利益，局限于有民主权力的寡头及其依附者之间，从而总是在彼此的妥协之中，把这些利益集团内部自持的成本，转嫁到无权的小民百姓的头上，导致小民百姓的负担不断上升，笔者把这种规律，[借明朝黄宗羲同性质的表述，统一称为黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。封建社会与之相对的道德，叫“向弱者倾斜”。

很多向往民主的人，常常简单地把“专制”视为侵犯人权的代名词。事实上，**专制是一个中性词**，既可以被极权用于对人权的侵犯，也可以被人权用于对自已利益的维护，[我们对自已的私有权益的控制，就是“专制，垄断”的](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)。在大多数人暴政之中，专制或者独裁，实际上是保证少数人权益不被侵犯的必要手段。如果说多数人暴政及其克服方法还不为很多人熟悉，那么权贵势力为了克服民粹朋党的困扰，以“利益归于个体”（剥离了“默认”限制）的方式，[演变成封建社会的“利益归于权贵”的马尔萨斯主义，就更让很多人陌](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)生。

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《[斯巴达，迦太基的压迫性和罗马；国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，众叛亲离的](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)》

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《**民粹，革命，专制，封建，奴隶制等，和马尔萨斯主义之间的关系**；

**马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜**

**“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他；**》



前一篇：[迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)

后一篇：[世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了；](../../../2013/3/8/世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了；.md)