# 终于调整了：煤气化，深中集，生益科技，厦门国贸，三

标签： `股票` `财经` `深中集` `厦门国贸` `生益科技` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-04 14:48:26`

大盘从早盘震荡终于完全转成了中阴调整，这倒是在时间上出乎意外的。今天三个条件促使早盘抛出煤气化：一，在技术上连续多天大涨，令价格已经离开了五日均线的支撑，短线获利盘在震荡市有获利的要求；因此，近日是随时观察它对市场的反应，一定程度上甚至于是盼望着调整的到来，让我看看该股到底有多强；连备换股票也准备好了；二，煤气化在早盘大盘震荡中显示出明显的下跌要求和打压要求，均成交量达到　１５０手而向下，显示操盘庄家有打压震荡的意向；三，这种欲望在其他煤炭股也有所表现；这样就促使了全仓换入深中集29.90元，煤气化出23.80元。

厦门国贸：作为第一换股目标的厦门国贸并没有显示出弱盘显强的迹象，这令我在最后一刻放弃了对它的短线易股介入。这个板块毕竟已经经过了相当于恶炒，所以介入条件要苛刻一点；今天该股下穿十日线，预计会在２０日线获得支撑，这是另一个考虑短线介入的时机。

深中集：该股完全是防守性介入；正如多天来的跟踪，该股的股质要比它目前的股价泡沫含量要少，是在看不清大盘时的比较良好的防守对象。尾市它的拉升纯属意外惊喜。预计，该股是小阴平小阳的上升，至少可以上摸３６元空间。

生益科技：生益科技果然走出了独立于大盘的盘升行情，这是一只股质优良的好股，全仓在涨市时拿它，可能有点浪费行情，但是目前它相当低估时，是比较安全的避风港。

三友化工：该股在创出新高后，升势稳定，看来站稳新高无疑，很快就会进入加速拉升的行情，第一目标位上见15元。现在有点后悔，或者，应该买这只股。

中国铝业：自从30元出了中国铝业后，一直关注着这只股的走势。只是它目前的估价太高，不会再进入股票侯选池。如果不是由于无意间那篇文章挨了不少骂，我还真不会评一只不打算买的股票。从短线投机角度看，今天本应是该股逆势做宣传的时机，但是它却随流下跌，看来，48-50元这个区间中铝未必盘得住，它有可能在20日均线的支撑下进行一次反弹，然后再下寻30日均线的支持，才进行第二次摸高。那么，它的反弹时机，大致在本周末，而下次摸高，大约应在９月中旬的时侯。

煤气化：该股这一次为我贡献了至少13元的差价利润，不错！今天收的大阴线也实在阴得出奇，刚好下摸５日均线；理论上，它会得到５日均线的支撑。该股毫无疑问地至少可以站稳１０日均线的平台，这一次调整的力度，可以对它下一次上攻的时间和高度作出准确的估计。

最后，深沪大盘今天权重指标股再次出现了“轮值”护盘的现象，中国石化和联通跑出来死命扛住沪综指不致深跌。这说明投机主体目前的确担心指数大阴会对基金弹药补充造成影响，如同谢百三要骂三大报之批评蓝筹泡沫，都是担心鱼儿上钩时动作太猛把小散吓跑了。而二三线股抢先回调，却也说明鱼儿还是很小心的，小散傻冒系数不高，投机主体高位套牢的情况没有根本性改变。目前这个行情，我在九月预期行情中定为A２，即在蓝筹股打压下出现二三线股主升浪前的调整（后面还有A3，A4）；上周三的下跌大失所望地没有继续，令我一度怀疑是否A2会消失；现在看来，A2是真的来了。在波浪中，自然可以分出大三浪的2浪调整。从尾市与期货指数仿真指数各合约的同步跳水看，这的确就是那个调整的开始。

关于网友提及的友谊股份：

黑爵答：股票需要长期跟踪才能了解它的股性和近期的操盘特点，友谊股份不算太熟悉。查一查它的资料，也许您是根据它的低市盈率买它的。不过，这个市盈率不正确，它的非经常性收益占了40%，所以它的市盈率应该是目前增加40%，即约40倍左右（不算高）。友谊是上海老商业股，目前随着仓储式连锁的进驻，这类老百货已经整个行业消失了，所以如果我没有猜错，友谊应该是属于商业租凭类企业，部分是名店直销这样的性质。这类企业一般有自有的目前高估值的商业中心房产，这是它的估值的根据。（友谊不清楚它这方面的价值是多少）。总的来说，这只股票目前估值上泡沫不象很大的样子，而投资收益，可能令它有短期的上涨冲动。目前从K线看，它应该是在这个冲动的准备期，所以如果大盘涨势向二三线扩展，它很可能加速上升，——但需要清楚提醒自已，并不是合适的估值提升，而是投资收益误解带来的冲动而已，注意急拉时获利了解，不要存太多的梦想。时间上，目前它的5/10/20三条均线缠结，股价在这三条均线的支持下盘出了圆底；３０日均线正在上行，预计在３－５天内加入缠结中，这可以看作是一个时间窗口，上行空间如果大盘条件允许，有可能达到36元。(刚才看错了单位，以为目前股价是36元)



前一篇：[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)

后一篇：[万一套在钢铁景气珠峰上怎办？](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)