# 美国是一个可怕的对手

标签： `反美` `仇美` `愤青` `爱国` `美伊战争` `石油武器` `货币战争` `外汇储备` `美国` `军事` 

目录： `打印`

美国是一个可怕的对手，就在于它真的可以胜于无形。到今天为止，美国霸权仍没有衰落的一星半点的影子，但是历史上，它有几场胜仗可以让人感到苏联战胜德国般的”英勇顽强“？正因为没有！这种对手才真正可怕。孙子有云：夫百胜之道，胜于无形。中国在可见的将来，要尽可能避免与美国及其同盟发生正面的冲突，无论是政治、军事、经济上都是如此；这并不是软弱，相反，是一种忍辱负重的勇气。



回顾美国打击伊拉克和石油涨价，石油涨价预期，原因可以释出几个很具逻辑性支持的因素。第一，伊拉克的确有可打的因素，象兼并科威特，就必然伴随着做阿联邦的头，直接结果就是让石油涨价；对中国显然不利；伊拉克萨达姆搞捉迷藏的游戏，令伊问题迟迟得不到解决，也令石油价居高不下；



其次，中国在九十年代开始搞的学习日本的多发行本币造成低估人民币促进出口的办法，令GDP低效益扩张，在养活了美国的同时，也奉上了廉价打击中国自已的武
器：抬高油价和基础工业原料的价格，令中国不战自溃：中国越是低估人民币，崩溃越快越凄惨；而美国，就名利双收，要知道，它现在可是在“敦促”中国升值人
民币的。不过，这个升值，对中国社会是好事，对于当权者不一定是好事，得益的是老百姓，却是强枝弱干；而低估人民币的出口，则是中国政府强干弱枝的传统政
策（自宋朝明朝起就是这种政策）在经济外贸上的体现。



因此，当美国自已已经使用了大量的替代能源而中国的能源是单位GDP消耗世界第一，离了石油就完蛋的时侯，油价暴涨而且“利多不断”；只是这个多，实在令
中国人高兴不起来。从这个角度看，布什搞的“反恐战争”，只怕也是醉翁之意不在酒，本拉丹长命百岁，只怕是因为美国人不希望他死了，——名义上留着一个活
着的本拉丹，可以帮助美国以反恐战争为名进一步确保全球资源垄断的地位。



既然低油价可以兵不血刃打垮了苏联，那么，在今天美国及其联盟的实力十倍于中国和俄罗斯总和的情况下，用高油价让政策上破绽百出的中国崩溃投降，也至少有
九成以上的把握。大概，当中国也退出“崛起”向美国叫板以后，那个刚刚让油价养得肥了一点的俄罗斯就会成为首席敌人（普京现在正傻瓜似的把珍贵的石油收入
拿来重新搞永远用不上的超级武器呢），美国又会让石油便宜得比海水还要便宜的。



但是目前美国的目标，很可能的确瞄准在中国的身上，这是无法回避的，打伊朗既可以消除海湾上的不确定因素；又可以令石油价格加倍上涨，——美伊冲突一起，石油至少涨过１００美元！令中国迅速在石油上损失惨重，而又不让俄罗斯得到太多的利益，最好的办法就是令油价急涨到尽可能高的位置，象，２００美元一桶；维持较短的时间，迫使中国接受苛刻的让步条件；然后转而以低油价让俄罗斯二度破产；站在美国冷战式的思维上，是不是完美的设计？



它是不是也真的有这个能力？何况，还有着巨额商利益可以收获？而且，这场战争，正如本文开头所说，并非空穴来风，可能在两个月内就开始了。索罗斯说，“苍蝇不盯没有缝的蛋”，听的人不止是中国的经济学者，美国白宫的耳朵一定没有闲着；而现在，中国正是这样一个遍体是缝却有着不少油水的蛋，难道还能期望美国当君子学雷锋。



形势是如此严峻，再次让人痛切那些所谓的“人民币不能升值”经济学人的鼠目寸光和自私自利，正在如何把中国送入历史的深渊！今天，相比整个中华民族的命运，那几个经营不善的烂国企破产和几百万下岗的损失，那几个台港简单加工出口商的升值损失，上海房子跌几跌的损失，简直就不值一提！！不值一提！提的都是汉奸！



唯今之计，是利用手头上已有的美元资本，以不至于形成休克疗法的速度升值，通过提高的本币购买力，以民间和政府主导两种形式，在全世界买入可以买入的资源类资产；其次是购入可以购入的关键性产业资产，而不是交给黑石这样“优秀”的基金想着赚点小钱。最起码，可以让中国经济真正溶入世界。这样，打击中国就成了打击美国自已，经济武器就自然失灵了。



而不是现在这样，让国民勒紧腰带收获赤贫，政府一边加印钞票，一边盘算着如何出口低值产品赚世界的小便宜。政府这头说炒招商沽权是投机，鼓励券商“创设”，其实，自已加印人民币低估赚大把美元、欧元、日元同样是投机，人家印钞机一开，同样可以大量“创设”美元、欧元、日元、韩元……，中国自已，不也是照样办理，以应付越南那种低值向中国的出口吗？可见这种主张人民币不能升值的经济学人，是何等的投机了；只不过，他们投机无论是成还是败，中国老百姓和国家利益永远是最大的输家。



闲话不说，假如石油真的暴涨，那么，目前中国股市几乎就是……，只有对什么是利好？也许，还是煤炭股，只有煤炭会相应升值。也许今天把煤气化卖早了，不应该跌一跌就卖；如果煤炭股调整得便宜点，还是应该主要投资煤炭股；真有点后悔了。





《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[假如资金主体弃守中石油](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)》

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

前一篇：[万一套在钢铁景气珠峰上怎办？](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)

后一篇：[强者越强弱者越弱](../../../2007/9/5/强者越强弱者越弱.md)