# 中国传统文化可以说是世界上最民主

标签： `民主派` `民主` `文革` `多数人暴政` `中国传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-19 14:57:30`

**按民粹标准，中国传统文化在世界上最民主；**

**明朝文官集团党内民主，几百年前就实行了实名制；**

**多数人暴政压制了《大宪章》no votes no tax的纳税人意识；**

**多数人暴政的革命，因为对政府的暴政仍然不满意！**

如果以为举国体制下的苏杭现象，其卫道者是[所谓的“独裁者，统治者”，](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)那将大大低估了公有制帝国的坚如磐石。苏杭现象利益链尽头的毛左，固然是苏杭现象的卫道者，为了小小的特权，甚至不惜把已经走出最可怕的奴役地狱的中华大地，重新推回到他们梦想中的文革天堂！但是最根本的卫道力量，却是口口声声“反极权，要民主”的民粹！怪胎民主派！与毛左和怪胎民主派所指责的恰恰相反，[所谓的统治者如果被称为独裁者](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，很可能因为他们了解苏杭现象的不可逆，试图取消向毛左和怪胎倾斜的“免费福利”。

[至少从苏杭现象已经明显暴露的宋朝开始](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)，经过明朝，清朝，民国，一直到今天的天朝，就统治者而言，至少在统治阶级内部，是相当亲民的；按中国式汉语理解，就是“非常地公有制民主”“集体民主”“党内民主”，……，尽管在争持不下时，象朱元璋这样有干劲的皇帝，可能会独断的选择支持一方，但是在大部分情况下，皇帝习惯于等待朝廷公知们在两会之类的廷议争出过多数派后，才按多数人的意见制定政策。除了皇帝在私人事务上可能拒绝党内民主的决议，[近一千年来，没有一个皇帝在公务上，逆反过多数派意见](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。

**以绝大部分中国知识分子对民主的理解，从宋朝到文革一直到今天的廷议天朝，中国的政治层无疑是非常民主的，甚至可以说是世界上最民主的；而且民主的覆盖面也正一点点扩大。**今天通过互联网，全中国的知识分子，都基本上享有了当年明朝御史“风闻奏事”的言论自由。[这种言论自由在文革时，被称为“大鸣大放”“大字报”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)明朝的民主虽然局限于文官集团，[但其言论自由甚至提早几百年实行了“实名制”，](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)所有明朝党争中的文人，在他们的奏章和廷议中，绝对不可能象今天的互联网一样用“匿名的帐号”。

[卫道举国体制的苏杭现象，](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)恰恰是因为这种毫无自已的利益的责任感的“公有制民主”，所造就的当权的文官集团，在野的民粹公害，享有小小特供的毛左特权老人，和期望政府给他们分红、免费福利的“弱势群体代言人”，唯一被压制的是真实付出成本的受害者，所谓的“富人”和“发达地区土著”，这些被压榨到破产的“资产阶级”不但是极少数，创造而且任何抗议都被视为“资产阶级贼心不死”“既得利益者不愿放弃利益”。这种马克思主义观念下，“自食其力而较富”的原罪，[在斯大林和毛文革，就被视为集体屠杀的死罪](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)。

正是这样一种完全压制受害者利益呼声，[用多数人暴政镇压了中国社会任何“大宪章”“no votes notax”的萌芽](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)下的举国体制，苏杭现象，为所有参与者制造了一个“政府万能，政府创造价值，公有制创造价值，生产创造价值”的假象。所谓有点良心自觉的，可能还会“多工作，多劳动，多做贡献”，但有点头脑的都知道，做多做少，最大的区别是能不能从政府的分配中，多捞一笔羹！能不能在政府特供的分配体制中，力争上游！这样一来，在分配利益链上的“民主化”，[甚至产生了诸如“高考，国考”的公平不公平的争夺](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)。

这样一种完全缺乏“纳税人成本感受”的社会[，当然不可能有纳税人的自觉](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。以于于今天活跃在网络和传媒上的绝大部分国产知识分子，无论官养的还是自费的，一个个都似乎是“向弱者倾斜”的道德圣人。他们的大脑似乎永远只是想着，如何多收一点税，好让政府多做一点好事！给老百姓福利，给农民工分红！政府创造价值嘛，经济给民粹整垮了，政府会带领国企，把经济大厦重新撑起来。他们甚至幻觉自已就是政府！如果政府今天有什么让他们不满意，那是因为政府“太腐败，监管不够，没有信仰……”，[所以他们要革命](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)！

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[**黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”**](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《**按民粹标准，中国传统文化在世界上最民主；**

**明朝文官集团党内民主，几百年前就实行了实名制；**

**多数人暴政压制了《大宪章》no votes no tax的纳税人意识；**

**多数人暴政的革命，因为对政府的暴政仍然不满意！**》



前一篇：[要废除行政垄断，但不要监管市场价格](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)

后一篇：[法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)