# 明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命

标签： `统治者` `改土归流` `户籍制度` `苏杭现象` `革命` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；**

**明朝的边患和动乱，几乎清一色因为苏杭现象的枯竭；**

**明清“反户籍制度的改土归流”，得不偿失的烽火连绵；**

**黄仁宇把“财政悬崖后的崩溃 ”归因于“明朝爱民，不肯收税”**；

[毛左和怪胎“反政府，闹革命，向当权派的造反”的共识](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，因为客观短缺规律的不可抗拒，因为苏杭现象不可避免的枯竭、衰退，毛左和怪胎节节融合，革命队伍节节成长。无论是今天的怪胎和毛左似乎是“神似而形不似”的左右互咬，还是明末怪胎张献忠和毛左李自成的双剑合壁，或者是被仍处盛世的明朝镇压的荆襄流民大起义，都说明了似乎是左右互搏的毛左和怪胎，随着苏杭现象的退潮而结合。如果说革命的总爆发就象地震预测一样无法预知，则在短缺原理下，[苏杭现象的是必不可免地步步退潮，直到革命的必然地突然爆发](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。

甚至连明朝的所谓边患的发生，[根本原因也是因为苏杭现象的税源的枯竭](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)，财政利益链不得不步步后退所致。明清西南苗疆的边乱，几乎清一色与中央政府“改土归流”的政策有关。所谓改土归流，就是把本来是由土著奴隶主作为包税人的部落，改为直接隶属当地官员，向当地政府服徭役和纳税，由中央政府委派官员作为当地的奴隶主。在马克思的理论中，当然是封建官僚比奴隶主进步，实际上却是土著奴隶主对属民（奴隶）负有直接的人道主义责任，中央政府虽然也是充满爱心，[却要经苏杭现象分配，而且连汉贱民也顾不上](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)。

改土归流的本意是希望废除土司包税人这一层利益集团，[政策目的是却是把少数民族的部落自治保障体系国有化](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)，换言之反户籍制度，剥夺穷鬼土著户籍制度背后的福利，以便全国一盘棋，补贴人民政府的革命事业。广大不明真相的少数民族，自然跟着他们先前的奴隶主反革命土司，成为让天朝解放军疲于奔命的武装黑社会。明朝三大征之一就是对川西杨应龙，消耗上千万两白银。安邦彦的战争一直持续到清朝。明清两朝如果算算帐，恐怕会发现，改土归流想省点钱，[结果是激起少数民族起义，花了百倍的钱，明朝甚至亡了国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)！

[努尔哈赤部反明](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，何尝不是东北版本的“改土归流”惹祸？本来是明朝边镇的喀尔喀蒙古（永乐时的朵颜三卫），[因为苏杭现象的短](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)缺，早在宣德时期就已经脱离了明朝的怀抱。东部蒙古几经北元变迁，到万历时已经成为东北李成梁要对付的边患，其入侵甚至弄死了前沈阳军区司令员李如松将军。万历短缺的财政让东北边防军就地解决米饭，李成梁为了抗蒙古大业，借口边民谋反，让士兵到处打黑！剿人家的村镇犒军，让士兵自已当强盗，给自已出工资。清朝同样的行为被称为“扬州十日，嘉定三屠”，明朝就逼出满州七大恨告天。

如果说明朝与蒙古的恶劣关系，还算得上是外交纠纷，[那么前溯嘉靖朝的“倭寇”也可以看到类似的](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)；从细川和大作部内讧，到徐海与王直部与明军作战，都可看出称倭寇是日本而来的海患是张冠李戴。明清的海禁，稍类似于今天的“外汇管制”，倭乱起于明中叶，真正的原因是税源吃紧，因为财税不足，便国进民退垄断海贸，逼反了沿海居民。这些开源创流，也不断国进民退逼反民众的维稳措施，在苏杭现象未断流时，还似乎给历史学家一副明朝盛世的假象；[当税源终于财政悬崖时，整个明朝就崩溃](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)，类似于医学上“失代偿”。

黄仁宇精研明代财税资料，普天下暂时无出其右，但居然不能发现明朝财税“苏杭现象”举国体制低效[，以至得出“明朝灭亡，是因为税收太轻”的怪异结论](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)，也非常符合今天中央财税（苏杭现象难以为继）时，国进民退的政治正确。但是从黄仁宇对明朝财税的研究，仍然显示了，明朝在低劣的税收和行政效率下，苏杭现象透支到了尽头，帝国财政和整个社会经济也在[苏杭现象的失代偿中“亡天下”的不可避免](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)。明朝在走钢丝的死亡循环中，难逃财政悬崖的“失代偿”中崩溃经验，又让卢麒元等乌有毛左，找到了国进民退的新信仰。

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes no
tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；
受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《**随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；**

**明朝的边患和动乱，几乎清一色因为苏杭现象的枯竭；**

**明清“反户籍制度的改土归流”，得不偿失的烽火连绵；**

**黄仁宇把“财政悬崖后的崩溃 ”归因于“明朝爱民，不肯收税”**； 》



前一篇：[法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)

后一篇：[狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)