# 法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽

标签： `户籍制度` `民粹` `法西斯` `极权` `革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民粹公害之恐怖，因为毫无逻辑的滑稽；**

******苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；**

**现实中国的滑稽戏：法西斯民粹“反极权”；**

**把苏杭现象中的受害者，视为“剥削穷人，穷地方”的统治者**

**任何革命如果不是捍卫私有财产，必定是针对私有财产本身**；



举国体制苏杭现象下的帝国，[是一个只需要考虑“分配”和“道德”的社会](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)，至于“生产”和“成本”，那是政府去考虑。就个人而言，只需要听从组织的安排，努力工作，然后就是孩子饿了哭着要奶喝的“要分配”“切蛋糕”。所谓“良心”“公平”，只不过是畜牲扯着嗓门要分配时的七音八调的烟幕哲学。这样的社会当然不可能是富有创意的社会，也不可能是经济发达的社会。整个社会也就成为人人只管如何争利益，指责别人太奢侈（分得太多），从官到民，上上下下比赛更腐败[，更无耻，更厚黑的“公值耗散”中的社会](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)。

[在一个只考虑如何“如何更公平地分配”的社会中](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)，无论它的公平是怎么定义的，可以断定与“私有产权”无关！在一个私有制的社会中，只需要考虑“权按默认权益的归属”确定私有产权，而不存在任何可“再分配”的利益。事实上，任何可以再分配的利益，必定意味着“默认权益归于（可再分配）的绝对权力”，显然，这是公有制社会里才存在的法学概念。因此可以断定任何资本主义的成功因素，不可能出现在这样社会中，由于同样的理由，更不可能产生任何“居民自治自理”的政治正确性。[这样就有了“反户籍制度”。](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)



现实中国中最滑稽的现象之一，号称反对“现行的极权制度”，自称“民主的，革命的，公知的……”，号称“向农民倾斜，向农民工倾斜，向弱势群体倾斜”的良心分子，他们却以攻击私有财产为已任，以否定自由的集会结社为号召[（反自治自理的户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)）！唯一让人安慰的，是他们毕竟极少明确声称，他们所追求的是私有制的资本主义社会！毕竟，经过一百多年东西方的民粹运动，“资本主义”在任何民粹者听来是一个贬义词。所以至少到目前为止，仍[是识别民粹法西斯主义的鉴定标准](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。

另一位在湖南老家的房子被拆迁，但几乎已经化作对广东杀童的革命动力的牛二，更是说明了从公知到愚民，对于“分配不公”的理解，对于“改善自已处境”的努力，又是如何地被苏杭现象所扭曲。可能是因为[财税收入给了这些人以错觉，似乎是可以无穷征收的](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，牛二只要高福利等政府分红！这种幸福思想还给落后地区的愚民，制造了奇妙的错觉，认为自已的贫困，是江东广东地区的富裕造成的；如果不是相对发达地区，对广大落后地区的剥削，贫困地区的居民不会如此贫困。[这些毛主义革命思想中长大的牛二，找到了革命对象](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。

明明是一直被奴役苏杭两江居民，成了革命牛二眼中压迫全国农民的统治者！
这几个要在广州杀害学生儿童的农民工，理由据说是“广州比较开放”！类似于“中国太黑暗了，杀几个美国儿童抗议抗议”——>[他们完全没有自治自理的责任概念](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)。虽然最终放弃了制造校园血案的革命理想，但他们确实认为，在广东对被奴役中的贱民孩子中制造血案，有助于他们湖南的“不公平”的解决！也[只有对广州贱民的无端仇恨，才能让他们打算对儿童下手](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)！这个牛二有车有楼，比大部分土著市民更有钱！**愚民公害之恐怖，因为毫无逻辑的滑稽**！

完全没有自治自理的国民意识，才会以为“杀害广州儿童”可以反抗“在湖南的拆迁”！反户籍制度的民粹和牛二，至少提醒了，所谓的革命，到底是革谁的命？再参考[一直被浙江税源补贴着的东北毛左，却仇恨“剥削了东北国企的浙江农民”](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)！，足以帮助理解，为什么张献忠入了四川，会对老百姓大开杀戒！可以帮助理解，为什么薄熙来王立军对民企如此仇恨；试问在苏杭现象哺育的民粹运动下，[真的“普选，一人一票”，到底是天堂，还是地狱](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)？任何革命如果不是为了捍卫私有财产不受侵犯，必定是针对私有产权本身的！

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes no
tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《**民粹公害之恐怖，因为毫无逻辑的滑稽；**

******苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；**

**现实中国的滑稽戏：法西斯民粹“反极权”；**

**把苏杭现象中的受害者，视为“剥削穷人，穷地方”的统治者**

**任何革命如果不是捍卫私有财产，必定是针对私有财产本身**； 》



前一篇：[中国传统文化可以说是世界上最民主](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)

后一篇：[明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)