# 狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”

标签： `法学` `哲学` `经济学` `凯恩斯主义` `毛选` 

目录： `人权法学和经济学`

**狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教**；

**归纳自已看过的书，可以发现民粹曾经看过的书；**

**民粹极左自觉拒绝“通往奴役之路”，主动钻研官学“凯恩斯主义，马克思主义”；**

**被哲学化的“显学”之经济学，即将被哲学化的下一代显学“法学”**；



[黄仁宇是天朝少数几个不算是史盲的“历史学家”之一](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)。如果不是因为，笔者从卢麒元这样的典型的毛左笔下，和包括一些“民主派”的笔下，都看到了明显是采摘自黄仁宇错误的“专业观点”，笔者会直接忽略黄仁宇的错误，也算是爱护黄先生作为学者的虚名。但是左棍如同当年的马克思能够集古往今来传统文化的所有错误之大成，也如同当年的中国革命派准确的逐臭的天斌，在西方现代文化的汪洋大海之中，准确地捕捉黄仁宇的错误“拿来主义”，笔者不得不指出，[黄仁宇认为“明朝因为极低税而亡国”的观点，是显见错误的](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)。

地球世界不算大！即便一些读者不能发现笔者所用的资料，分别出自何处；不知道笔者读过什么书，但是笔者可以从绝大部分活跃的博客文章中，知道他们读过什么书。而[且因为笔者看过的书，一般都要重新归纳整理](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，所以既不会当成经书一样掉书包[，即所谓“中国式诡辩](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)”，一般也知道这些书的思想精华和逻辑上的错误漏洞，还了解这些作者形成书本中的思想的教育和所生活的社会环境。所以笔者一般清楚，目前中国社会中错误的燥动中的思想，如民粹和极左，他们所掉的书包，到底来自何处，他们哲学烟幕是如何组织的。

[很多毛左的前身就是怪胎民粹](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。民粹怪胎与毛左的区别，现实中似乎仅区分于“是否已经享有不当国有特供”，在意识形态上怪胎似乎仅仅少了没有捧起《毛选》（原笔误“民选”）。事实上绝大部分民粹的经济学理论，主要就是《资本论》。部分人可也读读马歇尔的经济学，凯恩斯的《货币，利息和就业》（如卢麒元），入门的会读萨缪尔森的经济学。由于公有制价值观的影响，他们总是象卡尔.马克思读《国富论》一样，总能撇除其中私有制的内容，永远都能够在这些资本主义历史进程上的各种名著里，[找到必然存在的关于公有制均贫富的精妙名句](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。

不难想象，这些怪胎民粹，对于马克思主义的革命理论，是如何的亲和了！[他们可以一面走在通往极权的路上，一面称之为革命](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)，自以为反对的是“当朝的极权”。社会是从公有制向私有制发展的过程，所谓的不同时代的经济学，包括亚当斯密国富论的主体精神，都只不过是预设了公有制前提后，在不同时期所包装的哲学烟幕。这些极左和民粹都能够很自觉地拒绝，诸如《通往奴役之路》《自由的选择》等通俗易懂的个体（人权）经济学的著作；自觉钻研凯恩斯主义这些“权威官学”，甚至马克思主义！[很难说这是官方安排的洗脑](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)。

[经济学今天似乎是“政策参议上的显学”，](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)也比左棍和哲学鬼子攻击为“经济学的帝国”。实际原因却是因为，自朱镕基和温家宝先后接掌总理，主管经济工作以来，中央政策的理论根据，已经从早前的马列毛选，转移到西方主流的，但恰恰也是错误的凯恩斯主义。中国文人只不过是跟风领导的又一阵文化哲学的烟幕，同样很精巧地推开了《通往奴役之路》。习先生的进修专业是“法学”，相信会帮助“法学”成为中华新词。以中国文人拍马屁的天斌，估计法学很快也会成为真的显学，[而且法学与哲学的渊源](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，远比经济学为大。

狭义的法学是没政治偏向的，[专门为了精确表述社会行会的概念定义](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，把复杂的问题简单化，清晰化，减少彼此的误解，避免在执法过程中的曲解和混淆。但即使是西方学者，所指的法学常常是广义下的法学，实际上如同主流经济学一样，只不过是用于论证历朝历代的当前政策的正义性（正义法）。[孔儒从广义上说也是两千年中国帝国皇朝的主流法学](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。这类中国文人并不陌生的法学，最擅长道德挂帅，服从指鹿为马的政治需要，专职偷换概念，把简单的问题复杂化！如果您准备崇拜法学，请记住，宗教，马列和孔儒也归属法学。

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《[苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)》

《[多数人暴政压制了《大宪章》no votes no
tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；
受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《**狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教**；

**归纳自已看过的书，可以发现民粹曾经看过的书；**

**民粹极左自觉拒绝“通往奴役之路”，主动钻研官学“凯恩斯主义，马克思主义”；**

**被哲学化的“显学”之经济学，即将被哲学化的下一代显学“法学”**； 》



前一篇：[明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)

后一篇：[对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)