# 论价值投资，唯有中小盘

标签： `财经` `理财` `etf` `广东鸿图` `过度投机` `中小盘` `小盘股` `中小板` `创业板` 

目录： `打印`

关于中小盘股的基本面，我的看法仍然是，无论是从社会资金面或者货币政策角度上看，银行、地产应该回避。博友有高人，我注意以近来一些留言是高水平的，其中有一位博友说：“近几天银行金融股走强是ETF的影响”，“保险公司自已买自已的股票”，这是很可能的，合理、合法、合时。我相信，ETF就是管理层“市场调控”的国家队。他们是买ETF护盘，当然就由于被动买盘令到银行股走强。这个看似合理的“非行政非市场的救市”，可能有很大的风险；因为，银行，确实是目前中国股市估值最高、最不可价值投资的品种，——别跟我提什么银行的市盈率！ETF买涨银行，不是因为银行有投资价值，而是因为银行板块权重大！为什么银行板块在中国股市权重最大？那是因为银行板块真实经营面最差、坏帐最多，最高统帅部把它们统统推上行圈钱救难！这种救市，买的是估值最高的不是蓝筹的名义上的蓝筹股，这不是它们危险的地方，这次的救市可能会成功，成为成功经验，但总有一天，它会把整个国有控股银行的陷进去，带来一场根本性的经济危机。



回避银行、地产的理由，恰恰就是持有中小板的理由。这要从银行地产目前的处境说起。中国银行陷入次贷式的，自以为是“优质贷款”的房地产相关贷款比例，远远超过美国！现在内部估计，包括房地产公司、房地产中介公司、被房地产占用的建筑公司的工程贷款，个人房贷，总额已经超过１０万亿人民币。其中，有一半已经以政府第二财政形式，“GDP政绩”，进入了政府私用的“公共财政体系”。剩下的一半，被目前远远超出住房消费者（少提什么投资需求）的消费能力的房价高高套住。看看新上任的“房地产和住房保障部”部长，发表的却是“保障高房价”的“不宜提拐点”说，就知道，目前的房地产、银行处境是多么恶劣了。但是，三月上海房贷事实上开始松动，成交开始增长，炒郁金香式的炒地又开始冒头了。是因为房子真的很有价值，真的无数外资跑来买中国的房地产吗？当然不是！目前每个月外汇储备净增400亿美元，相当于3000亿人民币不到；其中包括了外贸顺差和资本项目顺差。即使以一半计（较权威的估计是25%）一季度的“热钱”只是4500亿人民币不到。让平安融两融就全不见了，那里托得起中国的股市、楼市？那里可以和银行一开闸上季度万亿的放贷冲动相提并论？



其实，稍与港人、旅美华人有点联系，就知道大部分热钱就是那些个海龟海泡们汇回家凑人民币升值热闹的钱，买楼市等升值的傻瓜不算少，许多都是高位接的棒，有些还套在９７年的高价没有解套！希望这点点钱可以相比中国整个银行业的托市，“人民币升值不止楼市上涨不止”，纯属过分丰富的想象力。事实上，只是银行的钱太多了，为了低估人民币出卖中国人鲜血增发的钱太多了，银存在是有利息成本的，它必须贷出去。目前中国已经让大财政压得百业萧条，站在银行角度上看，高价值的信贷对象，在那里？结果，他们又贷给炒房者，进一步放大中国的次贷危机了！



房价远远超出消费者消费能力，被银行回避资金压力而滥放的贷款吹起来的房地产泡沫，事实上供大于求，只能靠不存在的“硬需求”支撑！这种情况，与２０年代末美国大萧条前的情境，是如何相象啊！货币从紧的政策打击的，是房地产－银行这样一条价值链，表面上可以令GDP增长放慢；事实上，是减少了有限的社会资源浪费。如果用国内生产净值计算，就会发现，中国的发展事实上将是增速的，实际的社会消费是增加的。如果说“增加”还只是一家之言，那么，房产不再是优质贷款，银行的钱又太多了。从紧的货币政策把钱从房贷领域压出来，中小板上市公司都是细分行业的龙头，也就是有着垄断竞争优势，试问，换了你是银行，这样的公司来贷款，会不批吗？所以再次强调，不懂市场的投机炒手会从市盈率角度说中小板是最搞机的，估值是最高的；但是如果是从投行的眼光去看，中小板估值的确不低，却是两市中最便宜的，估值最低的。估值最高的，是中石油，银行、地产这类所谓的蓝筹股。





《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》n





前一篇：[基庄对倒做低股价，散户暂做阿Q也无妨](../../../2008/4/2/基庄对倒做低股价，散户暂做阿Q也无妨.md)

后一篇：[对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)