# 单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择

标签： `高房价` `拐点` `暴利` `开发商` `房地产` `降价` `促销` `土地财政` `通货膨胀` `经济危机` 

目录： `投资投机经济危机`

尽管高位套牢的炒房客嚷嚷着房价见底回升（想当初他们是说房价不会跌，能承认“见底”也算是有了进步），但是楼市后市的局势严酷，说“房子不跌”，给自已壮胆造势还行，信以为真，就不是“楼市没有病”，是“开发商阁下有病”了。不过，许多朋友给开发商开的方子，“降价是唯一出路”，如果站在开发商的角度看，并不见得是一条救命的方。假如政府的干预不是在今年初，而是在2007年初，那么，降价，或者还可以救命。而今天，除了象万科这样级别资金实力、融资渠道都有优势的大型房地产企业来说，降价，几乎等于是速死。从这个角度看，债多不用愁，“赔得少不如债多背得好”，才是许多开发商真实的心理写照。



开发商中很大一部分的成功人士，并不是什么“企业经营”成功。他们本质上，只是权力经济中的寻租拉皮条角色。房地产开发商，是非常典型的皮条客，或者说，他们，只不过是拥有权力的老板，象王益之流的“马仔”。魏东之死，也无非是一个希望保住“老板”的马仔的死罢了。对于寻租皮条客来说，“赔得少”，对他们很重要吗？了解他们的生存环境，就知道，除非他们就此退出这个行业，否则，赚与赔，对他们来说，是没有意义的，拥有“寻租代理”的营业许可证，才是最重要的“业务”。恰恰，有本事负债，是他们业务资格等级的反映。只要现金流不断，工资照发，就算负债百亿，也绝对可以继续算日包美女娘子军连的大款。中央紧缩房地产贷款，确实打中了皮条客的七寸，现在，网友大概知道这么皮条客的喉舌，为什么大声嚷嚷着喊疼了吧？



从市场角度上看，房子本身就是用来投机的工具筹码。目前下跌预期已经形成，对于“房子保值增值”的资产属性神话，也正在一点点退去。注意，这是一个非常重要的市场因素，一旦房子回归消费品属性，价格预期至少下跌一半以上。同时，房子本身的特点又偏偏是个性强于共性，中小投资商就单个项目的降价，非但不会赢得买盘的跟进，反而，可能导致维系整个脆弱资金链的“价格期望性”因素崩溃，最终，促使各路债主转眼间成为催命阎王。所以，降价，很可能不是救命的办法，很可能，在零售足以回收主要的资金前，就由于更强大的地产商的跟进降价，而反而变成中小开发商速死的一刻。这也是中小开发商打死不降价，宁愿在博客上雇人骂街，自已等死的原因。不是他们笨，呵呵，除了良心大大地坏了一点，的确，他们也是进退唯谷。降价不是不可以，但是必须保证能够在短时间内把存货清仓，同时，尽可能不去惊动市场。要做到这点，我认为，中小开发商最现实的做法，是折价转让项目。简言之，利用地产预期还在的现在，零售非但不降价，可能还应该升价；同时，尽可能降价，但必须托管方能够一次性吃下主要的存货。至于接手项目方是大的开发商，还是民间资金，别去理它。



网友不要误解本博是“支持房价走高”。本博只是从易位思维的立场，既为身为开发商的朋友探讨一条出路，（毕竟生在中国当寻租皮条客，某种情况下也算是生计所迫），另一方面，也对目前房价的“坚挺”，以及末来的真实走向，作尽可能接近事实的预计。不错，预测涨跌，是任何人做不到的，但是，按成因预测涨跌的阶段，是可以通过博羿分析得出接近的结论的。如果这种假设是正确的，那么，末来房价最可能的走势是维持一段时间无量盘整甚至攀升，这段时间，可以听到唱多的疯狗们最大的叫骂声。与此同时，项目产权向着托管商和大的开发商集中（小庄向大庄缴械），本身，也是一个损失向有承受能力的资金方转移分散的过程。只有当这个过程完成后，同时政府不再对土地财政抱有希望，继续对房地产的信贷政策从紧，那么，这些新庄有能力也有动机有筹码杀跌，房价，到这个时侯才开始整体下跌。只有当那一次整体下跌仍没有带来买盘的增加时，同时信贷仍未放松时，真正的“恐慌性”杀跌才会出现。



认为开发商会亏死就会降价，实际上是不懂得“吃银行”的游戏规则。其实不但是开发商，中国所有吃银行的主，钱从银行一贷出来，就不再是银行的。因为，中国没有破产制度，而且对于欠债者，里应外合的非常“和谐”。别说大款，就算是小款，手头上放着十家八家僵尸公司，也是常有的事。所谓亏损，无非是让其中一家僵尸公司做黄继光，背起所有的债。按中国的游戏规则，这可不是“恶意逃贷”。人家没逃，只是“恶意占款”，亏损无所谓的，只要公司在，在这种恶劣的实体经济环境中，保持发工资的现金流，总比还掉不可能赚钱的本金强。银行如果不讲情面，那就不是贷款人“恶意逃贷”，而是，银行自已清理坏帐。银行不是每笔贷款都有坏帐提留吗？更加是连业绩也不会影响，神不知鬼不觉。只不过，是资金质量又差了（没有什么标准），咱们的人民币又贬值了，有些人又怪到美帝国主义的头上了。



这种畸形的实体经济环境和金融游戏规则，归根到底也是由于我们的大政府垄断面太广、税收太重、内需被虐待得太厉害、权力总是干预着经济利益的分配。既然实体经济中不可能赚钱，偏偏权力关系可以让“人民内部矛盾”很和谐。那么，恶意占款，变成中国的企业的生存之道，也就是最符合逻辑的选择。一些人与其责怪人家的道德水平，不如怪为什么会容忍这么没有道德的社会经济制度。由此可见，负债到了此种程度。开发商宁愿破产，也绝不会选择降价促销。实际上，高房价表面上是开发商造的孽，实际上，他们只不过是银行金融特权寻租的代言人，“银行先死”，这句话不是吹的。真正的庄家，不是开发商，是银行。但是银行本身，却又只是地方土地财政这个更大庄家的代言人。所以你看，开发商唱多房价，也是拿着地方政府作挡箭牌，什么房价调了政府税收少了，GDP少了，市政面子工程少了，……，唯一没有提的，就是百姓穷了，失业多了，保障没有……。开发商，只不过是皮条客，他们很清楚谁才是他们真正的“老板”。单纯从商业角度上看“亏不亏”，那真的是外星人登陆地球，不知道中国“商业”的市场化有多广泛了。



由于目前一手房价远远超出二手房价，因此，二手房的价格是否雪崩，即，炒房客是否抛盘，以及断供导致银行拍卖，对于一手房价，基本上没有直接的影响。真正对一手房价的影响，还是在于政府对于“土地财政”的不义之财有多大程度的留恋。如果政府真的利令智昏“救市”，特别是放松对开发商的货币政策，那么，在可以预期的政体变更以前，房价还会有一次报复性的上涨，即在本博文《[房价最大可能再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》一文描述的价格，会变成现实。舍此以外，任何力度不足的“救市”，无非是让外行托管，换一批人资金套牢，加大银行最终坏帐的比例，进一步动摇统治基础。房地产，毕竟没有真实的“刚性需求”，只有“刚性的忽悠”，社会财富，不会从天下掉下来，做做庄家炒炒作，就可以打倒日本帝国主义，解放全美国滴。



理论上说，如果“降价不是中小开发商逃命之选”，那么，对于有资金保障的大型开发商，“降价就是业务膨胀的天赐之合”。逆定理总是成立的嘛！这是不是，可以解释为何总是万科首先降价，以及，解释即将到来的万科、SOHU为代表的大规模项目并购呢？唯一需要明白的，只是房地产，只是坐庄，大庄是庄，小庄也是庄。就算并购为一个庄，对于“中国的产业竞争力”，不是好事，也不是坏事，是多事。

《[开发商本质上是楼市炒作造市商](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》，《[股市、楼市、艺术品、普洱茶兰花做庄异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》。

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)》

《[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》

前一篇：[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)

后一篇：[从此不看奥运会](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)