# 2008年，中国A股仍是世界上最安全的股票市场

标签： `财经` `证券` `a股` `中小盘` `一致药业` `中国` 

目录： `打印`

昨晚上单位年会、联欢，很晚，没有更新日志；也有什么必要，完全没有操作指令，也没有任何操作。唯一和市场有点联系的就是早上看了新闻和美国股市，知道前天美国股市因为贝布托遇刺大跌；对于沪深股市，就存了一个“看你受多大影响”的好奇。结果是，香港股市理所当然跟着美国股市跌，而沪深股市也同样走软，跌幅却是比原来的弱。看来实际的情况是，基金做净值的次级的动机，看着美国股市做A股才是国内基金近来的主要习惯；当大家都习惯时，他们就会反过来做，会是慢慢的，毕竟，人比较多，不容易统一。昨晚美国股市走出一个下跌中继，估计周一美国不休市，所以我们看看周一的结果，对于周二是会了然在胸。短线看来是不乐观的，中线就没有什么。美国股市走的是一个大三角形的整理，已经是越来越清晰，这样，对应A股就刚好是一月震荡行情，也就没有什么中线的影响了。



另一个更值得关注的问题是非权重股行情还有多少时间？一致药业目前仍在上升通道，分析师也开始推介药业板块了。但是目前药业实际上无论是动态的还是静态的估值已经不低，可以认为接近了行情的终结点，只要出现稍为急拉的表现，就要出货。近一个多月内，中小市值股的行情发展速度太快，超出了预期；这实在不是一件好事情，它可能的意义是：１）市场留存资金比原来估计的多；２）这些股票主要是原有被套庄家的拉抬待沽；从热点看这种可能性是非常大的，这种拉抬，特点就是急而量少。３）基金大量进入中小市值股；其中第三个因素可能性不大，一来是资金容量限制，二来是时间限制，三来是估值限制，本来的价格就不便宜。而第一种因素如果成立，就意味着甚至主升浪还没有完成。如果是这条，也太匪夷所思。所以第２种可能性更大一点，抬高价格，等待基金高位接盘，或者重新拉抬大盘时借指数稳定出货。总之，中小市值股，包括中小板行情，从估值水平看，也接近尾声了。目前就只能炒少数的大幅成长概念，老的成长股，也就是2007年大幅业绩增长股，总就炒完了，等着派发；要炒的是2008的增长股，有倒是有，很少；难以想象会支撑一年的行情。所以看来，一月份应该是金属板块和主打行情，应该继续超配该板块；短线陆续从中小板新股短炒中撤出。历年来，中小板次新股在年底发行的比价都比较低，但是由于2007是行情高点，所以2008底的估值不算低，而年中高点就高不了多少。中小板次新股行情，也就在一月份左右好炒。总之，现在开始，要慢慢关注基金重仓股各板块，但仍然坚持原来的看法，房地产股已经处于底部，会再次探底，但是金融板块和能源板块，并未见底。大盘新股会是很好的介入点，暂时套牢的朋友不必过多关心，论坛上散户总是涨时看多跌时看空，看这些贴，除了误导自已没有别的什么好处；只需要扔掉长期投资的枷锁，适时退出，就没有什么大的危险。



刚刚作了一个统计，最后两天帐号市值是再创了新高，减除房贷本金，实际盈利是25倍，它包括了从黄金的收益，和部分贷款留在股市的盈利放大效应。目前的仓位是：



现在的仓位：

一致药业10%;+2元；

山西汾酒19%;+3元；

中金岭南22%;+0.5元；

中国中铁24%;+0.7元

共75%;



华天科技2%,+2元

证通电子3%;+0.7元;

成飞集成3%;--平；

绿大地2%;-0.5元;

海隆软件3%,+1元;

方正电机2%;平;

怡亚通6%;-3元；

延华智能2%；-0.6元;

共25%;



黄金市场方面，在贝布托事件影响下，已经再次突破了小三角形整理，这次，大概是向１０００美元高位挺进了。现在的股票位置已经相当值得从A股撤出部分资金进入黄金了。我看见了小三角形整理，（包括铜和有色金属），我提过，但不凤有预到这么快，只要出现回调，就可以追进。



对于2008年的行情，我的看法是谨慎乐观。呵呵，好象是说了等于没说，那就更细致一点。中国A股，从估值上看，是世界上最昂贵和最危险的股市，但是从“估币”上看，有可能是世界上最便宜和最安全的股市。在公共媒体的股评中，都乐于对“三个代表的文化大革命唱赞歌”，不可能说明这个关系。本博挑明了说吧，同样是由于近几十年内累积的通货膨胀，中国社会实际的货币投放量，按现行价格对比，超出实际经济需求总量的1.0-1.5倍，换言之，如果不是央行付出高额利息把这些货币关在银行里，所有的价格，无论是物价还是资产价格都要贵上一两倍。无论是房地产泡沫，还是股市泡沫，或者是近来的CPI恶性上涨，实际上都是这些多余的货币“关不住”的结果。因此，无论是黄金还是股票，总体来说，是套不住人的，跟进来的多余的货币，总可以令前一批最蠢的挨套人最终解套。所以从货币总量对比股市流通量，直至经济可以提供的流通量的比例来看，由于中国政府把加发货币作为政府收入的一个途径，中国一直是世界上最大的。所以，也就是最安全的，炒股风险大，不炒股风险更大，这就是根源。一些深受传统经济宣传毒害的中国人，特别是近几年在大学里受毒害的年轻中国人，把历史上中国经济政策留存的负面因素，在一些别有用心的中国买办煽动，完全委过于美国的子虚乌有的“人民币升值”压力，这就是本博一直在揭露的事实。因此，中国A股从指数到股价，都有强烈的造多因素，在政策顶的压制下，２００８年会呈现出强烈的箱间震动的走势。而世界上其他股票市场，包括香港股市（是美元股市的一个分支），货币总量与流通总量比，大体上是１：１。当然，中国股市就是最安全的。



祝各位新年快乐，身体健康，千万别病。

讨论答疑：

１)2006年本人股票投资赢利令我满意，约150%；比例上看相当于今年的十分一。今年投资的本金，就是上年的利润。今年是否需要把主要的利润拿出来，还没有什么谱。今年的获利，我认为有一定的偶然性，明年我的不定目标，预计正常情况会有50%的赢利吧。

２）我使用国泰君安送的免费行情软件，没有花钱买其他的软件；我建议不要把希望寄托在特殊器械上。

３）不要说指导，就当是大家一起的讨论吧，很欢迎网友的质疑和进一步的论证；



最后阐明一下对中小盘、中小市值、中小板行情的看法，欢迎批评指正：





首先说明，我看行情不是作为股评，是为了自已抓住机会、回避风险，所以可能会看错，但一般会先于市场行情出现。

其次，在我的说法中，因为更多是自已的思考，所以不会象论文一样把很具体的无歧义概念一一声明，很多时侯只能靠读者自已在上下文领会。这里例外澄清一下概念：中小盘、中小市值、中小板行情在我的概念中不是一回事，很很细致的划分。象山西汾酒，煤气化、冠城大通、新湖中宝、白去山这些是中小盘；一致药业是中小市值；中小板又分为次新股和普通中小板。同样，权重股我一般分成杠杆股重股，300权重股（不含杠杆类），和板块型的基金重仓股。

我对大行情预测一般比较准，原因就在于是区分了若干同类型的板块，然后提取它们共同的行情表现，再结合起来看对大行情的影响。这样的目的，当然也不是为了测市，而是为了操作。因为只能涉及到板块，才对版块进出有用。所以我才能在九月说出“抛开个股炒指数”，即指数权重股；而在又是抛开指数抄个股，就是小市值股。



我说的行情尾声，指中小盘股；一般就是有一定基本面支持的2007年庄股，这类股需要持股待急拉出货，或者干脆先退出来。中小市值股是等待赶顶，如以有进的，最好不要追涨，象一致药业，我好象说得很清楚的。中小板是一个模糊的概念，里面三种类型的股票都有，我只是把中小板指数用来类比一下这三个中小的行情，作为一个指票，而不是真的炒中小板。排除了中小板中符合中小盘、中小值的股票，一般就是滞胀股和新股。在行情尾声，会有滞胀股的的补胀，这就形成了这个行情的主升浪；而新股在开始时由于估值高没有散户敢玩，利于短线搏傻，所以还玩一个月左右。基金重仓股也是分成几个板块，它们是不同步的，目前开始开始进行上升段的就是金属股，不知还没有别的，大家可以补充一下。



















前一篇：[坚持价值投资，珍惜你的现职工作](../../../2007/12/27/坚持价值投资，珍惜你的现职工作.md)

后一篇：[房地产是经济寄生性负担](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)