# 房地产是经济寄生性负担

标签： `美联储` `美国经济` `金融部门` `房地产` `次贷危机` `gds` `高房价` `土地财政` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

尽管今年有诸多不顺，但总体来看却仍是一个好年头。12月份即将走到尽头，在我看来，不论经济还是股市，都是相当正面的。不错，房地产滑坡仍在继续，部分信贷市场依然低迷，但是看空的理由依旧不充分。房地产市场的萎缩已经持续了7个季度，其中6个季度出现严重损失。对于看空者而言，仅这一条就足以给经济定下衰退的罪名。但是衰退并未发生，而
是恰恰相反，除了房地产市场之外，整个经济95%的部分在房地产低迷的7个季度内快速增长，甚至是美国经济从2001年开始扩张以来表现最好的7个季度。就算是一个来自火星的人，如果他知道如何实事求是，也知道该如何看待和理解美国经济在过去7个季度的表现，而宁愿将房地产看成整体经济其余部分某种寄生性的负担。房地产市场越糟糕，经济的其他部分就越繁荣。我不得不承认这种逻辑有点奇怪，但事实正是这样。我这么说并不意味着宣称房地产的萎缩对该板块之外的经济毫无影响。和房地产密切相关的次贷危机的爆发已经在全世界造成了信贷市场的链条断裂。熊
派看到这一切，便认为各种信用交易出现的信心崩溃以及大规模损失对金融机构盈利能力和资本造成的损害，将制约整个经济可获得的信用。但是到目前为止，这种
情况并未出现。那些看空者预计银行资本结构的受损必然导致贷款的收缩，这一谬误源于一种静态的观点：他们假定银行不能或不会获得新的资本。但现实几乎每天都在推翻上述假设，各种金融机构不断从私募投资者和公众市场获得注资。资本触手可及，银行可以得到他们想要的。现在金融板块被迫重新关注基础业务，远离那些高风险的次级抵押贷款或SIV之类。除抵押贷款投资价值缩水将降低银行利润之外，这也无疑会对银行的盈利产生负面冲击。事实上，标普500中金融板块的远期盈利已经从3个月前刚刚创下的历史高点下降了13%左右。但是我并不认为金融服务公司会像熊派认为的那样收缩贷款，相反它们会寻求其他的盈利途径来弥补SIV和次贷项目中止所减少的利润，而传统的放贷
业务正是银行最有积极性去从事的。事实上，银行正是这么做的。第三季度，在信贷危机仍在持续的情况下，所有部门的信贷增长速度，包括金融部门和非金融部
门、企业和家庭，达到或接近了过去数年来的最高水平。我相信，只要投资者、企业和消费者有足够的理由继续贷款，那么银行系统就会继续全力放贷。这同时也说明了一个问题，就是为什么尽管金融部门的预期盈利下降了，但标普500非金融部门的预期盈利却创出历史新高。这同时也可以说明，为什么尽管标普500中金融部门股价从10月高点下跌了16.4%(包括派息)，而标普500其他部分却下跌不到1%(按周三收盘计)。我们怎样解释经济和股市在房地产萎缩和信贷危机下依然有着良好的弹性？看空者给出的一个解释是美国之外的世界经济非常强劲，是它们在保释美国经济。我承认全球整体经济增速迅猛，而这对美国而言是好事一件。事实上，
在美国房地产萎缩的7个季度里，美国经济新增年度出口额增加了2050亿美元，大大抵消了房地产市场1440亿美元的缩水。而且，仅仅因为美国从事更多的
全球业务并不意味着是全球经济在保释美国经济。一些熊派又争论说，美国股市相对世界上其他国家走势低迷就说明了美国经济基本面的疲软。不错，但也不尽然。你的确可以随便挑出很多股市表现强于
美国的国家或地区，但事实上，不论从过去12个月，还是信贷危机爆发后的过去6个月来看，美国股市比起美国之外全球股市的平均走势依然更为强劲。只有从一
个持有美元的投资者的独特视角来看，美国股市才是落后于世界平均的。但即便这样，落后幅度也不大，而且主要原因是美元的贬值。所有这一切，美国经济和美国股市的弹性、信贷的持续增长，以及金融部门的融资能力，都可以用一个原因来解释，那就是联储的低利率政策。目前名义
利率扣除核心通胀后的实际基金利率只有2.3%，是非常低的。银行系统获得的流动性注入是史无前例的。事实证明，一个流动性高的货币市场和较低的实际利率
有能力化解房地产萎缩和信贷危机带来的压力。即便在联储政策最紧的时候，名义利率也只有5.25%，联储从未真正限制流动性。在这一轮扩张中，实际利率最高的时候为3.3%，而在整个现代史中，所有衰退发生之前实际利率都超过4%。如果我们马上就要进入衰退，那么我们应该在40多年来首次看到一个限制性的联储。如果说联储有什么过错的话，那便是联储过分宽松的政策正是让我们陷入目前困境的罪魁祸首。它使得钱如此便宜，以至于银行想法设法将钱贷给那些可能根本无力还款的人，并使用抗风险能力极低的金融工具来包装这些债务。现在联储和世界央行正在让政策变得更加宽松，试图解决它本身导致的全球信用危机。我们从中所获得的好处，便是经济和股市的自我调整能力。但是我依旧担心，在未来，一旦房地产萎缩和信贷危机的局面结束，联储将不得不大幅紧缩，来治理其一贯的宽松姿态导致的通胀风险。不过这乃是后话。就目前而言，我们应该对经济和股市持积极看法，调整心态后你会发现它们确实表现不错。对比一下电视上那些熊派所成天叫嚷的观点，的确大相径庭。那么你打算相信谁：熊派还是你自己的双眼？(本文作者：Donald Luskin）《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》

《[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》

《[房市高危令股市乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》

《[关心一下美国经济](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)》

《[房地产股和银行股走弱的真正原因](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

黑爵观点：

由于中国一直采用代估人民币出口导向的经济政策，对内是为了把中国公众手中的人民币资产转换成政府持有的美元资产，对外，则令中国出口占GDP的７０％，以廉对美国公众和政府进行补贴，让中国经济变成美国的一个殖民地式的附庸。这样，美国经济打个喷，中国马上就会感冒。

该文反映了几个观点：

１）美国经济除了房地产和金融业外，整体向好，并最终带动金融业走出次贷阴影；(联想一下，中国那批通过银行的美元投资，同样是受损的金融资产)

2)“房地产是整体经济其余部分某种寄生性的负担。房地产市场越糟糕，经济的其他部分就越繁荣”，中国把房地产看作GDP的主体增长期望，是故意装傻收钱（我说过，中国房地产相当于一种税收）？无论如何，房地产繁荣，造成了各行各业购买力进一步萎缩带来的萧条，是再明显不过的。

３）美国在尽力减少自已的出口赤字，为的却是美元下的产品价格涨幅显得小一点；这，也就是传说中的“美国要求中国升值人民币”的压力，那个“传说中的阴谋”。

前一篇：[2008年，中国A股仍是世界上最安全的股票市场](../../../2007/12/29/2008年，中国A股仍是世界上最安全的股票市场.md)

后一篇：[尹中立：通货膨胀恶化&nbsp;股市必跌](../../../2007/12/29/尹中立：通货膨胀恶化&nbsp;股市必跌.md)