# 大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半

标签： `中外投` `中金` `a股` `外汇储备` `巴菲特` `香港` `港币` `金融危机` `美元` `中投` `红筹股` 

目录： `投资投机经济危机`

昨天我们预计A股并没有调整充分，晚上和今天早上美国股市持续大跌，香港股市带头下跌。笔者非常不看好香港的长中短期经济。大陆中投资金目前只是打算好歹消耗一点外汇储备。客观上，帮助了欧美投资者从香港股票市场的撤出。可以这样说，中国的外汇储备是不可能买A股的，读者可以去翻翻旧帐，有那个家伙说过用“外汇给A股托市的”，那家伙就是一脑子浆糊，完全不懂基本常识的。



那么，看上去中股可以用外汇储备买港股的。表面上看，的确如此。而事实上，外汇管理局的政治圈养的笨蛋专家们，也确实是这样想的。所以半年前，笔者对朋友说，可以买点香港的国企股票了，中投会去做冤大头的。不幸言中！而事实上，中国的外汇储备非但不能买A股，连港股也不能买的。



港币实际上不是硬通货，而是以固定汇率锚定在美元上的美元的影子，本身，却又不是美元。因此，港币的购买力，取决于香港金管局手中有多少美元可以支付投资者撤出的要求。这个能力，随着香港经济，作为中国进出口唯一收益者的地位，无可避免地失去，而一天天削弱。严酷的事实上，除非中国大陆用全体大陆人的利益去帮助香港一港之地投资的外籍投资者，注意，不是帮助香港居民，而是帮助在那里投资的外国人；用大陆的美元收入的能力，提供外国投资者一定可以撤出香港的担保。否则，港币资产的真实价值，远远低于它的锚定汇率。



因此，港币应该在1998年的金融危机中就贬值100%以上。它没有贬值，不是香港战胜了金融危机，而是，大陆用自已全体中国人的力量，暂时保证了外国投资者从香港的股市、房市中高位撤出。违反市场规律，这笔债，中国和香港，是一定要还的！代价之一，为了抵销外国投资者对香港承兑能力的担心，在香港发行的大陆股票，不得不以很低的价格发售。（本质上意味着港币不值这么多钱）。代价之二，大陆暂时支持香港，不是因为香港是小儿子要关照，而是幻想香港是中国烂国企在国际上的融资窗口。随着次贷危机的发展，大陆很快就会发现，支持香港的钱，一直多于大陆可以从香港融回来的钱。



完全是一个亏本生意！因此，大陆对香港的支持是一定会撤销的。



结论是，港股尽管和A股相比“倒挂”了，但一点不说明A股比港股贵，恰恰相反，是港股比大陆的股票更贵！所以，中投用大陆的外汇储备到香港托盘，本质上是套死自已，解放所有外国投资者，注意，是解放美国啊日本啊这些所有的外国投资者。中投在香港投入的所有资金，可以认为，能够保住一半价值，就已经要谢谢南无观世音姐姐了。



中外投增持在港的国企，实际上就是大陆财政补贴香港。因为港币不是天然挂勾美元的货币，而是，香港政府用固定的汇率，抵押美元外汇的货币。港股本身不是硬
通货，港股自金融危机后能够维持港币汇率，根本原因不是香港经济很在竞争力。而是因为大陆用全国人民的牺牲保贴香港。笔者同意周洛华教授的意见。这种对港
币的补贴，实际上是补贴了西方的货币基金，是中国通过香港的流出的大动脉失血。这种补贴总有中止的一天，香港本身，缺乏独立成为国际金融中心的潜质。香港
目前真正的作用，是廉价出卖中国利益的“金融中转中心”。



很多知名的金融专家，都没有参透这层道理。



次贷危机非同小可！这是一个生产过剩的世界性危机。中国手中的外汇储备，不能到世界任何地方托市，不能买入任何资产类，而应该买物资、物资，如果不能买到拥有物资的股权！物资和力拓这样的股票也会跌，但是经济总有一天会苏醒，这些股票总会回到它原来的价值上。而资产类的投资，几乎注定血本无关。一些人讥笑巴菲特太早投入，请问，他们有没有注意，巴菲特买的，是那种股票？



[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[香港房价连同旧的经济模式都已经过时

与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)

[大陆深陷香港的资金应尽快斩仓出局](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)前一篇：[中小板调整不充分，大盘股上涨底气不足](../../../2009/1/14/中小板调整不充分，大盘股上涨底气不足.md)

后一篇：[A股明天当是艳阳天](../../../2009/1/15/A股明天当是艳阳天.md)