# 专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论

标签： `凯恩斯` `计划经济` `国民收入` `基本面分析` `宏观经济` `调控` `看得见的手` `专家` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-31 21:30:58`

**国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论**；

**计划经济造成的贫富差距，被归罪于市场经济；

计划经济造成的物价上涨，被归罪于市场经济；

公有制垄断造成的“短缺”，被归因为“垄断不足”

产能过剩造成的通货膨胀，被归因于“通货紧缩”

公有制特权造成的“国民收入不足”，准备给国民**加税**，给垄断单位加薪“倍增国民收入**”

明明是公有制造成了贫富差距，私有制带来了社会和国民的富裕，但是公有制文化的“危机反应”，却是“市场经济导致了贫富差距，[政府为什么不管一管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，政府要用均贫富减少贫富差距”，而完成了一个传统文化负反馈的“南辕北辙，饮鸩止渴”的治乱循环的过程。类似的还有“法治造成了社会灰色地带，[灰色地带叫黑社会，黑社会好象是黑恶社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)，政府为什么不用人治的黑恶打击灰色地带（打黑）”？

用经济学的利益损益的规律去看后进社会，由传统知识分子充当了治乱循环的反馈系统[，“南辕北辙，饮鸩止渴”的现象比比皆](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)是。举例说，明明是计划经济造成了物价上涨，却认为是市场经济的中间商赚了物价的大钱；而指望用打击（贫苦小贩的物流）中间商的手段，用“农超对接”“国有公路系统向农超对接的国有物流公司让利”，自以为降低物价，[结果造成了三败俱伤肥了国企特权的菜篮子悲剧](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)。

又象[中国产能过剩，实际上是长期凯恩斯主义造成的结](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)果；但是凯恩斯主义者却将“产能过剩”视为以通货紧缩，要求进一步的通货膨胀以抵销之；象一位从股托、庄托、房托、地托步步高升的“清议”先生（此君估计原来是会计，翻看了[萨缪尔森的《经济学》教科书](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，自学成才当了五毛，言谈中似乎连曼昆的著作也没有读过），就持此类观点，[能无视金融体系的垄断，将物流成本高涨视为“投资不足](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)”！

“价格上涨”的确是供应短缺的原因，但造成供应短缺的却不一定是投资不足，[更可能是“垄断造成了低效的投资](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)”。公有制垄断的投资比例一向是世界第一，而公有制的供应一向是世界最不足，无视凯恩斯主义经金融系统的垄断，造成的投资低效而造成的供应不足，清议这位前会计（其实还是张五常），却是进一步强化垄断[，“用垄断集中力量办大事，解决垄断造成的产能过剩](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)”。

国有的恒泰证券，作为一个处于国有垄断地位的利益集团，[聘请的是“清议”这样的“经济学家](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)”，开出的是“南辕北辙，饮鸩止渴”的方子，您能够识别这一类专家吗？您认为这些观点，仅仅是“学术上的争议”吗？[经济学总是关联利益，这就是经济学的特点](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。前会计清议先生，虽说是吃老板的薪水，替老板五毛，虽然冒用人民利益之名；并没有什么道德不良之处；[问题只不过是，有多少脑残被其忽悠](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)？

与之类似的，还有发改委的“五年工资倍增计划”，[活脱脱就是“寻租腐败定律”的现实板](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)。[体制外加税，体制内的垄断和公务员加薪](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，是这类“好心必然办坏事”的民生工程的唯一结局。除非计划经济自欺欺人，发改委不可能控制“工资收入”的市场规律。发改委制定缩减政府规模，关闭国企，私有化，……（就是里根主义在中国的实施），最终肯定会倍增国民收入，但要多长时间，谁也说不上。

实际上，[里根在制定新政](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，目标是将美国税收倍增的同时，也让国民的工薪收入倍增，让国民失业率倍减……，称为保守主义；开出的药方就是“市场经济去特权化”：减税，裁决政府部门和职能。里根政府退出市场干预的名言，“[政府不能解决任何问题，政府本身就是问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)”就是这一阶段的口号。[但是里根新政到第三年，才开始产生效果](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，那么中国如果真的是从市场角度“倍增国民收入”，要多少年？

事实上，公众根本没有看到[任何“减税，裁决政府支出，减少市场干预”的“里根主义”迹象](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，反而是大量的“农超对接”，“国际板红筹回归”之类的计划经济，和更严格的社会经济管制措施。象前会计清议先生这类的凯恩斯主义饮鸩止渴并非完全没有粉丝，相反极少人愿意为仅仅是“计划经济的生产GDP”回落，换取低通胀的“私有化”，[作出休克疗法作用的心理准备](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)！

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统； 传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《**国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论**；**计划经济造成的贫富差距，被归罪于市场经济；

计划经济造成的物价上涨，被归罪于市场经济；公有制垄断造成的“短缺”，被归因为“垄断不足”

产能过剩造成的通货膨胀，被归因于“通货紧缩”

公有制特权造成的“国民收入不足”，准备给国民加薪给垄断单位加薪“倍增国民收入**”》



前一篇：[管理层不要向股民倾斜](../../../2011/5/31/管理层不要向股民倾斜.md)

后一篇：[工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)