# 替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理

标签： `马克思主义` `凯恩斯主义` `私有制` `福利社会` `向弱者倾斜` `均贫富` `封建社会` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-31 21:42:26`

**“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；**

**政府既没有能力启蒙，也没有启蒙的义务；**

**传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力**；

南辕北辙饮鸩止渴的高论中[，“向弱者倾斜”的口](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)号，深刻体现出“有什么样的文化，就有什么样的国家”的深厚根源。“向弱者倾斜”实际上是封建等级社会的口号，[构成了君权神授“替天行道”的伦理口号](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。在人权社会中，如果强调“向弱者倾斜”，试问谁是弱者？以何标准鉴别弱者？以何标准确定能够帮助到彼此认同的弱者？[结果就是只能是“少数服从多数”，——>多数的强势群体？谁是弱者](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)？

南辕北辙饮鸩止渴的高论，并非仅仅是国产专家们的专利；[更非单纯是国有宣传部门的影响](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)，——>政府公权，既没有能力启蒙，也没有启蒙的义务。[无论是何种政体下的政府，作为一个自利的组织](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，只可能充分利用当前社会的主流的意识形态，以达到最低成本巩固政治利益集团本身既得权益的目的。[有什么样的国民文化，就有什么样的政治家](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，**政治家就会用什么样的手段利用国民文化**，这才是现实。

南辕北辙饮鸩止渴！类似的高论还有很多。象由于煤电运的垄断和电价限制，抬高了行业进入水平也降低了投资效率，电企不得不停产（否则破产），却被归因于“电力投资不足”，[即凯恩斯主义还有很大的“拉动GDP增长的空间](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)”；其理据与“物流成本过高，是因为短缺，短缺是因为凯恩斯主义得还不够”，如出一辙。煤电运的垄断和电价限制下的增加电力投资，无非是睡大觉的电厂更多罢了。电厂睡大觉，现代学名“检修”。

又如[明明是外汇管制下，压抑中国国民消费造成的人民币升值](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，由此造成的“对出口企业的生存压力”（为什么不说国民消费缺失，对整个民营产业的生存压力呢？），却可以被凯恩斯主义的萨缪尔森五毛如张五常和他的粉丝们，说成是“人民币升值压力下，中国汇率不能由市场决定”——>TMD娘希匹！[外汇管制是市场因素决定的](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)吗？

当一些怪胎民主派，抱怨是“[党的愚民教育”干扰了国民的“主观认知”时](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)，实际上这些传统文化卫道士，也在以“愚蠢的党国”为标准，“监督着政府不得不胡作非为”。这类卫道士的典型的思维逻辑就是：什么什么东西乱啦，让卫道士发现很多虚假的，（象网店，团购），——>有些消费者受害啦！——>[政府为什么不管啦](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)！……!（于是连网店团结也要件件审批，每件商务监管）。

这类强迫政府滥权的好心卫道之中，卫道士自已发现问题（可能真可能假，多半强烈渲染煽情）；[他们却同时认为，其他人是笨的，发现不了问题；公众是坏的，公众自已是不能监督的](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)，甚至于没有人强迫消费者，消费者也会盲头苍蝇一样跟自已的利益过不去！所以卫道士认为“消费者是弱者”，是需要卫道士保护的；[卫道士是有责任强迫政府“作为建立管制的](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)”。封建社会就是这样一砖一瓦建立起来的。

各位不妨扪心自问，当各位自以为是“为民主奔走”时，有多大程度，只不过是当了一回卫道封建制度的五毛义工小跑腿！那你们盲目喝采的那[些“拳拳之心”的道德明星呢](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)？他们的出发点无疑是好的，但是他们到底是走在民主进步的正面，[还是走在通往奴役之路的反面](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)？ 不妨再想想看，这类五毛好心的卫道呼吁，当权者是听呢还是不听呢？

万一当权者脑残听信一二“[为人民服务，多多管制市场](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)”，也肯定是会失败告终；是否卫道士们又有了“都是政治实用主义，道德腐败，贪污腐化惹了祸？”；碰上几个马克思式的肾上腺素过剩想象力也过于发达的分子，是不是就会[气急败坏要反政府](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，好自已学雷锋做皇帝，[当上皇帝搞民主](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%AE%A9%E5%92%B1%E5%BD%93%E4%B8%8A%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%90%9E%E6%B0%91%E4%B8%BB/)？马克思毛主义很邪恶吗？无非就是这类急于做好事的良心卫道，肾上腺过分发达而已；好心！办了坏事！

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统； 传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《**“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；政府既没有能力启蒙，也没有启蒙的义务；**

**传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力**；》



前一篇：[工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)

后一篇：[德国马克国际化，欧元面临崩溃](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)