# “市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”

标签： `公有制` `医改` `医疗风险` `公费医疗` `市场经济` `生命无价` `产业化` `医疗` `患者` `医患` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**医生对医患治疗契约负责，医生不对患者生命健康负责**

**“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”**

**“生命无价”是个人“私”领域内的哲学内容**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1546.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211546.entry)**

****成功的医改是能够解决社会医疗风险积累的医改；而不是[迎合短期民粹得分](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，成为高利贷医改——>将积弊加大几倍，推到并不遥远的将来“消化”的“政治改革”。[有什么样的政治利益就有什么样的政策](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)；今天的医改清一色是向社会中的利益力量的妥协。向公费医疗和公立医疗妥协，构成了公费不动而使用新农合和医保补贴公立医疗，同时国进民退为公立医疗清除竞争对手。

有部分传统中医从业利益者要求政治介入，让中医垄断部分行业，或由纳税人补贴中医。[这种无视患者选择权的要求无理](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)，但是却满足了政治上“忽悠患者廉价等死”的要求，在文化价值观也得到了对中医仍然接受的国民的拥护，也得到了[中庸国民的偏袒](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)；唯独牺牲了国民不选中医不选公立医疗的天赋权力。

国民文化“生命无价”的价值观，（自已的生命无价让别人付帐），实际上就是用[人道主义劫持人权](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)的，撑起所有专制等级社会的价值观；成为劫持国民自主就医行医权力的最优良借口，又岂是仅仅局限于医疗的领域？反对医疗市场化的人，有几个是职业五毛？[有这样不知人权对自已意义，](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)只想着“公费捞点小便宜”的国民，试想政府还能超载这些社会障碍用枪杆子去医改吗？有用吗？

医改唯一的出路就是**[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)；实际上就是“国民对公有制去期望化”**。不要再中庸之道，指望公有制还有半点用处，“公有制不是万能的，没有公有制是万万不能的”，[什么理由啊？辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)！公有制有没有用处，让国民的人权，按地区自治的权限，让人家按自已的利益评价去。

专制也是集权的工具；民主是**考虑了人权成本**的集权工具。[如果公有制真的有用](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，不要怀疑国民会违反自已的意愿而不会通过纳税，购买公共产品。又试问有多少“医疗公共产品”，是不能从市场经济中购买的？医生的服务？保险公司？不是都是市场最完美的供应吗？[能够由市场供给的，为什么非要让“公共产品”垄断](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)？

贫弱医疗救济可以减小社会矛盾，但是成本既然是国民纳税人出的，[成本效果是否应该由国民评价](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)？还是由“贫弱”评价？还是有人代表“贫弱”评价，“生命无价”拿钱来，“我替你们做好事”！？这到底是“医疗”的问题，还是民政部救世军的课题？显而易见，[当价值判断的标准，以任何理由被从人权上剥离后](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，任何“好心”都转向反面，医疗也不例外。

因此，要真正解决医疗的积弊，首先要承认，**医生对医患治疗契约负责，医生不对患者生命健康负责。**只有奴隶社会时期身为医生的奴隶，才对主人的生命健康负责！[私有制医院只是对契约，对医疗的效益，对自已违法乱纪的后果负责](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)；公有制医院的医生，也只是对人民领袖如金正日的大肚皮负责，[伟大领袖是公有制的主子](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)；公有制医生同样不会对小民患者的生命健康负责。

人性本私！每个人的生命对于自已个人当然是最珍贵的，不是**自已的钱**可以相比的，“[生命无价”在“私”的领域多半是对的，是哲学的内容](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，尽管还需要每一个人对自已的独立判断。但是社会合作是通过交换完成的，[咱们自已的命就算是在自已的判断范围内，都不一定比自已的家庭妻儿更宝贵](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)；而在整个社会上，咱们的命也不比别人的私有财产更高贵。[弱者可以请求他人的怜悯，但是，并没有要挟他人的权力](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)。因为，他人不是你的人身依附者，——>他人不是你（弱者）的奴隶！



《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”》





前一篇：[机构的农业传统！反弹估计可以延续到11月](../../../2010/7/20/机构的农业传统！反弹估计可以延续到11月.md)

后一篇：[死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)