# 死亡就是生命最伟大的发明

标签： `宗教` `生命价值观` `公有制` `医改` `公费医疗` `死亡` `信仰` `天堂` `地狱` `生死观` `进化论` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**医学是维持个体生命的成本**

**生命价值观是“医学合理性”的真理标准**

**生命是大自然的最伟大的发明**

**死亡就是生命最伟大的发明**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1547.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211547.entry)

[人类本身是大自然存在的成本](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)；**医学不过是维持个体生命的成本**。医学甚至没有证据证明对于人类生存有积极的意义，（注意整体和个体的区别），而“生物无价”就必然导致医学成本的“无限制”，结果就必然导致“看病难看病贵”。[资源短缺原理是大自然对自已的保护](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)，何尝不是对栖居于大自然的人类本身的保护？

人类生命与某一人类个体的生命，也非同一事物；恰恰相反，**某一小范围**人类个体生命价值的极端化，将损害人类整体生命的价值。通常把这种关系，[称为这一小范围人类的“自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)”。当这一小范围的人类，不能正视“生命健康皆有价”，又偏偏有能力挪用他人的资源（[比如枪杆子出公有制之类](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)），所损害的就是更大范围的社会生命，老百姓看病就更难更贵，老百姓的性命就更下贱。

要确定什么样的医疗体系是合理的，首先就要明确什么样的生命价值观是合理的；后者是前者的真理标准。生命是大自然的伟大创造，（[宗教称之为上帝的杰作](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)），但是不要把这种伟大局限在某个个体中，不要混淆“物种的生命”和“个体生命”的概念，不要妖魔化“死亡”，正视“个体生命”的死亡，恰恰是“物种生命”为延续生存而作出的最伟大的发明。

**如果说生命是大自然的最伟大的发明，那么，死亡就是生命最伟大的发明**；**人类和所有生物，都是通过死亡这种技术，走向种族的永生的**。**否定了死亡的意义，就否定了生命的存在的可能。**正是因为有个体的死亡，才有“物种生命”的生陈代谢；正是因为有细胞的死亡，才有我们自已长保健康的身体和生命。

死亡并不可怕，人终有一死，只在于在合适的时侯以合适的的方式去死。正是由于错误理解了死亡对于生命的含义，一些人[以道德伦理的名义](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，侵犯了国民人权，[被公有制利益集团利用](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，令中国医疗落入了无法逾越的伦理陷阱，《[医改必然失败，正是为了让所有人看得](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)起病》！



因此，医改的原则就是归根到底就是一句话：“[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)”：

1）认识到生[命有价和死亡伦理](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)的必要性；

2）建立提供大[数偶然消费服务的医疗保险体系](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)；

3）医疗市场去特权化，[彻底放弃公有制特权医疗](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)

4）[医疗救助卫生安全财政支付，实现公共产品化](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)；以儿童可康复性疾病公共求助为最高优先；

5）公共服务可以向私营供应商购买（向民营采购）



宗教积极意义之一，是避免了对死亡的恐惧。世界末日的死亡信仰无助于人类生命的繁衍，但是消除个体对死亡的恐惧，接受大自然不可避免的界限：人终有一死！可以避免许多无谓的对子孙的负债。[基督教和其他宗教文化对于死亡的合理性的接受](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，是目前中国道德文化体系所不具备的优越性。不必迷信基督教，[科学认识进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，可以得出同样的结果。（笔者不信基督教）。



对于似乎是很荒唐的问题：**你愿意在油尽灯枯的时侯，为了亲人为了子孙，自已安静地接受死亡**？就算不接受，就能长生不老了吗？[中国文化没有答案](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)！进化论可以完美地提供答案：自已个体的死亡，对于家庭，对于家族，对于人类种族都是必要的。今天中国人拒绝宗教的人不少，但[真正接受进化论](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)的有多少个？每个人是否仍然保存着儿童时侯的梦想：成为地球上第一个不死的人？这个愿望从第一个细菌出现在宇宙里，就努力了若干亿年（仅在地球上就是4.5亿年），如果“它成功”了将如何？答案是：我们现在还是细菌！

接受死亡的不可避免，也就接受了“[局部个案不可能决定整体趋势](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)”的必然性。生命长河历史长河，我们充其量是其中的一朵浪花。[传世不传世，在大维度的时间差下，最终都会失传](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。但是我们仍会努力生活，仍会努力奋斗，因为我们新的生命，会寄托在下一代的茁壮成长之中。用美国人的话来说：“子女令父母永生”（原话有子女的男人是不会死的）。

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明》

前一篇：[“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)

后一篇：[请把生命和健康的自主权归还国民](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)