# 徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-19 21:37:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxh5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxh5.html)

**徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的**？

徐小明同志曾经就指数期货的危害现实，表现出一丝罕见于股神阶级的良知，笔者曾经表扬过他的这种觉悟，称与徐小明这一丝良知相比，[其他股神为虎作伥，如豚犬](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)已！但笔者当时已经指出，[徐小明的错误，及其避重就轻](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)，对于他所关注的（假如他关注的真的是）市场公平是无益的，甚至是误导的。但是因为当时还罕有股民，认识到指数期货这种国际惯例，并不适合于公有制的中国，——>中国人对于国际惯例，总有着某种盲目的崇拜；对于公有制危害又有着迟钝的感觉；——>因此笔者对徐小明的表扬，也提醒了公众关注指数期货的副作用。

笔者当时体谅到，徐小明是靠在[股市中卖神水卖大力丸混饭吃的半仙](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)，实在不宜得罪有关利益集团过甚，[因此笔者对于徐小明只是“点到指数期货有问题](../../../2014/1/27/实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示.md)”（他将症状当病因，显然幼稚，但是在中国话语条件下，也算是尽力了），还是很体谅的。直到最近他一再表达出，向中金所献媚，为指数期货卫道，试图寻得在中金所里混口五毛饭吃的意愿，笔者才不得不就曾经对他的表扬作点说明，以免误导读者。又因为徐小明的堕落，已经让他象其他股神一样不值得尊重，因此令他堕落的自私利益，也就让他成为“股神五毛是怎么炼成”的解剖样板。

徐小明最大的问题不是向（大概都亏损得不轻的）股民粉丝贩卖“效用不能证伪的神水”，而是他向中金所献媚时，因为回避指数期货（公有制，机构化）的核心问题，却强调[“指数期货就是必定适用于中国的先进发明](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)”所作的一系列“微调建构”，犯的正是社会主义者一百年来犯的错误：“不是社会主义有问题，是社会主义的方法出了问题”，或者是毛狗害死几千万中国人后，仍然不愿承认的错误：“不是毛狗主义有问题，是歪嘴和尚念歪了毛狗圣经”；[或者是计划经济的诡辩](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)：“不是计划经济有题，是计划得还不好”……，一模一样！

徐小明如果不是堕落成希望得到中金所赏识而喂食的五毛狗（现在显然是仍缺了主子的野狗），[他就算认为现在对指数期货的反思，不符合他的理解，](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)也不符合他当初提出的批评，他可以选择沉默，也可以选择澄清，——>当然需要他自已的逻辑一致！——>但是他却选择，漠视事实的同时，塞进他滥用数学的所谓“实证”；似乎是生怕自已被定为“否定指数期货的元凶”（可以理解，尽管多虑）而变成指数期货的卫道，却又断言“指数期货是先进的”（根据呢？），“（不适合于公有制而）废止是道德耻辱”，——>[这样就失去了与之谅解的余地](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)。

此时需要核证徐小明是否曾经有一丝半点，表示过对市场经济的支持？对私有制的支持？对公有制的反对？对社会主义的反对？——>统统没有！结论显而易见，徐小明如果不是本身就是一个愚民，[就是立志成为一个政治型的股神](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。其次才谈谈徐小明的神仙水，并非科学，而且与他就指数期货的观点，两者之间并无逻辑联系。[徐小明的观点建立在“指数期货先进，带动现货”的逻辑断言上](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)。徐小明这个人，象其他股神一样，缺乏经济学常识，甚至连“经济学的实证polys”和“波普尔证伪”都没搞清楚，但是神仙水卖多了，让他们产生了神仙的幻觉。

**ps:徐小明听到的证伪，本来中金所喉舌用作说明他的“指数带领现货无法证伪”，他却鹦鹉学舌地用到“指数期货用于公有制机构化的中国（不能证伪）”上。犯贱到如此地步**！

笔者表扬徐小明的时侯已经指出，他的方法论是错误的，是对数学的滥用。
徐小明断言“价格包容一切（是指历史走势包容了历史因素的一切，不等于包容未来），历史会重复（现实和未来的因素并非历史已经包含）”，这两句都是断言，而且显然错误，——>如果徐小明真的读过波普尔的证伪，他就知道犯的是[波普尔《历史决定论的贫困》中指出的错误](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)。至于徐小明为啥做五毛，他的利益是什么？未必不能解释：[如果能够成为指数期货得以保留的“中金所恩](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)人”，大把机会换着花样“指数期货救市”，可比卖神仙水容易混饭吃。大概他想转行了！

**ps:本文并非针对徐小明一个人，而是针对徐小明这类人，作为这类“偶有善举，作为叛变资本”的[五毛白骨精现](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)象的解毒剂，笔者涉及人物的总结，基本属此类**；

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《[（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；恶意做空中国铁三角，缺一不可；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)》

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《[指数期货不适合公有制中国，指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)》

《[废止指数期货，市场经济的前进；中国的指数期货是国进民退的跑马圈](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)》

《[A股是极端的机构市，而散户市才稳定；散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)》

《**徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的**》

前一篇： [徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)

后一篇： [萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)

