# 萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-19 21:34:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxh4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxh4.html)

萨拉丁主义不但适用于“国仇家恨”，也适用于国内政治对抗；

**萨拉丁主义可以抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”，让马克思主义无立足之地；**

**萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；**

如果说，传统社会的“权力体制内外”，也会有各自的激进分子和愤青，[深受五四精神污染的国人](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)，就一般存在知识盲点。萨拉丁主义不但适合于国家与国家之间，民族与民族这间这类传统文化已经习惯的“国仇家恨”之间的摩擦和冲突，也同样适应于一个社会共同体之中，“政府体制内外，党派与党派之间，地区与地区之间，……，直到人与人之间”
的摩擦和冲突。因为这些摩擦与冲突之间的，有着萨拉丁主义适用的共同环境。[它们都是“人与人之间的摩擦，人与人之间的矛盾](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)”，因此不能妥善处理国与国冲突的国家，内部一定动乱不堪。

**ps:因此仇日仇外最盛行的北洋民国时期，[中国对外关系也是最软弱的](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)，两者有明显的逻辑关联；此略**；

今天与“仇美仇日”相提并论，有过之而无不及的，[是那些闹革命的“极端革命分子](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)”，它们会用不同面目出现，有时是毛狗，有时是“极端民主（革命）分子”，“极端进步分子”，总之，不会脱离“建构主义者”的逻辑范筹。他们是“体制内外矛盾”的愤青，但绝不意味着，他们反对的是体制本身，只是反对“他自已不在体制内”，却会自我安慰为“只是清除了体制内的坏人（我当然不是坏人，所以我到体制内），目的更好地为人民服务（[我当上皇帝，一定搞进步之类](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vhgz.html)）”。当这种反体制愤青达致极端时，其对社会的危险性，一点都不小。

薄熙来是目前为止，体制内极端势力掌握权力的样板。王立军则是极端势力基层支持者的样板，对“民营老板”的刻骨仇恨，不会是薄熙来灌输的，反映的恐怕就是国营观念深厚的东北地区，[长期对体制外民营经济的妖魔化宣传](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，在下层形成的政治仇恨。王立军和与之相类似的周小花之流，都是出自下层。他们与薄熙来这种体制内的鹰派，一拍即合，才得以在重庆等地，开始他们的文革试点。王立军等人如果不是对“民营经济，富人”怀着刻骨的仇恨，手段就不会令人发指，更缺乏“将无辜者办成铁案”的意志。[他的情绪与文革造反派一模一样](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。

**ps:王立军同时也缺乏经济学常识，[以为把（高负债）的开发商抓几个榨点固定资产](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)，就“资本积累”鸟**；

薄熙来掌权时，当然比小民有权，不然没本事把富人老板，因为他们有钱就扔进“渣滓洞，白公馆”。但是在中华权力体制而言，薄熙来却是被有效识别并被排斥在核心权力的边缘，——>谁说帝国体制完全不符合中国现实的需要呢？——>薄熙来因为激进（所以才上了点位），但也因为太激进而被排斥；[若他采取了更激进的（试图上位）的手段](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，他入住秦城大酒店的机会就非常大，除非成功发动政治突袭，让核心权力层没有来得及作出反应。某种政变也的确在策划中。如果你过分关注于“帝国”，[逢政府必反的话](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)，你有关注薄熙来这类人吗？

**ps:因为薄熙来的激进政治偏好，[因此他上台的话，复辟文革](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，将中国朝鲜化，几属必然，是他们个人政治前途的需要；类[似指数期货的恶意做空中国](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)**；

[乌有之乡这类薄熙来势力的支持者](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，它们是在核心权力层以外，但并非是在体制外。可以看到，他们对体制卫道（因此反对市场经济）的手段，就是要对核心权力层的“革命，逢政府必反”，——>从五四精神大团结的革命角度，你能把他们与你自已（假如你是自由主义者）区分出来吗？你在打算利用这些极左时，就能保证自已不被利用？你现在距离权力核心是比他们近，还是比他们远，——>显然不论执政者是否令你满意，只要乌有之乡薄熙来这类人仍然得势，革命就是不可行的；特别是在[体制外的革命者，居然还同情乌有之乡时](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，革命更不可行。

自由主义如果秉承萨拉丁主义就不会闹革命，[更不会“逢政府必反”；](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)否则就不可能是自由主义。萨拉丁主义在国际关系上，执行“强硬自卫，真诚合作，不武力改变现状”的方针，同样适用于国内政治对抗环境。原因就在于体制内部甚至于权力核心层，同样有着“鹰派，鸽派”，诸如阿拉伯之春之类的强硬革命煽动，甚至无谓地引洋干涉，只会推动鹰派上台，并为鹰派“对抗外敌的必要而镇压内部”提供充分借口[（两年来你感觉到吗](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)？）。而在体制外的躁动群体中，同样有着“鹰派，鸽派”。推动鹰派反政府闹革命，从来不会有自由的好结果。

《[中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)》

《[中国在今天世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)》

《[中国越是"鹰派，强硬，绝不妥协"，自已的国际形象越差！越是处于战略劣势](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)》

《[反思甲午鹰派的祸国殃民，爱国鬼子几乎灭亡中国](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)》

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《**萨拉丁主义不但适用于“国仇家恨”，也适用于国内政治对抗；**

**萨拉丁主义可以抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”，让马克思主义无立足之地；**

**萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；**》

前一篇： [徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)

后一篇： [在狱方成本压力下，囚犯就会形成黑手党组织](../../../2015/9/14/在狱方成本压力下，囚犯就会形成黑手党组织.md)

