# 为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政

标签： `欧洲` `私有制` `人道主义` `民主社会` `私有财产` `内政` `自治` `人权` `公有制` `民主` `干涉` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-23 19:30:54`

**私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”的自由不可否认；**

**法式民主不是私有制民主，欧洲不是民主社会**；

**为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政**？

**私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉**；

明确了原罪在等级社会中的作用，包括作为摧毁私有制萌芽的借口的作用，（如仇富），再了解到人权自卫不负有预警义务，（[尽管提倡尽量警告，但确实不能列为义务](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)），“不惜敌人一切生命财产的代价”的天赋权力；同时民主社会又是个人主义的言论自由，除非是现行如计划生育的犯罪行为，否则任何出格的言论，就算是原罪的要求都是合法的；那么不可回避的结论就是[分家的自由是不可否认](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)的。

[私有制民主的基础](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，就是“自愿参加者按商定的民主原则商定公共的决策，直到自愿离开为止！”。就象婚姻一样，无论在宗教里是如何神圣，但实在没有共同语言，又不能互相容忍，[避免家庭悲剧（相当于内战）的唯一办法，就是分居，离婚](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)。至于以为消除了误会，修复了感情，破镜重圆，那是以后的可能的事情。如果当前不允许分手，破镜是不可能重圆的，死人塌楼同归于尽，恐怕也未必能免。

这就是国民主权原理中的逻辑结论，即[主权三角稳定原理](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)，“**中央集权（局部与全局），社会稳定（可靠增长），放弃独裁（即民主选举，相当于精确政治决策，经济计划）三者不可兼得**”。象“向弱者倾斜，富人（富地区）多缴点税”，在法内请求，本身并无不可；但就算是构成简单多数，如果这是真正的民主，富裕地区如果不可以一票否决，也可以独立离开，[否则就是多数人暴政](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)。

但对于不能离开的混合社会，也不可能相互清洗制造分治的机会，那么富裕阶层要么被征服，如法国大革命，十月革命，毛帝国；要么就是通过[废除原罪论者的多数人暴政的行为能力](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，围绕私有财产构成寡头强权政治。[这就是南美州出现的所谓“右派独裁](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)”。所谓“右派”“独裁”，乃是基督教沙文主义和马克思主义者这传统的公有制扣的帽子（妖魔化）。[保护私有财产的所谓独裁，是合乎人权正义的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)。

为抵制多数人暴政而取缔一人一票，[构成寡头型独裁政治，是任何法式民主的逻辑后果](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。如果抵制不成功，就会构成希特勒毛上帝式的民粹革命。以一人一票为主体的“民主”欧洲，已经显示了逊色于美式民主，[如果不是由于有一个美国钳制着](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，**欧洲的南美化，其发生只是迟早的问题**。[而美国如果按“占领华尔街”的路子继续发展](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，也同样会独裁，或罗马帝国化的民粹道路。

可以肆意侵犯私有财产的“多数人暴政”，显然跟私有制民主没有什么相干。符合一人一票，却能容忍多数人暴政的法式民主，也只不过是独裁或公有制民粹化的前奏。[如果法式民主还能称为“民主”，](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)那私有制的民主必须特别指定，或者另改一个名字了。正是从法式民主泛滥的现实上看，欧洲之所谓“民主社会”，只不过是占了美国“霸权主义”的光！[欧洲是后进的传统社会](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！

[制定“私有财产神圣不可侵犯”的宪法原则](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)，可以抑制法式民主的负面，但是没有地区自治作为私有制的保证，又如何保证“私有财产神圣不可侵犯”？如何保证拒绝“富裕地区（国家）必须向贫穷地区（国家）倾斜（多纳税）”？这种民粹要求在东方帝国不是控制着政策吗？这种要求不是干扰着美国的政治吗？这种要求不是甚至出现在联合国的播道讲坛上吗？[美国南北战争，其实也是这样发生的](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)。

[地方自治是私有制的基本保证](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)！这正是林肯发动南北战争显然是对南方州民主权力的侵略的原因，也是今天的国际政治，不允许以任何人权/人道主义的理由，干预后进国家内政的原因，除非放弃主权必须统一的要求。（[主权三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)）。否则就是西方列强对后进社会的侵略和征服！如利比亚战争。**私有制自治的主权的优先级是超出任何人道主义理由的**，[否则借人道主义的政治军事的扩张，就顺理成章](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)！

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《**私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”的自由不可否认；**

**法式民主不是私有制民主，欧洲不是民主社会**；

**为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政**？

**私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉**；》



前一篇：[市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)

后一篇：[博弈论应用的基本条件是afford错误的损失](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)