# 占用了国家的土地，贪污了自已的生命

标签： `原罪论` `公有制` `计划生育` `国家土地` `奴隶制` `藏富于民` `基督教` `土地垄断` `人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**奴隶制离不开原罪论，就象生命离不开血液**；

**东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；**

**低人权优势与藏富于民的显见矛盾；**

**土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收**；

奴隶社会（公有制）离不开原罪论，就象生命离不开血液。[原罪论广泛出现在在公有制为主体的社会中](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)，很多人没有意识到，即使意识到也常常被灌输为正确的。天朝帝国常见的两种原罪，一是为[垄断土地所有权的“土地产权属于国家，公民只有有偿使用](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)权”，这一条实际上是偷换了“领土主权”和“土地产权”的概念。让公民背上“使用国家土地”的原罪，无穷尽地缴无中生有的税。

第二是血税级的原罪“公民生孩子，要消耗社会资源，要多缴税（罚款）”，这是偷换了“国家政府财产”和“公民私有财产”的概念，[将公民的财产和国家政府使用的财产，混为一谈](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)！公民养育孩子是私有财产的消耗，公民不是国家的附庸，不是消耗主人的资财。这种[“奴隶生孩子消耗主人资源”的论调，广泛见于希腊罗马的奴隶时期](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，当时的强制性的弃婴和杀婴是非常普遍的。[此即计划生育](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)！

原罪论就是侵犯他人的企图，暴力强制实行的原罪论，就是征服人权的社会现实。原罪论就是奴隶制！[反抗原罪论的任何压迫，都可以使用不惜敌人一切生命代价的一切手段反抗](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！天朝的计划生育官员和学者们，到今天**都**还能四肢健全长命百岁！[郑民生“警告社会”宁愿杀害儿童](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)！笔者是惊讶的！天朝国民的传统文化是有深度！如果在美国，恐怕[鼓吹计划生育的学者，早就全家都给私刑杀死了](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)！



从人权标准上看，计划生育不存在可供分歧的“学术”；不存在可供争论的“观点”！任何反抗，都符合人权正义！

[计划生育论是建立在公有制生产理论下的自然结论](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。只要坚持公有制（奴隶制），就一定要计划生育，人口也一定会越来越少；社会越来越穷，国家越来越残弱。没有什么对与不对之处，只有什么时侯改弦易辙，否则什么时侯死绝，以[及改变这条道路，国民愿意要支付多少生命成本的问题](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)。从人权神圣不可侵犯的标准看，[不惜敌人一切生命代价的一切成本合理的自卫手段](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)，显然是自然而然的结论。

至于将土地的使用权，用原罪论的方式扣为国家财产，虽然也能够从英美中世纪王国传统中看到一点影子，（[今天演变为美国的房地产税](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)），实际效果只不过是对垄断土地这一生产要素，强制所有土地使用者，背着“占用国家土地”的原罪，不由分说地每年向国家缴纳一笔收入。[用今天张五常新制度学派来说，就是所谓的低人权](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)，除了压低国民的劳动力成本，作为增加国家财政的手段，没有别的用处。

土地占用成为国民的原罪，潜台词就是“[土地产权都供国家寻租，不能成为私有财](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)产”。站在公有制的理解，没有什么不对的。因为普天之下莫非王土，让你小民有个自由身，就已经是皇恩浩荡，土地是佃租，当然要交钱。这就相当于中世纪住在领主地上的佃农，所交的地税，那是领主财政实力的重要组成部分，今天称为“国家财产”。[如果国进民退是宪定的政治正确](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，那就真的没有什么不对的。

[问题是如果国家政策的目的是“藏富于民”，](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)则通过土地垄断的手段，勒索自已的公民“低人权”，则没有任何合理性可言了。在经济上，将土地占用为国家垄断，甚至连转让用途都要道道审批，实际效果就是，土地作为经济流转中的要素，其市场价值如果不是大打折扣，（[相当于一笔税用效率很差，但非常沉重的税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)），就是必须为之缴纳一大笔附加税，大大增加了市场交易的成本。

[市场价值取决于自由的选择](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)。土地被垄断后，除非是权力所有者本身的寻租，（获得土地批文较容易），或者是[资本家给勒索一大笔钱作为经营费用](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，（相当于不定额的交易税，在公有制道德社会里，又常被称为主动地行贿）。如这块地的市场价值，是无法得到充分发挥的。同时由于土地被国家垄断，而令市场地价出现暴涨，所谓土地升值，只不过是忽略了大量土地“大小非”不流通后的假象。

ps:

土地不敢私有，害怕兼并，是传统农业社会的思维惯性，以为小块自耕农可以保证自已养活自已，[是不相信市场的传统](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119610454890/)。暂不详谈。

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《[民主不是为了报复；民主为了铲除特权；特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)》

《[偷龙转凤的毛左哲学天赋；毛左“立宪”是为了中世纪特权；英国光荣革命是为了铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)》

《[公有制理念“向弱者倾斜”中的原罪论；没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；
必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《**奴隶制离不开原罪论，就象生命离不开血液**；

**东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；**

**低人权优势与藏富于民的显见矛盾；土地垄断是对国民沉重的税收**；》



前一篇：[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)

后一篇：[市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)