# 市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国

标签： `美国` `私有制` `公有制` `原罪论` `军事扩张` `资本主义` `世界和平` `帝国` `市场经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力**

**私有制社会拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）**；

**公有制为军事扩张而存在，自卫能力远远逊于私有制社会**；

**市场经济缔造世界联邦，市场崩溃导致世界帝国**；

原罪是奴隶制社会的血液，对原罪论的反抗，就成为民主社会成长的必要条件！即资本主义的民主社会，是建立在不惜敌人一切生命财产代价的自卫权力的基础上的，是建立在[反抗多数人暴政的基础上](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)的！所谓敌人就是威胁到你的生命财产的利益，而你无法用沟通的办法（无论是时间限制，还是通讯条件限制，[还是文化误解的限制](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)），解除对你生命和财产的威胁的那种人与物。[这就是天赋人权的自卫权](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)！



正是依靠着“不惜敌人一切生命财产代价”的自卫权力，为私有制的人权社会，[从公有制的旧世界中成长起为，建立了一堵坚厚的防御长城](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。不是在这堵仅供自卫的防御墙后消灭任何进犯的威胁，消灭任何偷袭的敌人，就是在自卫的防御被摧毁后，[被公有制的狗腿子阶级的多数人暴政](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，被伟大领袖煽动的原罪论，如仇恨私有财产的马恩毛的阶级斗争所征服，甚至于被彻底地消灭！

“不惜敌人一切生命代价”的人权！[这就是人权正义与人道主义的根本区别](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)。人道主义毫无疑问就是侵犯私有制的最常见的原罪，最常用的借口。在人道主义的标准下，就算私有的人权遭受到侵犯，如果不是只能对杀人抢劫强奸的现行犯罪分子的耐心的说服教育，就是只能寻求某种神授的威权，保护自已不被现行犯罪分子所摧残，[那怕这些犯罪分子就是威权领袖派来的狗腿子](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)！

[人权正义并不排斥人道精神，但那必须在人权利益没有受到侵犯的前提之下](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。任何要求国民，牺牲自已的生命去见义勇为的义务，都是不符合人权私有制的正义的。任何这种义务要求，都将视为可施以“不惜它的一切生命财产代价”而自卫的威胁。人权私有制因为唯利是图的成本理由，必定遵守“守为正着攻为奇”的自卫原则；[但是非常强硬，非常坚决！是“强硬的克制](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)”！

正是因为人权自卫的高度坚决，资本主义社会[才抵制了军事化目前的，经济效益落后的公有制国家社体](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)，企图转移公有制低效率形成的高成本的侵略企图（自然有很多道德原罪的借口），甚至令这些公有制帝国们，不得不自相残杀彼此削弱。这就是私有化程度最高的美利坚合众国，从[弱肉强食的公有制列强世界中脱颖而出的原因](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)！公有制虽为军事扩张而存在，自卫能力却远逊于私有制社会。

私有制为主体的美国社会，优越的体制带来成本竞争的优势，不必劳师远征，就可以享受全世界公有制社会甘愿送上来的美味，[打私有制不过，就会“谅贱民之物力，结强国之欢心”的下贱相](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。有少数领袖有不惜国民一切代价的骨气的话，就会闭关锁国，宁愿饿死全部国民，也不让美国人占一点便宜，（[毛等私下里暗通款曲不算](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)），配上计划生育，跑步亡国灭族，为人类发展大业又腾出一块新大陆！

[现代资本主义世界](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)，是在一个有强烈成本竞争优势的私有制社会为核心如美国，在其钳制也在其支持下的欧洲和日本等也加入了私有制社会的联盟。后进的公有制传统国家，[一天到晚跟着洋五毛道德先生，嚷嚷些帝国主义原罪之类的口号](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，号召美国富人们向全世界“弱者倾斜”，但是[除非地球大帝出自美国自已的《通往奴役之路》，](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)否则立志当地球大帝者如希特勒毛上帝，如何打破私有制世界的坚强防御？

私有制社会（成本竞争优势＋坚强的防御能力），令整个世界变成了大同小异的，以和平交换的市场经济为共同发展的纽带，正是现代资本主义列强成长的道路。[相反罗马帝国的崩溃，则提供了相反的社会历程](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。随着市场经济的崩溃，一个个金字塔的奴隶制晶构体形成，直到某个超级大帝（或信仰）将所有小金字塔，统一进巨大的传统帝国。然后就是类似东方帝国史，[几百年一度的人口大灭绝的治乱循环](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《[民主不是为了报复；民主为了铲除特权；特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)》

《[偷龙转凤的毛左哲学天赋；毛左“立宪”是为了中世纪特权；英国光荣革命是为了铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)》

《[公有制理念“向弱者倾斜”中的原罪论；没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；
必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《**私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力**

**私有制社会拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）**；

**公有制为军事扩张而存在，自卫能力远远逊于私有制社会**；

**市场经济缔造世界联邦，市场崩溃导致世界帝国**；》



前一篇：[占用了国家的土地，贪污了自已的生命](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)

后一篇：[为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)