# “民主革命派”的马克思主义暴民习性

标签： `马克思主义` `拜上帝教` `让县自明本志令` `法国大革命` `暴民运动` `动乱` `埃及` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“革命民主派”的马克思主义暴民习性；**

**马克思主义：社会主义一定会实现，社会主义怎么运作？“再说啦”**

**革命民主派：不惜一切代价闹革命，革命成功后怎么办？“再说啦”**

**未明确民主社会运作机理前的任何“革命”，都将是大混乱，大倒退，大悲剧**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2439.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2439.entry)

埃及的动乱似乎又为“[民主革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”带来了舆论发挥的空间。这些民主革命家，很多显然是基督教信仰者，似乎他们的民主奋斗，就是抓住一切机会（[包括鼓励郑民生类屠幼案件发生](../../../2010/5/5/减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手.md)），向政府施加压力，[恍惚颜色革命漫延而至，搬倒政储](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)，或者中国民主只等中式信上帝的蒋经国大笔一挥，从此似乎就民主了。他们从来没有考虑过，“民主后的社会是怎么运作的”，“如何让中国社会平稳达成民主运作”。

拜上帝教这些人大概是想做圣徒？以为死在政府手里才够规格？总之，以笔者个人观点，[市场经济去特权化是中国民主的唯一出路](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，[毛左特权工人阶级就是中国的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。所谓中国特色，多半是中国社会搪塞改革的托词，[但毛左特权阶级作为中国特色，那是如假包换](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)。今天世界上除了[朝鲜金将军“鲜血凝成的友谊”，每天继续浇灌着朝鲜人民的鲜血](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，世界上再找类似的毛左中国特色，挺难的。

本来如果政府是坚决要搞市场经济的，[就一定会收拾毛左国企的特权](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)；如果国民要求没有被反政府之类的怪胎民主派（包括拜上帝教）干扰，毛左特权阶级这些狗奴才，本来也不是领导同志的心肝宝贝，如果真有什么“中国立宪”，[八成牺牲了毛左特权狗腿子阶级祭旗](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)。民主进程要平稳过渡，只能[一面从边缘开始消除特权，一边建立地方自治的社会体系](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)，将政权的支持从国企，平移到“地方治权”上。

特权千百年的传统社会，要消除盘根错节的特权，唯一的办法是从[毛左特权阶级这些边缘特权群体](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)身上下刀，由边及央，为私有市场经济的成长腾出空间。就象整修大梁先撑起支架，最后换出主梁。当周边完全是市场经济时，保留领导同志的既得利益，而放弃最后的“保卫国家安定”的历史责任，[交给国民主权原理下的民选政府](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)，也就成了能够竞现的承诺，而不必令领导同志不得不“[让县自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”。

但偏偏[在基督教徒为代表的的民主派眼中，政府是中国民主的主要矛](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)盾。硬是把领导和狗腿子捆得紧紧的，[还要联合狗腿子咬主子，大概承诺成功后毛左依然是特权阶级](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)？依笔者观之，这些拜上帝教信徒要当圣徒，才是主要矛盾！基督教信徒修成正果可以上天堂，试问不信他们上帝的人，你们是否真的打算[象法国大革命，或者毛共大革命那样](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)，大批大批上天堂，社会政治和经济状况反而越来越差？

民主社会的政府当然是会换界的，但换界的不见得是民主政府。反对不良政府，可能是民主过程中必要的一步，这种可能性是不能排除的；同样也不能排除，政府本身可能就是要引导向民主改革的。正如社会进步不能排除流血的可能性，但不是流血就是社会进步，社会进步更不是为了流血。所以笔者是坚决反对[将“反政府”等同于民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)。民主本来就是多边双赢的制度改进，[不需要流血牺牲的](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。

一些[被马克思暴力革命洗残了大脑的民主派](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)，信仰马克思主义的暴力革命论。他们既搞错了统治者首先就是指如毛左特权工人阶级，而不是当权的某位大领袖；也没有尝试过了解，从法国大革命以来的世界各国革命，死人如麻后，政治水平和生活水平是高了还是低了？[马克思式的“革命史”，用含糊的“进步了”掩盖了历史的真相](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，而简单地一言掩之，“革命总是好的进步的，不革命总是不好的”？

笔者主张任何改革应在[法学精确定义](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)并得到共识后，为达成法律成形的目的才诉诸行动。**笔者更反对在明白“革命后应该怎么办前”就“闹革命”**。如果在革命前不能搞明白“革命后社会平稳运作的技术可行性”，并得到共识；如果不能明白搬倒当前政府后“民主政府按何种机理可持续性运作”并达成共识，[而仅仅在哲学上正义与否](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)，则革命就意味着毫无意义的大内战、大倒退、大混乱！**坚决反对**！

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？ 为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《“革命民主派”的马克思主义暴民习性；
马克思主义：社会主义一定会实现，社会主义怎么运作？“再说啦”;革命民主派：不惜一切代价闹革命，革命成功后怎么办？“再说啦”;未明确民主社会运作机理前的任何“革命”，都将是大混乱，大倒退，大悲剧》

前一篇：[孔子伟大得“民主社会很乱”](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)

后一篇：[交换创造价值的自由和《通往奴役之路》](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)