# 交换创造价值的自由和《通往奴役之路》

标签： `凯恩斯` `北欧` `交换` `人权` `市场经济` `民主` `社会主义` `通往奴役之路` `自由` `价值` `财经` 

目录： `专题目录集`

**序言**：[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2440.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2440.entry?&_c02_vws=1)

交换创造价值是“自由”的经济学筌释，是“人权神圣不可侵犯”的普世价值观，缔造现代文明和清新大自然的根本原因；是依托于[“人权神圣不可侵犯”作为交换主体基础，可持续性运作整个人权社会](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，为每一个社会成员创造无穷的属于自已的进步福祉；是私有制具有无限优越性的根源，也是传统知识分子卫道士仅仅依靠信仰，去极力诋毁的[生物学社会进化论](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)的科学规律。

交换创造价值，[就是自由Freedom的本身](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)。自由是近代各种政治团体都想戴到自已头上的高帽子、好名字，但实际上却常常意味着完全相反的价值观，这一点在概念混乱的中文语言环境中尤为明显。马克思主义者包括民主社会主义者，也声称他们追求的是自由，准确的英文概念用语是Liberal；相应的准确的中文译语是“解放”，即[剥夺个人的Freedom，构建人人平均（Liberal下的公平）的社](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)会。

显然，人权神圣不可侵犯的自由Freedom，与解放全人类实现公有制的解放Liberal（随时伪称为自由），其意义是截然相反的。[剥夺Freedom的Liberal之所为公平，自然而然就成为《通往奴役之路》](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。相应的政治集团，常称为“左派”进步分子，[有时也自称“民主派](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)”。本文集和本博所指的自由，是指Freedom。只有理解自由，理解交换创造价值，才能再理解以下文集：

《[什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)》

《[市场经济不能反垄断讨论集](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)》

《[埋葬凯恩斯主义专题文章集](%E5%9F%8B%E8%91%AC%E5%87%AF%E6%81%A9%E6%96%AF%E4%B8%BB%E4%B9%89%E4%B8%93%E9%A2%98%E6%96%87%E7%AB%A0%E9%9B%86)》

《[政府职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》

《[交换创造价值：国民福祉才能救中国](../../../2011/2/12/交换创造价值：国民福祉才能救中国.md)》

****

**分类论题**：





**边际就是交换创造价值，是生物生存能力即“可持续性生活”的基本本能；帕累托积的核心就是交换创造价值，也是人类生产形成价值的唯途径；交换创造价值，保证了任何“供应必须是可持续的”，只有这样，才存在价值的个体评估可能**；

《[边际是生物生存的本能，生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理**；**不可损害核心利益实现再生产](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多，钱的边际效益越低；](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[交换创造价值的原因，社会进步是利已格式化的可维持程度
，社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)》



**交换创造价值！则自由Freedom就是社会价值的源泉，所谓“大福利小自由”的左派必定是乌托邦——>只要自由是“小”的，就不可能是大福利，必定坐吃山空！**

****《[自由Freedom是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》

《[左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》



**庇古福利经济学就是“大福利小自由，税收完成财富二次分配”的所谓“经济学”，因其违反了人权原则而必定只是乌托邦哲学；实际上就是小农意识“把灵魂出卖给魔鬼”的平均主义公有制哲学；公有制的落后，恰恰是因为取缔了私人的消费**。

《[凯恩斯主义是庇古福利经济学的“通往奴役之路”](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)》

《[均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑，构成了公有制社会主义和等级社会的“坚强支柱”](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[社会主义公有制的落后就在于私人消费被取缔了，因此完全不存没有科学技术的进步](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)》



**由于生产的价值必须经过国民自主消费的考验，政府不可能代替国民消费体验，皇帝不可能代替臣民消费，因此“大福利社会”，等于取缔了经济增长，也取缔了社会的进步**

《[确认生产的价值是消费者的体验；大福利必定取消了国民消费，政府不能代表也不能代替国民消费；消费，不是消耗](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[民主就是把消费权归还国民，专制就是剥夺国民消费权，搞不能消费的“生产”，声称为了“公平的福利”](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)》

《[公有制抑制国民消费，坐吃山空不得不压抑消费，提倡“勤俭建国”；破坏了“交换创造价值”的一切社会条件](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)！》



**“公有制社会成分”，造成了消费不足和无效的生产，严重加剧经济结构性危机，是西方大萧条和东方社会主义惨剧产生的根本原因**：

《[大政府大福利等同于“全体国民大家伙合份买消费”，“取之于民用之于民”是下策，上策是“民财自理”](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《[以生产为纲以消费为耻必然导致大萧条或大倒退，个人自由消费抵御生产过剩或生产不足的危机影响](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)》

《[公有制福利社会以“高福利”作民粹宣传，结果就是“私有制缺失”与“国民福利缺失”两者等效](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》



**理解资本主义，首先要理解，最可贵的资本就是每个人的人权，最可贵的财富，就是每个人的自由；**

《[交换创造价值！人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权是最根本的个人财产，资产阶级就是工人阶级自已！](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)》

《[交换创造价值，劳资交换平等买卖，没有资产阶级，就没有无产阶级，不存在“谁养活了谁”](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

****

**人权和自由，在表现为资本主义的市场经济中，将造就一个人人富裕的，以中产者为主的，最小贫富差距的公平社会；反之亦然**！

《[交换创造价值，人类社会生产力最主要的生产资本是人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)》

《[交换创造价值＝市场经济，劳动者拥有完整的劳动价值回报即人权，是市场经济的前提，也是消灭贫富差距的前提](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[人权完整性是市场经济的基础，自由消费权是发展的动力，人权是国家综合实力的根基](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》



**“左派”其实就是“生产创造价值”的小农意识；那么“平均生产价值”就成了人类的公平，人权因则可以放弃，自由可以取缔。这就是左派的《通往劳役之路》**。

《[交换创造价值，平均思想的小农牛二的价值观，重物质而没有意识到自已的人权可通过工资收入，是自已最宝贵的价值](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[缺乏人权价值意识的小农牛二，会通过平均思想，为一点点甜头把自已的人权出卖给魔鬼](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[人权价值是每个人天生的权益，无需交换即可拥有的本钱](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》



**价值必须是“产权所有人的体验”，因此侵犯人权或共产共妻之类的抢劫，只是低效地、不可持续地消耗了社会价值，而没有创造任何产值，更无所谓公平。“是否交换，如何交换”，完全是产权人的私事，所以“户口交换值多少钱”，完全就是小农意识平均主义无赖，如马克思毛左之类的用语**。

《[交换创造价值的基础是个体自主的价值体验，因此窃据他人财产所有权的“盗卖”不创造任何价值](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[资本主义社会就是建筑在交换创造价值的基础上的平等社会，商业的买卖等价于政治的合作](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[户口身份出身地福利是不可交换的权益，反对户籍制度就是反人权、反民主、反市场经济，也就是小农牛二反人类](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

****

**社会的价值完全是产权所有人私人的体验，也就不可能存在任何“公允的价值标准”，因此不可能存在“大家伙都认为你应该去死了”的价值标准，否则就是理性主义！即存在“公允的价值标准”，常被称为“真理”。**

《[交换创造价值，价值是个人产权的体验，不存在“公允价值”或“无差别的人类劳动”](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)》

《[米塞斯原理：产权内的价值是自我体验的管理内容](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)》

《[交换创造价值的依据是“个体价值体验”，因此根本不存在市场经济以外的“社会效益”](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)》



**交换创造价值，决定了自主交换所满足的个体消费体验，由此扩张的个体价值边际，才是社会价值的产生源泉；因此人权产权不可侵犯的自主交换，才是最根本的公平等效于最优化的效率；任何侵犯自主交换的，都不可能再有公平，也不可能创造价值，更不可能具有效率**。

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”
，任何产值超出交换需求，都是制造垃圾的成本](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场没有公允价值标准，“信息不对称”借口否定自主交换是侵犯人权，扰乱了市场](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)》

《[交换创造价值，自主交换是市场经济的基础，诚信守约成为普适价值观的公平标准](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)》



**交换创造价值，适用于人类社会的任何组织和合作；市场是消费者用货币投票，国民政治也只不过是用每个人的人权价值去消费，后者也称为民主，或“国民主权原理”**。

《[市场经济和民主社会，就是通过大大小小无数次的双边自主产权的自主交换，创造了社会的价值](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[私有财产自主交换权是人权的本身，是市场经济和民主社会的基石，市场的自主交换权不可争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[民主政治体制的形成同样服从“自主交换”原则，国民个体授权最终构成国家的国民主权原理](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)》



**结语**：

小农意识下的自然经济，在国家级别就是“[闭关锁国，自力更生](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，掩盖了交换创造价值，人类社会的进步是交换水平的创造。中国与西方社会的差距，是交换水平的差距；用生产创造价值所系称的[GDP“增长就是硬道理](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”，只不过是自欺欺人的数字游戏外加环境污染和经济衰退。交换创造价值的逻辑，也将无情地揭示毛主席的所谓工业化成绩，[实际上是“傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)”。

前一篇：[“民主革命派”的马克思主义暴民习性](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)

后一篇：[经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)