# 人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德

标签： `拜上帝教` `人权` `特权` `标准答案` `道德` `公德` `品德` `高尚` `卑鄙` `基督教` `毛主席` `毛左` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德；人权是绝对的，不可侵犯的；**

**人权不可侵犯意味着强硬，但常常停留在“对等自卫”上**；

**拜上帝教贫嘴没有侵占特权，毛左现实侵占特权；**

**为什么一些没有现实分享特权的也被视作毛左**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2437.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2437.entry?&_c02_vws=1)

西方之所以“乱”，是因为人权天赋，[全部言论审批步骤成了狗屎](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)；互联网之所以“乱”，也是因为干扰了以上标准答案的审批过程。这就是[所谓的“中国缺乏信仰](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)”，意即越来越多的中国人，把传统卫道士当成了狗屎！又或者，当卫道士戴上爱国的高帽子，给你扣上汉奸的大帽子，你就放弃了自已的人权，[大刀向极左鬼子的头上砍就心软了，任极左宰割](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！那么卫道士对你就大获成功了！卫道士成功了吗？



人权行为逻辑上是毫无歧义：1)[自已人权产权是否被侵犯](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)？这是任何讨论前要先明确的前提，除此外不存在任何真理标准；2）如果自已回答“是”，向对方提出商讨，尽量和平解决；3）对方拒绝，大刀向鬼子头上砍去！——回到第2步）如果自已回答是“否”，[既然双方是信仰的冲突，信仰应留在私的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，则“反问，质问，哲学”之类，谁“跟我们谈哲学，就跟谁绝交”，大刀不用砍去“Good
Bye”！

[人权神圣不可侵犯，也就是绝对的人](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)权！无比的强硬！任何指责靠边站！从人权的角度上看，杀人本来是不好的，但如果是为保卫人权而杀人就是正义的，叫正当防卫；武力本来是不提倡的，但如果捍卫人权是必须的，则是自卫；骂人本来被称为痞子，[但如果是捍卫个体观点的利益发言权，则骂人也成为“正义的骂](../../../2009/7/7/骂行为之合法骂，非法之“类骂”.md)”！捍卫人权，就是最高尚的公德，也是最神圣的私德，这就是人权神圣不可侵犯！

尽管人权行为的逻辑表现出最强硬的捍卫自身的权力坚持，但实际上至此自终停留在“对等自卫”的水平上，[否则就是防卫过度，后果自负（包括法律后果](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)）。但是对等自卫仅仅是一种原则，而必须从属于“人权神圣不可侵犯”；而绝对准确地判断“何为对等”，本来就非人力所能保证。因此当[毛左拿着某种主义声称“绝对不放弃特权”，而被奴役的奴隶为求解放砍掉毛左的脑袋](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，实在难称“防卫过当”。

在理性主义意识形态分子（可能顶着民主派的高帽子）看来，反击意识形态分子的[个人主义者言行是“富有攻击性”，而实际上是个人主义者“捍卫自身发言权的坚决性”](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)。正是在这种以最坚决态度和对自已损害最小的策略捍卫自已的天赋权力的个人行为，在人权公民社会中就形成了[捍卫个人主义宪法和共同法律契约的强大力量](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，人权社会因而就无需孔子这类圣人了，——>孔儒的徒子徒孙，称之为乱！

[毛左与拜上帝教尽管都是理性主义者](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，但现实利益却有明显不一样之处，[那就是拜上帝教是贫嘴，并没有占有特权利益](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)；所以从“对待自卫”的角度，在拜上帝教加入到其他占据特权利益的群体阵营以前，只需要拒绝拜上帝教就可以了。所谓“加入特权利益阵营”，并非一定是拜上帝教信徒直接领五毛，而是假如他们采用实际行动，阻止人权者如针对毛左的自卫行动，则视同毛左的一分子！

[毛左群体是占有特权利益的群体，这些特权利益必须放弃](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)！而毛左一直宣扬暴力侵吞国民利益，历史行为记录也非常恶劣。那么，当国民强迫毛左放弃特权，比如说关闭祸国殃民的亏损国企，毛左铤而走险闹文革时，[对毛左的武力执法，就不能称为镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，而是国民的自民行动。部分没有享受行权，仅仅因为崇拜毛主席而加入毛左阵营的，视同毛左一分子。

[阻止大刀向侵犯人权的鬼子头上砍去的人，就是鬼子本身](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，帮助强奸犯的女性，本身同样犯了强奸罪！[有些卫道不明如此规则，迷糊“怎么成了毛左啦](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)？”。笔者不妨直陈个人观点，特别是对那些看到埃及游行就怀念再来一次88的拜上帝教式的怪胎民主派。任何把毛左特权阶级先于政府的运动，都不是民主的；任何和毛左联合起来反政府的，都是毛左运动，任何和毛左联合的，都是毛左极左鬼子。

[市场经济去特权化](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，尽可能采有和平手段，是中国国民的良好愿望。但是否被迫动用武力，决定权不在国民手中，而在[于特权既得权益者和他们的同盟，特权既望权益者的手](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)中。“绝对不能动用武力强制执法”，效果等同于“绝对不能执法”，毛左类只需要装糊涂顽抗，就可以继续盘剥中国社会了。因此，推进到改革攻坚的阶段，如果不能在“强制执法”方面得到国民的授权，则最好暂时别折腾。

或问，“如果现政府是毛主席太祖的天下，和毛左狼狈为奸，怎么办？”，又或“如果领导[向希特勒同志学习，援引成元首打黑法](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，怎么办？”，前一个问题简单。毛左表面上是“政府的依靠”实际上是包袱；毛左反政府复辟毛太祖文革的念头非常强烈。万一政府真的那么蠢，则埃及突尼斯之类前车可鉴，[所以笔者断定政府不是左的，政府没有那么蠢](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)。至于后一个问题，[GOOD QUESTION](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)！

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，强硬地停留在“对等自卫”上；拜上帝教贫嘴没有侵占特权，毛左现实侵占特权；为什么一些没有分享特权的人视作毛左》

前一篇：[言论自由的许可证审批和批判](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)

后一篇：[孔子伟大得“民主社会很乱”](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)