# 孔子伟大得“民主社会很乱”

标签： `孔子` `标准答案` `民主社会` `拜上帝教` `国学` `孟子` `儒教` `传统文化` `西方民主` `信仰` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**为什么孔子伟大值一尊雕像？**

**为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？**

****

对于习惯于领导同志发布标准答案的后进社会国民来说，应了解到领导同志下面，人民群众之间，同样有大量热衷发布各自标准答案理性主义者。[这些人既可以为虎作伥成为领导同志的有偿的五毛，或义务的鹰犬](../../../2009/10/21/人，鬼.md)；也可以成为自立山头拉邦结派的革命家。前任领导同志如蒋总统的标准答案如果令国民不舒服，难道继任毛主席的标准答案，就让国民很幸福了吗？反思的人并不多。



领导同志不得不牺牲狗奴才，[维护标准答案权威性的困难，就是维护传统等级社会的困难](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。维持稳固的上下等级关系，以便领导同志的标准答案“政令畅通”，一直事关社稷安危。而实际操作中，[永远是“一抓就死”，死的是领导同志的君权；“一放就乱”，所谓乱的就是领导同志控制不住社会了](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。可见既要标准答案能用，又免冒牌混杂，等级社会的系统工程，自古以来多么艰难。

如此艰难的任务，[国学儒教能令中国成功维持了两千年等级社会](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，培养了到今天仍然不乏前赴后继重于泰山的狗奴才，则强调上下秩序的孔子哲学，自然领先于[“民为贵，社稷次之”的孟子](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，而成了显圣之学。大圣人教导杀你全家还要你感恩戴德，如不满意还要灭你九族那叫“教育群众”。孔子既然贡献如此伟大，大石头塑像立在天朝门广场，那才称得上是“人民的眼睛是雪亮的”！

当传统卫道士说“[西方民主社会很乱](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)”，实际上他们的意思是说，“民主社会竟然没有等级，民主社会竟然人人平等，民主社会竟然没有青天大老爷，竟然没有标准答案，天哪！好乱哪！世风日下啊，缺乏信仰啊”，这就是他们眼中的[“没有社会秩序的无政府主义”，——>实际上他们是说“等级混乱](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)”，建议重点对照一下东方孔儒卫道士和拜上帝教，对照这些类型传统卫道士，是否有一丁点的不同。

[西方民主不乱](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，东方和阿拉伯国家的**闹民主，很乱**！[从通钢事件看，即使一些所谓的“民主启蒙者”认识也是混乱的](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。这些人鼓动用暴力颠覆政府，另一方面对毛左既得权益者暴力抗法，视之为“人民对资产阶级统治者的反抗”，又鼓动小农分子暴力冲击城市私有工商业所谓反户籍制度，[在缺乏全国地方自治体制的前提下，鼓噪根本不可能运作的全国“一人一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)”。

尤其令人难以理解，[这些脑残革命家完全无视当朝者的政策，很大程度上是给毛左特权工人阶级胁迫的](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，却“联合毛左闹革命反政府”；明知大城市户口不可能解放全中国的人民，却偏偏“[反对户籍制度，取缔全中国农村的自治权](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)！”，真的不知道，这些脑残革命家，到底是真的脑残，还是高度精明的极左鬼子，他们要的是那门子的民主？还是仅仅宣扬他们的“新一代皇家”标准答案？

当我们发现“美国亡中国之心不死，中国要闭关锁国搞等级社会”，是[示形于外实侵于内的“转移主要矛盾”](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)时，是否也意识到，“[民主必须反政府”，也是另一种标准答案](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)？如果认为以大局为重，要承认这一标准答案，就等于必须牺牲国民识别和平过渡可能性的判断权，放弃判断“反政府后怎么办”的质疑权；，也就等同于马毛派“社会主义一定会实现，实现以后怎么办，实现了再说”的同义表述了。

[事实上一些如拜上帝教之类的人](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，恍惚唯恐天下不乱似的，联合所有极端团体包括毛左类反政府，目的大概是要建立“[左倾的基督教中国](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)”，左倾是为了民粹收集民主，“基督教中国”就以为脱亚入欧了，（日本也不是基督教社会）。[这些拜上帝教联合毛左，迎合毛左的政治主张](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)，认为要颠覆政府重构社会（注意这个词，参考哈耶克《科学和社会主义》），是否算是毛左分子，还是国民各自评判吧。



《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《**为什么孔子伟大值一尊雕像？ 为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？**》



前一篇：[人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)

后一篇：[“民主革命派”的马克思主义暴民习性](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)