# 为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `资本主义` `公有制` `公开化` `西方经济学` `斯大林` `言论自由` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革的道路**？

**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；**

**公有制传统“此派彼派”口水仗“血腥的教育”；**

**缺乏私有制个体自治的利益关联，民众不能感受资本主义不是“此派彼派之一”**；

[苏联崩溃前夕](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)的哲学口水仗，可以提醒目前处于类似口水仗中的“此派彼派”们，也提醒以为所有声音都是“此派彼派”的人们，留意“此派彼派”的不同的惯性思维。苏联改制实际上是在绝大部分人不满意现实，社会上此派彼派口水多，只有高层少数人[（恐怕是戈尔巴乔夫一个](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)），很不情愿地被动走向“民主”，而几乎得不到社会各阶层同情的历史过程。

在公有制的传统中，[口水派别虽然多](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，却全部必须不与利益挂钩。[很难想象柴米油盐的小民百姓](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)，会对利益无关的革命“此派彼派”感兴趣。尽管政治层面包括知识分子的“此派彼派”既然无关民生（因为不关乎利益），就必然每一口水，都或明或暗直指权力中央，无非是为夺权换界准备舆论上的合法性。传统公有制文化，会将这种“无关利益的口水仗”，视为道德正义的表率，其实不然。

这种不关利益，[只关乎帝国中央权位谁属的“此派彼派”口水仗](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)，无论是否贴上“民主，自由，反思”的标签，结果必然是招致[政权的松动（如戈尔巴乔夫）](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)或帝国中央的镇压（如斯大林的大清洗）。有几个小民不知深浅，如果陷入此类口水仗中，成则得不到什么好处，站错队就身败命裂，寿命只能剩下天数指标。久而久之，苏联平民养成了惯性思维，对所有观点都是“此派彼派”观之，似乎置身事外了。

今天一些人指桑骂槐地，声称是清朝的文字狱或[毛朝的文革](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)，言论获罪扼杀了中国人知识分子的正义天性。但实事求事地说，文字狱确实要不得，但这些公有制道德信仰的知识分子有什么正义天性，那就真是天知道了。只要这种所谓正义盛行，在公有制社会里，几乎没有不发生文字狱的。相[反象黄宗羲这种公然骂了两朝皇帝的“逆民”，](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)因为站在就事论事代言平民利益的角度，在明清两朝都得到了善待。

当戈尔巴乔夫公开化，象今天这样引进西方的经济学（[其实是耶鲁派的凯恩斯主义，萨缪尔森为代表](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)），引进对私有制的新鲜主义时，在较平民享有更多福利特权的知识分子之间讨论的此派彼派。尽管不乏粉丝，但整个苏联社会实际上只不过是把这种资本主义，只不过新的“此派彼派”，“别惹我，我还不想死！克格勃，那派不是我干的……”！舆论准备了十年，[苏联的改革却是寸步难行，一动就垮了](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。

问题就在于，[民主是个体利益的科学制度](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)，没有个体利益的所有主义，就算挂个名字叫资本主义，其实也是公有制的一种哲学罢了。除非能切身民众的个体和自治利益，否则尽管资本主义与社会主义，虽同被称为“主义”，实际上根本上不同性质的；但在民众看来，（其实没看错），彼时争论的资本主义，只不过是帝国中央政治权柄转移过程中，[一种理论哲学罢](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)了。

社会主义里有很多“派”，因为那是公有制的主义哲学；还可以再加上很多派，象东方的孔儒和西方的基督教，再加上印度教和伊斯兰，连同数学魔术师，都可以凑个“[主义的俱乐部”。](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)任何一种主义得势，[就要统一思想；不得势的，就要被统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)。但资本主义就只有一种，那就是私有制！私有制下的可以允许各种思想、主张、方法论、上帝……存在于任何私有的大脑里。所以私有制是不统一的。

戈尔巴乔夫的改革，尽管是在苏联财政窘迫中被迫进行的（与什么革命压力无关，[是里根减税导致的](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)），在改革前经历了长期的国内舆论和外交舆论上的准备，仅从“主义俱乐部”的角度，口水仗的火力准备说什么也够了。但结果和进程却大出所料，重要原因就是，[没有从基层的私有化和自治入手](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，没有自治利益的关联，民众没有感受到这种资本主义，跟社会主义中的“国家不管小民”派，有什么不同？

《[谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险；
证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《**为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革的道路**？

**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；**

**公有制传统“此派彼派”口水仗“血腥的教育”；**

**缺乏私有制个体自治的利益关联，民众不能感受资本主义不是“此派彼派之一”**；》

前一篇：[股市风险大，中国就不可能有民主](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)

后一篇：[技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)