# 技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗

标签： `股神` `技术分析` `投资哲学` `趋势投资` `市场干预` `股民` `愚民` `卖拐` `忽悠` `行政垄断` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-06 22:48:41`

**研究股市的经济学，不争论股市涨涨跌跌；**

**将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；**

**掩盖行政垄断后，无从识别政治性股神和傻逼型股民；**

**掩盖市场干预后，可方便股神卖拐**；

研究股市经济现象的经济学，[不是研究股市涨涨跌跌踩准买点的神奇投资学](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)。但是苏联公开化时期的“此派彼派”的思维惯性，同样可见于影响股市经济学研究的股神噪声之中。技术分析信仰者的彼此倾轧和观众，实际上就是“此派彼派”的一种思维惯性的表现。[因为所谓的技术分析，只是个人投资的哲学](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)。正如现实生活中的哲学口水仗一样，这类股市哲学尽管挂个“技术”名字争论，也永远不会有结果。

对于很多股民来说，就很容易把[揭示股市“谷物法”的经济学研究](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)，当成了技术分析或基本面分析中，预测此股彼股涨涨跌跌的投资哲学中的一种，“此派彼派”；而忽视了自已经常性的亏损，[即股市风险过大，是制度掠夺性干预所造成](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)的。同样的原因，很难区分一些争当股神的股民，到底是不是政治性股神；因为他们是以强力自已预测涨涨跌跌的“分析”一派，而否认股市中存在谷物法的现实。

技术分析中的确有这样的语句：“任何股市的波动，有内在的趋势；当它发生时，投资者会将归因于利空和利多消息，而忽视了趋势的作用”，——>**注意，趋势是无法预先考证的，也是无法精确定义其重复性的**。实[际上笔者一向不关注具体的利空利多消息，也是由于同样的观点](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)。问题是这一句话是有前提的，那就是市场没有受到干预的前提下。[判定市场是否被干预了](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)，就不再是此派彼派的问题了。

[一些疑似股神又疑劣等的股民，](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)迷信趋势的时侯，忽视了任何趋势投资的技术分析，都必须建立在“市场没有被干预”的前提下；这样他们的投资哲学就与五毛神棍无异了：“任何股市（价格）的波动，由内在的趋势决定；当它发生时，黑爵会归罪于管理层干预，忽视了趋势的决定性”。这样就象[管理层任何的政策危害](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，完全被无法考证的“趋势”所掩盖了。

[考虑到征税是一种强烈的干预](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)，不妨把“征税”代入到“管理层干预”看看，这些股神的政治性，到了何种地步：“任何股市（价格）的波动，由内在的趋势决定；当它发生时，民主派会归罪于政府的苛捐杂税，忽视了趋势的决定性”。显而易见地，这种来自于“技术分析”的论断，等于说“政府可以无限制地加税，市场无所谓”！[类似的荒谬，也可以见于张五常一些粉丝所称的货币锚定稳定论中](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。

这例子并不是针对某些股神或股民，而是指出象技术分析与“研究股市的经济学”是根本不同的[。趋势投资与稳定持股](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，可以说是此派彼派，但与经济科学是不同的。问题不在于趋势投资这种投资哲学，而是它不能被被绝对化，必须限定“市场不被干预”，否则就会成为信仰者大脑中的BUG；如同所有的宗教迷信告诫贱民忽略暴政，从而用信仰哲学掩盖了暴政一样；[掩盖了“市场已经不是市场”的事实](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。

[政治性股神的目的](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)是要从股市入手整死市场经济；所以无法分别这类将趋势哲学绝对化的股民，到底是不是政治性的股神；因为他们的社会效果的一样的。笔者相信这些人绝大部分，只不过是不懂投资ABC的愚民。因为对公有制的垄断缺乏警惕，对市场干预可有可无，对投资哲学绝对信仰，这几种单纯的思维组合在一起，就[成了林语堂的动物：不公平制度的维护者，往往是受害者自已](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)！

类似地把投资哲学绝对化掩盖了市场被干预的，[还有一部分股神类的（生活中就是形形色色的骗子）的卖拐](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)；即愚民三层次中“以邻为壑”的，找个傻逼抬轿的专业人士。如果他们的神棍行情见好，他们就不会关注什么制度公平，不会理彩什么市场经济；他们甚至欢迎愚民多多益善，只因对他们的神棍业务有利。只有掩盖了市场被干预，[股灾中的股民才会怀疑是自已的哲学傻逼，股神才有机会卖拐](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。

《[**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途**](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[**股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；**](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[**证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等**](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[**横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益**](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[**风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险；证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿**](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《[**“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[**基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市**](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《**研究股市的经济学，不争论股市涨涨跌跌；**

**将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；**

**掩盖行政垄断后，无从识别政治性股神和傻逼型股民；**

**掩盖市场干预后，可方便股神卖拐**》



前一篇：[为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)

后一篇：[对A股过度机构化的“抗战”，可能刚刚开始](../../../2012/1/6/对A股过度机构化的“抗战”，可能刚刚开始.md)