# 经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？

标签： `茅于轼` `华尔街` `经济学` `谷物法` `投资` `理财` `股市` `楼市` `炒股` `利益集团` `代言人` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-06 22:32:49`

**经济学是研究“有那些谷物法让你总是赔钱”的科学；**

**经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？**

**研究价格涨涨落落的“学问”，不是经济学**；

**研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎**；

经济学的学者，公开观点时都避免涉及股市/房市等理财投资，这是明智之举。那怕自已私下也有投资。原因第一是因为，股市投资的上上落落，[诸如技术分析，实际是玄学（或哲学](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)），中肯点说是博弈；并非经济学的内容。注意其中的概念差异：[股市是经济的一部分；股市是实体经济/制度的反映](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)；股市中的现象是现实社会的活沙盘；这些都是经济学的内容；**但是股市中的涨涨落落，不是经济学**。

第二是目前的楼市和海外的投资，实际上是政策的博弈，[如凯恩斯主义导致华尔街的流动性泛滥，](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)国内高税收导致高房价；因此研究经济学的学者，都知道这种市场是不公平的，对经济是有重大损害和严重后果的，但都是挂在“向弱者倾斜”的名义下的。如果公开反对就会让强大的既得的特权集团，[夹杂着“弱者”们的民粹](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)，自已就会成为各类型臭鸡蛋的目标。[典型如米塞斯的处境](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)。

第三是这类学者，一般都是被官方和相应特权既得的利益部门优养着；就算是发达无门，也至少不忧饥寒。乖点不吭声，还可以自我安慰不求（更多）名利；[更乖巧如朗咸平，积极响应招安，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)还可以一节五毛讲座几十万，社会主义国企就是好！就是好啊就是好……！如果有那些个[象米塞斯、吴敬琏，茅于轼，张维迎、许小年等](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)，经济智商比政治情商高，就要衡量一下吃西北风的风险和市场投资的风险谁大。

即使少数是民企利益集团的代言人，如茅于轼在为民企鸣不平时，主要也是[致力于为民企获得新的charter](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)（如高房价中的地产圈），成为新的特权利益圈子（如中世纪行会）的一分子。最后是传统公有制的道德遗传，总让一些象牙塔里的知识分子，觉得经济市场是充满铜臭之所；他们会君子不下庖厨地表示一下悲天悯人的向弱者倾斜，但却很少意识到[所谓的经济铜臭，就是万民小康的民生！就是民主本身](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)！

结果就导致造成一种很普遍的情况，那就是真正研究股市、投资和理财的经济现象的学者，几乎是没有的。尽管有大量的财经人士天天写宏文，但不是沦为利益集团的代言人（有其合理性），[就是一天到晚“向弱者倾斜，政府为什么不监管](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”。后者也是利益集团的代言（可能不自知），只不过并非“弱者的”，而是即政治食利者的代言人。[但股市在市场经济中是不可代替的](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，**股市是经济学绕不过的坎**。

而当笔者打算[解释类似股市在经济学中的规律](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，（不是涨涨跌跌的规律，是对经济体的相关影响的规律），很多人就只关心能不能帮他踩中行情；也[有不少股神，争辩着他们的神学](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，才是帮助投资中踩中行情的“涨涨跌跌的科学”。传统社会的思维方式，实际上是非常实用主义的，所谓制度改良（市场经济去特权化）与许多人的思想距离，跟共产主义差不多。明天用经济学能赚多少钱，才是他们关心的。

因此当笔者[整个实体社会学——>实体经济学——>民主进程涉及到现实中国时](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，**股市就是一个避不开的坎；就因为市场经济中，个人理财是绕不开的坎**。要么就是象前四类的学者一样，不是风花雪月成了（政治）经济哲学，[就是成了股市中某种致力于特权charter的利益集团的代言人](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)！否则就要面对所有致力于“明天能白赚多少钱”的神技要求，但这恰恰是经济学所不能提供的；否则就不是经济学了。

对股市房市和种种投资市场的研究解释；并不是告诉这些市场的参与者怎么发财，而是为什么他们神技可能**偶而**非凡，却总是得不到合理回报？[到底是一道道的谷物法平白地剥削着大家的血汗钱](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)；还是因为我们没有领悟某种神妙赚钱技术？这样就不再是“明天赚多少钱”的神学研究，（那是私事），[经济学成了发现是有多少谷物法可以马上废除的科学](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)了。这才是笔者能够做的，也希望尽可能多投资者理解。

《[**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途**](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[**股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；**](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[**证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等**](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[**横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益**](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[**风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险；证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿**](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《[**“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[**基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市**](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《**经济学是研究“有那些谷物法让你总是赔钱”的科学；**

**经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？**

**研究价格涨涨落落的“学问”，不是经济学**；

**研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎**；》



前一篇：[股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)

后一篇：[股市风险大，中国就不可能有民主](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)