# 股市风险大，中国就不可能有民主

标签： `股市风险` `《道德情操论》` `市场经济` `理财` `投资` `股民` `关系学` `人情学` `厚黑学` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**股市风险大，中国就不可能有民主**；

**不理解经济学不是横财学，经济常识就成了公共知识盲点**；

**愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**；

[公有制传统中事实上的短期实用主义](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，也是阻拦经济学人对投资现象作出研究的一堵坎。因为经济学人会被要求：首先证明你赚了很多钱！[这其实是预设结论的要求](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)：经济学是为涨涨跌跌中，轻易赚很多钱的学问。然后让你先证明给他看，再让他发达，证明给他看，最后你让所有人的发达……！恭喜您，您已经成了上帝了！起码是财神级的，——>人人都富了，还搞啥鸟民主呢？

其实上能帮投资者明天赚多少钱的是关系学/人情学，就是相[中谁可以行贿，行多少贿怎么样安全地行贿](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)的秘学；或者是怎么把亏损的筹码（投资项目），[找个傻逼抬轿的心理学/营销学](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。而在等级社会的charter经济形态中，平民都等于被先天性收了一生命重税，连积累成生意本金都困难，以中产阶级为目标，事业成功是低概率。官本位的等级社会里，要求平民达到贵族级的财富而不被打黑，概念基本为零。

[少数真正“经济状况好”的](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，极少几个不是造人情学、关系学、厚黑学卖拐创造的业绩，就算尚存天良，有几个舍得砍倒自已赖以为生的关系摇钱树？个人状况好时，“向弱者倾斜”的心情或会有，但不会有什么积极性反思市场经济的制度效率；个人状况差时，就象[股神攻击笔者“不怪自已不听话，怪管理层干预市场”之一派](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)，而已！这样经济学的现实研究，较之其他学科，就有了一堵巨大的门槛。

至[于天生家庭关系好的官二代权二代“](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)爱国华侨第N代”们，又有多少个能未卜先知中国平民的底层人身呢？好端端的贵族生活不过，去当什么四面楚歌的米塞斯，好象古往今来只有亚当斯密一个；为的还是苏格兰的贸易待遇，而且还要赶紧写本《道德情操论》补锅。所以经济学人不得不变成风花雪月吹哲学的墨客，很大程度与公有制社会对财富等级的高要求，[和对私有财产高度崇拜又高度鄙视](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

[既要求平民“经商事业成功，地位堪比贵族”换取等同贵族的发言权](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，同时又保留对私有财产经营的鄙视（如指所谓投机），同时又能放弃向贵族地位的向往，能站在平民的立场上解释自由化的市场经济的意义；几道交叉压力下，[古往今来除了大卫.李嘉图稍有接近](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，没有几个学者能满足这几项条件。如果不能理解经济学并非发横财的科学，而是让所有人得益的社会优化的科学，经济学就成了公共知识盲点。

这样就在实际上构成了知识的禁区即平民百姓，[只允许被他人代言“向弱者倾斜”，](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)而不允许（或不存在）他们中的觉醒者发现“我的利益在那里”“我的利益是怎么样被侵害的”。如果他们的境遇是每况愈下的，就只不过是“向弱者倾斜”未到位，如果需要他们仇恨什么人，就告诉他们，是富人占了他们的便宜。因为哲学上看，[市场经济是零和交易](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，“弱肉强食”，富人不占穷人的便宜不了富人。

这种对自已切身利益的经济常识的漠视，甚至是敌视；[却不能简单怪罪于愚民政策](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。事实上，今天对经济学人的种种脱离了经济和社会学本身的，针对个人而一般是过高的而且常常是自相矛盾的要求，（如前文），[这种压力一般来自于绝大部分其实也是平民“愚民”。](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)那么，所谓的愚民政策，到底是政策制造了愚民，还是愚民强烈要求保留下来的政策呢？

股市和投资理财与民主的关系有多密切？不妨想想在一个没有投资渠道，个人理财没有任何制度保障的社会里，有谁敢说“国家不要管”？但国家如果管到每一个人投资理财时，这还是市场经济吗？[如果所有个人积蓄，所有理财渠道都不安全](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，那还会是市场经济吗？国家能不管个人生活吗？[股市已经是风险本应最小的投资场所](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，股市给人为的风险搞大了，个人不靠国家还靠谁？有可能实现民主？

很多攻击“股市风险大”，却同时鼓吹着国际板，机构化，国企圈钱，利得税，打击投机泡沫……，纵容着管理层用一切手段干预市场，[人为加大股市的风险](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，他们知道不知道，公务员的和国企员工只占国民一小部分，[但收入和保障是远远超过平民，而且是由平民负担体制内保障成本的](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)？！那么如果不能把全中国人都变成公务员，这[些道德分子一心只想捣毁市场，他们到底想干什么](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)呢？

《[谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险；
证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《**股市风险大，中国就不可能有民主**；**不理解经济学不是横财学，经济常识就成了公共知识盲点**；

**愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**；》



前一篇：[经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)

后一篇：[为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)