# A股折腾式“改革”的不祥警兆

标签： `改革` `折腾` `市场经济` `私有制` `大熊市` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**A股熊市是对折腾式改革的不祥警示**；

**改革只要不按私有制原则，就不是市场经济！就是在折腾**！

A股继续渲泄着下跌动力。如果还没意识到，[此轮行情是郭主席新政一手缔造的熊市](../../../2012/8/20/“建构不息，折腾不止”的新政.md)，未免太鸵鸟了。今天有朋友问笔者，如何看待这个股市，笔者的回答似乎答非所问：“A**股的熊市，对中国折腾式改革的后果的警示，也是不祥的先兆**！”。不过这种改革是姓温的还是姓李的，只要不是姓私（有制）的，就不是姓市（场经济）的，[黄宗羲定律就总会导致国进民退](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)，最终是国与民一起凋弊。股市是第一个！

试想，[在一个机构化坐庄已经是世界第一](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，郭主席口蜜腹剑之间，仍然全面向机构倾斜，飞机大炮不够，送上原子弹。[郭主席的宣传机构当然可以把坏帽子，扣到小私散民的头上](../../../2012/7/24/A股不缺钱，证监会全打跑了.md)。但是散户已经星散后，郭主席指望救回被深套的国有机构，还有可能吗？本来在今年一月之间就展开的大牛市，[被郭树清主席“有中国特色的向国际接轨](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)”，所谓的新政！一手变成大熊市！不知对广大国民是否有教育作用？

今天亏损超过1%，略略补仓，仓位增加到92%。

伊利股份 38%

中小板 23%

创业板 20%

一致药业 11%

资金　　8%

此时不妨再看看，[市场内外的股神和义工](../../../2012/8/22/您能够捂着良心说瞎话？.md)，他们的注意力，到底是继续涨涨跌跌地诳骗着散户，还是也象郭主席一样，对坐庄A股的国有垄断机构，吹牛拍马？——>机构真的给所有五毛股神都发报酬了吗？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，股市就是一个真实的镜子！不改革，确实是等死！但是最卑鄙的找死，却是两面三刀，挂羊头卖狗肉，趁火打劫，强迫平民老百姓替权贵他们去死！是不是这样呢？这种政客“腹背受地”，不正说明中华大地，人间尚有正气在吗？

请关心自已和子女未来处境的公民，都想想，到[底是应该让郭树清这种折腾家“腹背受敌](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)”，还是傻逼一样恭维，[让主席以为真的凡是呢](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)？是否也应该一些自以为可以蹂躏国民人权，自以为计划生育只是如何操纵生命的“理论”权贵学者，如果有人让他们[遭受上帝旨意的惩罚](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！谁忍心指责那样的勇，否则，如何能证明公民生命之私的权力，是不容权贵亵渎的呢？那不正是人权自卫的神圣正义吗？！

《[户籍制度就是私有制，天经地义！计划经济的城市化“拉动内需”；农民工是的“城市化”既得利益者](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《[生育自由是私有权力！天经地义！让上帝的旨意，教育公民人权自卫的天赋权力；什么是不可争论的私有权力！](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《**A股熊市是对折腾式改革的不祥警示**；**改革只要不按私有制原则，就不是市场经济！就是在折腾**！》

前一篇：[生育自由是私有权力！天经地义！](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)

后一篇：[“南美病”是传统公有制社会转型的通病](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)