# 东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？

标签： `斯大林` `外来资金` `东欧` `西方民主` `东南亚国家` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-08-27 22:01:40`

**东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？**

**东南亚各国内部市场分割和隐性的税收**；

与东南亚类似的疑问，更为浓重地聚焦在形式上向西方民主（[主要是欧洲式的民主](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)）靠拢的东欧国家。二十年的时间不算短了，如果说俄国积弊甚深，波兰本来落后，都尚可解释，那么一直试图摆脱俄国的匈牙利和捷克，近二十年民主后的国民经济，虽然较斯大林模式时有所改善，但总体上仍然是低迷，缺乏明显的起色。[如果没有内在的制约因素](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)，东欧如果有真正的市场经济，不会是如此效果。

除了几年前，在彼德堡和莫斯科有所停留外，[笔者对东欧缺乏实地访问](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)。去年到伊朗曾经打算经德黑兰入木鹿绿洲，取道中亚回国。后来发现伊朗没有真正开通自由行，中亚签证处于未可知状态。家人认为那条道到新疆也不安全，计划作罢。笔者对中亚很感兴趣，是历史上的原因。笔者有一种感觉，北方中华文明之源，无论是商还是周，都是在[木鹿绿洲以东，巴克特里亚以北的中亚草原的发达的史前文明](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)。

取道中亚是希望“类比”了解俄国和乌克兰，估计大同小异。对于东欧国家，[主要通过西方翻译的材料了解](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)，大约知道这些国家大同小异的“民主社会主义”的改革，[在经济上并没有实现私有化政策，不舍得关闭国企](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，也不能摆脱历史遗留的苏式福利制度的负担，后者与国企之不舍得关闭相互相成。表面上是缺乏海外资本的投入，实际上是这些国家保持了管制型的经济，海外资本完全没有获利投资的机会。

东南亚的情况就相反，[西方对于东南亚社会经济政策的成败得失，几乎是了无兴趣](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)，研究上近乎一遍空白。一来可能是东南亚国家不是斯大林主义这样西方的显见敌人，二来这些小国本来就不引人注目，三来它们并不成功的“西方民主”，多少让西方关心世界大事的左派文人，不太好意思自我批评。总之东南亚在西方人的大脑中，几乎就是越南战争的代名词。[但是笔者实地访问东南亚的机会就比东欧多](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100aprk)！

[笔者没有可能象国内一样](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，在每一个国家都跑一趟实业申报的流程，因此无法“亲身体验”每一国中的实业障碍。但笔者确实是带着“如果要投资，将有什么步骤和障碍”。比方说就算请当地人代理，需要打点多少关系，才能拿到牌照，并且可以正常经营，而不会被牛鬼蛇神今天打黑，明天就收保护费的干扰？[汉语可能称之为“手续，行贿”，](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)但在后进社会里，千万不要以为免除这些其实是必要的成本。

笔者在东南亚的旅游，都不可能选择跟团，多少也还带有潜在业务机会调研的味道。[某种程度上，笔者觉得这才是旅游最大的乐趣](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)。无论是偶然尝试性地去当地政府咨询投资事谊，比方说在山打根；还是与当地商业人士的交谈，基本上是华裔。笔者的总体感觉是，东南亚的生意机会不算高，风险不算小，经营成本不低，市场同样不大，[就象天朝一样，被地区政策和交通，分割成一小块一小块的](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。

东南亚国家的商业税收，表面上是不重的，[但普遍实行有偿的经营特许权（牌照）。](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)出售牌照是地方政府的重要收入，为了保持牌照的高币值，就会限制发牌，鼓励牌照的炒卖，并且排斥外来资金竞牌，或者给外来资金持牌的经营穿小鞋，直到把外地投资者排挤出本地市场。可以这样说，东南亚的商业文化，鼓励外来消费者如旅游，[但不鼓励外来资金的商业投资，认为是抢了当地人的饭碗](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)。

东南亚也不是真正的土地私有制。基本上都是象香港土地制度的变型[，却没有香港那样得到天朝巨额的买办补贴](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。谢国忠所谓土地私有导致曼谷市政落后，纯粹就是胡扯。泰国市政落后的主要原因是缺钱！东南亚土地一般是定向分配，用上溯多少代的方式，把华人等排除出土地分配的行列；[限定土地用途（有无数的红线](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)），一般有99年期限。这样用地成本就变得难以预测。[凡此种种都构成隐性的税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《**东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收**》



前一篇：[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)

后一篇：[阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)