# 户籍制度就是私有制，天经地义！

标签： `天朝` `户籍制度` `私有制` `福利` `计划经济` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**户籍制度就是私有制，天经地义**！

**计划经济的城市化“拉动内需”是“第四驾马车”；**

**农民工是的“城市化”既得利益者，**

****

[“废除户籍制度”尽管居高临下](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，但遭到了全国市长们理所当然的反对，——>只有这一刻，咱国这些市长才算是做了与私有制公民社会的市长同样的，令人尊敬的事！**户籍制度就是私有制，天经地义**！所谓户籍制度的福利，是来自本地税收，服务于本地民从的服务，[是地方（财政）自治的最重要的内容](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)。所谓“反户籍制度”，无非就是福利集中于中央，却指望“民主监督中央腐败”的公有制“民主”。

如果本地财政只是为了解决公务员/国企福利，本身就是帝国专制下的行省；如果没有本地福利财政，又何必自治，何必民主？今天我国的市长是空降的，国民福利成了公务员和国企的福利，这不是户籍制度的错，[户籍制度背后的居民福利，恰恰是这种中央空降体制，剥削本地居民的受害者](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)。与“反户籍制度”实际上是等义的，就是天朝今天的GDP政策“城市化”，背后的政治含义都是“天朝的财政危机”。

先是从谢国忠的在野观点，然后是左丞相李强强大人，已经公开试探了把上任的政绩，寄托在城市化这一新的计划经济的马车上；即计划经济的城市化拉动的GDP，巴望着中央权力无限的手，[再次通过计划经济的城市化“拉动内需”呢](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)！至于另一些房价庄托的炒手，指责户籍制度阻碍了生产力的发展，不就是因为户籍制度就是私有制？！马克思主义从诞生起，不就一直指责“私有制阻碍了生产力发展”吗？

全国城市反对愚昧的“户籍制度改革”，恰恰说明中国的基层责任官员，主流是好的，是有专业水准的，也是有职业道德的。至少他们明白，[户籍制度背后的地方成本，是必须尊重的客观事实](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)。如果地方税收不能支付本地福利，那么就只能放弃对本地居民的福利责任，包括放弃对全体农民工/新市民的福利责任，难道，这就是一些牛二反对户籍制度的初衷？[你们的人生目的，就是为了损人，而且更不利已](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)？

只有当全国的福利归总于总理的中央计划之下，也就意味着剥夺全国的税收和财政自理的权力，[当然也从此不存在任何地方自治的可能性](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，不知这是否是温氏的计划？推恩令把福利自主权归于公民，可能动摇党？把相当于地方私有的地方福利全部回收中央，搞成朝鲜式的中央体制？全国就平均了？[难道这就是叶檀等人，以及大批怪胎民主的“右派”要希望得到的民主](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)？朝鲜式的民主？古巴式的民主？

**请关注另一个调研报告，农村的贫富差距超过了城市**；主要体现为出外务工——>也就是[反户籍制度里骂骂咧咧的农民工](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)，他们的收入相对于在家乡务工的“贫富悬殊”。[是否农民工才是所谓城市化的受益者](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)？让被侵犯的市民向农民工“倾斜”，是否同样也要中央计划，让市民和农民工，向在家务农的农民倾斜？所谓户籍制度改革，无非是剥夺公民税后应有的地方福利后，再加大笔均贫富调节税！罢了！

强调私有制并不是拒绝人道主义的合理性，[仅仅是拒绝把人道主义作为义务，拒绝用人道主义作为取缔人权的手段](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)。如同让座是道德，不是义务，因为别人不让座而殴打（实际上是有不得已的内因）的人，这种所谓的“见义勇为，疾恶如仇”，把道德作为义务而私刑处之，是一些中国人道德败坏，是他们自已低素质的真实写照。强调户籍制度的地方福利是私有财产性质，[也不是对农民工的困难漠然置之](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)。

问题在于，[如果不承认地方居民被称为“户籍制度”的税后福利，是地方居民自然自处的私有权力](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)；如果不承认目前消耗了地方居民高税收的，是本来就不负担“户籍制度背后福利”的“体制内的高福利”，[那么试问一直处于被侵犯、被剥削地位的本地居民](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)，先去关心别人的困难呢？如果说城市居民看似比农民工“富”（其实未必）是剥削了农民工，那么农民工比农民更富得多，是否是农民工剥削了农民？

前一篇：[阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)

后一篇：[生育自由是私有权力！天经地义！](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)