# 生育自由是私有权力！天经地义！

标签： `上帝` `日本` `计划生育` `叶檀` `指令经济` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**生育自由是私有权力！天经地义**！

**让上帝的旨意，教育公民人权自卫的天赋权力**；

**让上帝的意旨，告诉计划生育分子，什么是不可争论的私有权力**！



一些宣称“支持市场经济”“支持私有制”的人，[实际立场仅仅凭意识形态的信仰，站到了私有制的反面](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。象叶檀就是这样一位。叶檀至少三种立场，是不必与她争论的。第一是计划生育，第二是“反户籍制度的城市化”。叶小姐非常敏感地引入了[当前热卖的“政治正确的城市化”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%AD%A3%E7%A1%AE)，这一与本地税收福利完全无关的概念，但却是与计划生育政策息息相关。政策目的都是进一步侵害城市居民的根本利益。

[如同不允许计划生育，是因为生育是私人的事，天经地义](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。象叶檀鼓吹计划生育，不知叶檀是否知道，叶小姐是否知道计划经济的英文是CommandEconomics(指令经济)，那计划生育的英文是什么？计划生育的标准译法是Family
planning，如果这个planing是由各人家庭的Family自已制定的，[那么计划生育就是非法的](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)；否则就意味着对“个人家庭”最隐私的，也是最核心的私有利益的粗暴侵犯！

按照[公有制的计划经济CommandEconnomics（指令经济，命令经济](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)），计划生育作为官方政策，就是“指令生育，命令生育”，这才是计划生育的真正含意。如果能够命令公民私有“多生，少生”，也就可以命令叶小姐卖淫慰安！日本鬼子侵华时，确实就这样命令一批中日女士，发扬爱国主义精神，卖淫，慰安！叶小姐仅仅是又一种“理论”？[可以裁断他人生死的理论，爽不爽](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)？！笔者期待叶女士，对此种“爱国义务”断然否决！



类似叶檀这样名义上声称是“支持私有权力”，[实际上用种种“理论”，践踏着最起码的人权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)的女士，还有李银河和流亡的何清水女士。以何清水来说，她对计划生育的支持，让她的流亡，显得不值得同情！如果她们害怕人口密集的社会，她们可以移民到人烟稀少的地产，如果有人喜欢人口稠密，可以移居到日本，到西德，到荷兰！[但任何人不能因为自已的喜欢，而侵犯他人私有的权利，去改造社会](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)。



[从人权自卫的角度上说](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)，可对强制计划生育的有关人员行使无限自卫权和报复！[直到计划生育停止为止](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)！计划生育现行的今天，任何公开支持计划生育的人士，[他们的非正常死亡或不幸伤残！都必定是上帝的旨意](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！——>特别是那些由纳税人饲养的所谓“官方学者”“官办大学的教授”！他们都是用中国纳税人的钱，对中国纳税人施暴的利益集体的整体！[计划生育非法！从人权意义上不允许“不同观点](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)”！

与其与吃纳税人的却时时刻刻损害纳税人利益的“官方学者”，争论“如何损害纳税人利益最合理”，不如让上帝的旨意，让他们[明白什么是“不可争论的人权私有权力](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”。有一些自称是“右派”的人，把人权自卫的天赋权力指责为极端，——>笔者可以理解懦夫的胆怯！但笔者绝对不会指责任何付诸反抗的勇士！当所谓的“右派”[把人权降格为“如何侵犯人权最合理”的真理辩论时](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)，他们还是右派吧？

《[户籍制度就是私有制，天经地义！计划经济的城市化“拉动内需”；农民工是的“城市化”既得利益者](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《[生育自由是私有权力！天经地义！让上帝的旨意，教育公民人权自卫的天赋权力；什么是不可争论的私有权力！](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》



前一篇：[户籍制度就是私有制，天经地义！](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)

后一篇：[A股折腾式“改革”的不祥警兆](../../../2012/8/27/A股折腾式“改革”的不祥警兆.md)