# 阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！

标签： `穆斯林` `城市化` `大萧条` `阿拉伯帝国` `伊斯兰教` `财经` 

目录： `打印`

时间： `2012-08-27 22:05:26`

**穆斯林/阿拉伯社会萧条、停滞上千年的经济机理；**

**阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；**

**阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽；**

**阿拉伯没有土地私有化概念，阿拉伯石油收入无助社会经济**；

穆斯林在中世纪晚期，以奥斯曼和莫卧儿帝国为代表的“复兴”，是军事集团的“复兴”，[是突厥人军事部落，顺应了伊斯兰教军事化组织的本来特点的“复兴”，](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)阿拉伯/穆斯林社会自中世纪以来就没有显示改善的停滞，阿拨斯王朝时代的经济水平，也是阿拉伯穆斯林文化的顶峰。[穆斯林社会上千年的停滞](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)，直到今天阿拉伯国家在石油美元中的贫困，阿拉伯病与东南亚病的机理基本相同。

阿拨斯王朝时期，穆斯林社会经历了巨大的[政治动力的城市化过程](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)。以哈里发朝廷税收权力为支撑，由远方各地贡金补充赤字短缺（相当于欧洲殖民者的金银）弥补的贸易赤字，沿着两河流域，崛起了巴格达、巴士拉、摩苏尔，大马干革，法蒂玛的开罗和倭马亚的科尔多瓦。这些中世纪的大城市[仅仅是政治权力上的消费性质](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)。它们对社会的消耗导致税收直线下降，最终导致这些大城市的萧条，甚至消失。

[阿拉伯社会没有土地私有的概念](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)，土地就是军事和包税贵族的分封地，随时可以夺封和改封，当然也不存在当地民众的自治权。这样就导致阿拉伯社会无论是空降的贵族还是本地的民众，都无力从事基础性的农业和贸易的设施改良。贫穷市民和破产的农民逃入大城市，先后贩依伊斯兰教，无非是成为穆斯林贵族以济贫形式收纳的私民，[类似于罗马帝国贵族用同样的方式收留的客民](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)。

阿拉伯帝国的大城市依靠非贸易性质得来的消费资金，[类似于今天东方帝国税收途径供给的体制内福利](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)。以权力贵族为基干，由依附者家族、家庭，构成一个个“部族”共同体；也类似于今天东方帝国薄主教权力庇护下的大连实德万达徐氏海伍德之类的私人这样的关系网。至于权力庇护者本身是否“个人财产的清廉”，完全是无关紧要的。[因为由他的权力庇护所得的家臣财产，将为他支付一切消费开支](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)。

阿拉伯帝国的两河地区的城市完全成为周围地区的寄生虫，[通过“滥发”的真金白银](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，相当于凯恩斯主义支付的北欧模式，稀释着当地民众的积蓄。另一方面按二分一到三分二规定缴纳的货币税，[又避免租种公地的佃农“居积居奇](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)”，从而构筑了两河地区悬殊的贫富差距，和农村居民的纷纷破产。阿拉伯社会的农民可以把余粮拿到市场上卖，这一点则与东方帝国改革开放后的“包产到户”基本相同。

贫困的阿拉伯农村无法为外来产品提供购买力，基本的农具和车挽由小城镇的作坊提供。农产品供应的匮乏导致价格的高昂，城市贫民不得不求依附于豪门贵族的仁慈，阿拉伯家庭绝大部分是一贫如洗。不同的家族和部落聚居在一起，为了争夺有限的资源和分配的权力（家族中的上位）明争暗斗。在自已的地盘上，则排除任何外来者的商业竞争。[彼此部落之间黑社会般的竞争，又导致彼此的仇恨](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。

在阿拉伯的城市中构筑了一个个自办小商业统治下的，[阻止了现代资本主义的产生](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。阿拉伯的商人与犹太人相似，基本上是这些大家族领袖的委派代理商，从中分红。犹太人本身也常常成为这些阿拉伯家族的代理商。商业成本由家族所有成员承担，直到下层民众出卖劳动力还债。利润所得就由家族上层执掌分派大权，直到底层民众的生存口粮。[这种由上而下的分配](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，可能是阿拉伯人饮食习惯的文化基础。

[现代阿拉伯产油国的石油收入](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)，效果类似于当年哈里发帝国，从世界各地苏丹国中收取的贡金。军事化倾向的伊斯兰教组织的阿拉伯城乡部落，一旦碰上粮价上升，下层民众感受到饥饿的威胁，[就等于是现成的造反组织](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)。由底层民众出卖劳动力，与底层青少年出卖战斗力，对于部落上层来说完全没有区别。象沙特这种国家要收买部落，只需要收买上层；象卡扎菲要镇压反抗，只需把部落领袖家庭押为人质。

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《**穆斯林/阿拉伯社会萧条、停滞上千年的经济机理；阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；**

**阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽；阿拉伯没有土地私有化概念，阿拉伯石油收入无助社会经济**；》



前一篇：[东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)

后一篇：[户籍制度就是私有制，天经地义！](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)