# &quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”

标签： `政治` `宗教` `天赋` `人权` `哲学` `黎鸣` `哲学家` `自由` `普世` `价值观` `中国特色` `辩证法` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**天赋人权不必国产化中国特色**

当[哲学用于从“君权神授”的传统文化中争取“天赋人权”](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)时，哲学确实具备一定的真理标准的色彩。不是因为哲学是真理的标准，而是哲学所争取的人权，和[人权本身所具备的巨大的社会效益](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)，所具备的真理标准。今天中国社会却是一个“君权先进性哲学神授”的社会，而“天赋人权”却是可以直接从海外先进社会进口，而不必[自力更生“进口替代”，非要搞“国产化的中国特色的人权”](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)。

笔者倒是很期望那些[传统文化的卫道士们](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，能够用他们理解的传统文化，也卫道出“天赋人权”，多少起一点替代进口的作用。可是呢，没有！这些卫道士掉孔孟书包，整出来的却是“[复辟明朝很发达没有人权的民主](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)”，“儒教社会主义”，“帝国主义亡我之心不死”，“只有中国裹脚布才能拯救全人类”，“无私道德救中国”……，“[中国居民应该放弃万恶的市政自治（户籍制度）](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)”，“[别管国家是个王八蛋，反正你是这个组织的小奴才](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，……，这些人活脱脱的就是君权神授的哲学先锋嘛！

[自力更生确实是小农意识](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)的代名词；“天赋人权”的价值观不必寻求国产化，还是进口人家有多次百年成功经验产品；而且，免费！而且，进口了，**我们就是自已的主人，不再是任何人的奴隶！免费让中国人不再成为任何人的奴隶，免费让中国人不再成为任何组织的奴隶，免费！永远免费**！难道，有什么让你不满意吗？[你不满意的利益是什么](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)？[我们老百姓的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)？小左们不用哲学，能够回答吗？

事实就是，[人权是社会价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，因而人权利益不可侵犯，这一[普世的价值观甚至已经成为中国主权存在的依据](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，折腾不出“人性本私”的结论的哲学，如果不是邪恶的，难道还有一丁点的用处吗？哲学不得不回避任何可供证伪的实证，甚至回避任何可供评估的具体的定义。这种“代表智慧”的小聪明，也就以最愚蠢的方式，把整体哲学和操持这门哲学的这个（群）人，交给对方评估。

[迷恋哲学，要他人无私的人](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，是否可以沟通？答案无疑是否，他们连话都不想说清楚；是否存在侵人权益的行为？对马恩毛是历史罪证并且现行；是否存在侵人的威胁，答案几乎都是“yes”。这样，“迷恋哲学的不是邪恶的，就是没用的脑残”，顺理成章，记住！[按人权普世的价值观，价值判断的权力，在沟通对方也就是我们的手中](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，而不是在“迷恋哲学”人手中。[按奥卡姆法则，“他人迷恋哲学没用”，等效于“跟我们没有关系”](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。

“[迷恋哲学的，不是没用的，就是邪恶的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，是针对国家和文明发展的历史的总结，没有发现例外。**将哲学视为科学标准，就是迷恋**。在生活中，没有可理解的实证，却在他人权益范围，甚至在他人明确拒绝其哲学根据，还要干扰他人利益观点表述者，就是迷恋！实际上就是要骑在别人的头上，他自已裁夺别人的利益。“迷恋哲学的人不是没用的，就是邪恶的”，用于人类社会对个人的评价，同样没有发现例外。作为对人的看法和处世的方法论，难道不是我们每一个人的人权的一部分吗？

[哲学是宣扬无私的，迷恋哲学的必然就是我们的敌人](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，只不过是有威胁的敌人，还是垃圾一般的敌人的区别。敌人是不一定要消灭的，只要不构成现实的威胁，不合作，是对待敌人最常用的手段。**不和他合作，并没有侵犯他的人权，那么在对方理解上是拒绝“哲学沟通”，也就谈不上邪恶**。谁要谈哲学，找和你谈哲学能够沟通的人谈去，要不，在你的私有的权益范围里面谈去，象你的文章，你的书籍，你的演讲……，非要跟我谈哲学，我就跟他绝交！敢踏入我们的“私”的范围，我们就有权力以任何手段，维护我们私的权益。此时，[“尝试与我们沟通”是对方的义务，对方选择“哲学”，等于拒绝沟通](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)，请问，我们有没有自卫的权力？

**哲学不是用于沟通的，哲学是平等的人之间沟通的障碍，是彼此沟通的成本**；却是等级社会进仕的利器。[在等级社会里](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，哲学对于下层人士，是取悦或吓唬上峰，PK理论当个官的武器。对于上层统治者，哲学的作用是御用文人替主子效力，让老百姓无私的武器。简单一句话，[哲学就是用来踩着老百姓人权利益往上爬的工具](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)。迷恋哲学的人，不论是邪恶的，还是没有用的，多多少少，都有一点政治野心，希望[通过哲学控制道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)。这是哲学为什么总是哲出无私的原因。



《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《"民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”》



前一篇：[为什么三亚春节晒白肉成为时尚](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)

后一篇：[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)