# 为什么三亚春节晒白肉成为时尚

标签： `民粹` `公费` `公款消费` `三亚` `房价` `旅游岛` `特权` `贫富分化` `基尼系数` `仇富` `时尚` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[两年前笔者一家上温泉过春节](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，就已经惊诧于公款“会议消费”的奢侈。我们连小姨两家子大小八九号人挤六千元一晚的独立“小房”里，已经是心疼得要死。可人家公款的普通别墅，一晚打折要七八千，最高价两万多，据说定满了。这一次本来轮到别家埋单，“上便宜一点的三亚吧”，结果呢？查查价钱就已经把我们民间人士吓死！反而是巴厘岛便宜得多了！全家转一圈，相当于三亚亚龙红树林一个晚上的价钱……的一半！幸亏中国搞共产主义，[有良心的人仇视平民有贫富差距](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，而且特别爱国不支仇视特权有公费。据乌有乡的哲学辩证法证明了，[毛主席文革大跃进公款消费那叫（有胆识＋无比清廉）](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。（笑笑）

[如果是从“反政府”的民粹需要](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，我们可以说，中央下达“禁止公费出国考察”令下达后，反映到三亚房价的公费腐败，或者[冲着公费寻租买路钱的贿赂腐败](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，到了何等程度。从经济学的角度上，也就是政府掌握了多么大的社会资源，[而根本不可能有能力善加运用，也不可能有效监督](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)————这可不是道德评语，而是经济学的逻辑结果。可自行查找关键词“寻租”，“公值耗散”，“公地悲剧”——请用google，勿求望于百度！或米塞斯的《社会主义的价值计算》。

但是如果实事求事地说，“禁止公费出国考察”令，尽管暴露了各级政府的腐败，[令政府公信力大为失分](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。但是，中央此令，难道不是仁政吗？难道掩耳盗铃，让这些用公费出国考察旅游胜地，末了欢天喜地回家报告又发现“向国际接轨”的新税种，反而提高了公信力吗？公款消费上万亿，怎么说也是消费在国内，[比不上富N代的败家子均贫富的效果](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)，好歹，也比[低估人民币补贴美国人后](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，又高溢价公款消费美国的奢侈品，更有利于国内就业吗？

中央“禁止公费出国考察”，是对的，还是错的？是好事？是坏事？被“禁”的人，[或者是打黑高手，或者是被打黑的低手](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，是不是都会和极左民粹牛二一起“反政府”？

春节三亚房价飚升，还反映出另一个奇怪的问题：**中国是南方经济发达，还是北方经济发达？**房价飚升时，正值海南旅游岛这些加强户籍制度的中央政策（地方倾斜）一一出台的时侯。各类传媒上，[我国专门研究加税和民粹的主流经济学家们](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，大赞海南买房是上流贵族的生活方式，————[不知五毛报酬支付了多少](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)？

怪就怪在，**南方人过冬爱看万里雪飘冻黑皮，北方富家小妞过冬喜欢脱得光光的南方的太阳晒白肉**。如果是南方经济发达的话，那么应该是哈尔滨漠河西伯利亚游冻黑皮去；如果是北方经济发达的话，才会出现富人南飘晒白肉。可现在是……！怎么回事？决定冻黑条还是晒白肉的因素，到底是“商业化的平民大款”，还是“非商业化政治公款Money”?

如果把“经济”换成“官营经济”和“民营经济”的话，似乎就清楚了。北方时兴到三亚晒白肉，是和北方“政治中心”，大白话就是“收税中心”有“物质决定意识”的决定性作用。晒白肉比冻黑皮的热门，[那是因为“国进民退”，南方的民营经济，象明末一样垂死挣扎](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。北方分吃税的官方大款，当然带着有血缘的没血缘的小妞，到南方晒白肉，不用在老家拿着破手机装清廉了————多累啊！[如果懂点戈培尔的宣传艺术](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，理论哲学家大可以以此证明，“北方官营经济”比“南方资产阶级自由化”，有着无比的优越性，————确实是无比的优越性！只不过是对谁而言吧？

那么是否可以说春节三亚房价飚升，说明我国近来的国民政策真的出问题了。[让老百姓无私得太过分了](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，公费代表人民享受共产主义的太跃进了！在还没有演化成下一次毛灾以前，是否应该再向汉唐学习，[向汉文帝学习，“轻徭薄税”，“大道无为”，](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)官方少点折腾，让老百姓多点安定？方法很简单，把研究民粹和加税的主流经济学家，全炒了就成了！[让他们自已找吃的专业诡辩去](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)，别误了他们的哲学天赋！

咱国的主流经济学家，[象本博聊过的董登新教授](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，还有中国人民大学那一窝子“经济学权威”为代表，（不止他们），看他们公开的社论、评论、博文，等等！有一个特点，就是找不到多少经济学的内容，来的不是哲学就是民粹，反正都是要加税！大概咱国官方的经济学是有中国特色的经济学，研究的是“哲学民粹为了加税”。加税那是为了孝敬主子，[不是说“孝”是中华民族的优良传统嘛](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)！民粹那是激励牛二，为了“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的千年国学精华，这些主流文人可以说是无私得连天良都不要了。光要五毛！相比之下，咱国前辈模范如雷锋焦裕禄，“无私”？算啥呀？

前一篇：[超级大猴市近期或有千点逼空的大行情](../../../2010/2/22/超级大猴市近期或有千点逼空的大行情.md)

后一篇：[&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)