# 无私后还能有罗伯特议事规则吗？

标签： `主子` `人权` `民粹` `罗伯特` `议事规则` `人身攻击` `无私` `有私` `自由` `利益` `道德` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-02-22 22:41:32`

**无私后还能有罗伯特议事规则吗？**

罗伯特议事规则，本是欧美议会辩论的规则，制定者本身的身份，是议会维持秩序的议长。这样就很容易理解，罗伯特规则都是些什么规定，也很容易理解，为什么东方文化里的“西方式民主”的议会，总是混乱有加，[民粹明星耀武扬威](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。欧美议会的议员，身后都是选民的利益，有私社会的议会，辩论的都是[人权产权法约前提下的利益的妥协方案](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)。东方文化如中国传统，宣扬无私而耻于有私，道德先生好象个个比赛引刀自宫，比塞谁自阉自残得最彻底。

各种道德民粹先生，集中在这样的议会里比赛哲学，谁更无私得高尚。[这种明朝庭议式的民主，乱是正常的，不乱是异常的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)。无私的社会，离不开哲学权威的社会，搞西方式民主，确实是乱！在人权普世价值观成为最起码的道德价值标准前，西方民主，是不能搞的。

[罗伯特议事规则与此有关的条款](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)，是“不对攻击对方观点背后的利益动机”，其根据是任何人都有利益，任何行为都有动机！**即任何观点都不能声称自已没有利益**。否则，不是没有用的，浪费大家的时间（议会），就是邪恶的，侵犯他人利益的。一些人把此规则，中国特色化，[哲学成“任何观点背后不能有利益”](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，哲学的威力真大啊。（笑笑）。

“[无私必定是邪恶的](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”，原因就在于人权是价值判断的标准。“宣称自已无私”当然是每一个人的权力；但是“你是否无私”，[判断权力是他人手中](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。那么，我们认定“无私者必定是邪恶的”，不和无私者合作，是否是我们天然的权力？一些人把这个无歧判断的标准，道德哲学化了，变成“无私是否是好的”，————哲学害人，可见了一斑。由于“活着”就必定是一种私；因此，一位博友的话，在逻辑上是成立的，“只有死的无私，才是好的无私”。**最通常的声称自已无私的人，随后99.99%，会是“我代表somebody……”，无私，是为了代表人家**。（笑笑）。

不过，一些人过于关心别人与别人之间无私，是否连累自已，而要劫持他人“一起有私”，本身就是极左的思维方式：争夺道德的制高点。我们只对与我们交往者的“无私”警惕，而不对他人之间的无私感兴趣，我们也没有权力对他人之间的有私或无私，横加干涉。从这个意义上说，象美国这样的有私国家，因为不能确定有效益，确实没有理由主动干涉象中国或者朝鲜内部事务，除非这些社会的一部分人要求美国干涉，并且“干涉效益为正值”。（此观点回贴被删除了）

**任何人没有资格，在与人沟通中宣称自已无私，但任何人都可以认为他人是无私的**。如果不具备识别[对象角色的主谓宾关系能力](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，无法理解我们的[人权产权为纲的是非标准](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。笔者对自已的标称是“人性本私”，而实际上“[力所能及dosomething](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)”，不少朋友认为笔者是无私的，就是其中一例。尽管笔者仍然坚持人为，笔者绝对是有私的，笔者个人和家庭的利益，绝对比与国家社会优先得多，更比与我无关的特权组织形式优先千万倍。

**无私者如果不是虚伪的，就是隶属于某一主子的**。换言之，**有私之人如笔者，是不可能存在其他主子的，我们的主人，就是我们自已**。无私者必定隶属于某一主子，当然是他们自已的人权选择。问题在于，如果他们的主子与我们的利益冲突，比方说他们叫[国营企业的养奴才](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)的东东，又或者是认同[九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)的[小农牛二](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，与我们发生了利益冲突，那么，我们反对的也不是无私的奴才，而是有私的奴隶主。

[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)！我们有私就会关注成本，不会主动伤害畜牲，只是因为成本不划算。但是畜牲按它们主人的利益意愿扑上来，[我们消灭的也只是畜牲，那怕是人科的畜牲](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)；也只不过是正当防卫，保持我们自已的利益。实际上，无私者是虚弱的，只要我们采取不合作的态度，这些无私者很快就会变成“好的无私”——死定了！万一还有几只顽强的无私跳蚤窜到我们的权益范围内，实在让我们不得不腾出赚钱的手[dosomething，象拍苍蝇那样，拍死他们](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)就是了！

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《["民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)》



前一篇：[&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)

后一篇：[暴跌买不到货意味着暴涨在即；民工荒后的GDP](../../../2010/2/23/暴跌买不到货意味着暴涨在即；民工荒后的GDP.md)