# 超级大猴市近期或有千点逼空的大行情

标签： `证券` `股票` `大行情` `渝三峡` `通胀无牛市` `资产价格` `猴市` `流通性过剩` 

目录： `打印`

2010年可能是超级大猴市；近期或有千点逼空的大行情





长假前后近十天，先是迎来送往亲友聚餐，然后几家子往南洋出家庭公差。飞来飞去海风吹，几乎已经忘记了世界上还有股市在。今天早上看新闻，一点都不能和行情挂上钩。反正是没有多少感觉。简单归结起来，是国内公布了加准备金，美联储公布提高贴现率，各国央行宣布刺激按时退出，昨晚上说期指登记。全部都是利空消息。

如果咱是搞股评的，大可以说“如果不是出了许多利空，阿拉测市准确得很”，可惜，咱们真金白银几乎满仓套在股票上，欺人可以，自欺可不合乎人性本私的利益原则。如果股市没有走出强势的行情，至少说明市场的心态采纳了“空的感觉”，因此消息并非缺定行情的主要原因。观察市场和基金的操作，基金对于开盘是空是多，也没有什么谱，全天实际上是随波逐浪，散户（包括大户）说了算。

我们上午还是象预期那里，收到若干红包，中午红包变派利市，到下午跳水后，已经变成了我们给股市派红包了。减仓三泰电子,中青宝,森源电气,渝三峡,一致药业；补仓宝通带业,富安娜,精华制药,杰瑞股份,欧比特。仓位减少到92%。损失半个百分点。

中小板56%

创业板26%

一致药业7%

伊利股份3%

渝三峡1%

资金8%

不过经过一天的行情后，倒是开始有了感觉。今天既然主要是散户出货，而且造空筹码已经在年前消耗得七七八八，那么如果不是走L底，就是挖坑诱空后再次反抽。目前造多要比造空合适。一个重要的原因是流动性开始紧缩时，也是市场中的流动性开始释放的时侯。表现在全球商品和资产价格开始走高。对于欧美市场，把整个实业界看作是一个虚拟的企业，资产价格走高，意味着经营成本增加，因此，实业利润会下跌，从[而造成了“通胀无牛市”的海外规律](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)。

这个道理是近来想明白的。

但是中国股市不一样，原因在于中国是计划经济国家，[上市的公司是国进民退的突出反映](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，就是如果不是直接反映为资产价格上升的受益者，象石油和房地产以及银行，就是相关的向这些企业提供产品和服务的供应商。因此中国股市由于缺乏民生型企业，实际上并不是一个服务于市场内需的股市，而是一个服务于政府财政支出和信贷政策的虚拟企业。这个虚拟企业的利润，会在通胀中更长的时期，保持利润上升，而不是下降。

股市的缩容（上市限制），令到这种财政扩张的政策后果，由未上市的企业承担。换言之，上市公司都是有关系的企业，[行政干预的成本转移](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，主要承担者是未上市的社会经济内容，象一般民企，以及老百姓就业艰难，和收入降低，等等。这样一来，通胀无牛市的规律，在中国并不完全适用，程度较轻，而且波动推后。这就是次贷危机后，全球经济风暴，而“中国这边风光独好”的原因。同样的情况，相信会再次上演，美国股市会先于中国股市崩盘。这样就有谱了，盯着美国行情，一般的调整不用操心。象美国的周线图仍然是上升通道，明显就是一次短线调整。但如果美国市场出现崩盘，或者石油价格超过100美元，就要小心减出一半仓位。

另一方面，资产上涨对于期货指数炒动大盘股象中石油，非常有利！所以，如果能够成功洗盘，后市可能通过期货指数逼空，沪深股市甚至可能重新访问六千点，对于我们的小盘股仓位，将是很好的退出机会。不利之处是，流动性紧缩，和资产价格结合期货指数逼空的因素，以及事实上人人都知道经济后机后果堪忧。因此，强烈的多空夹击，行情震荡会非常强烈而不易把握。2010年不是单边市，也不是波动市，相信是超级大猴市。



前一篇：[农村问题只能是经济学的问题](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)

后一篇：[为什么三亚春节晒白肉成为时尚](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)