# 专制不等价极权，专制政体的三种类型

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-09 20:56:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyoq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyoq.html)

**专制不等价于极权，被进步主义故意掩盖的专制分类；**

**汉娜.阿伦特《极权国家的起源》中，概念含混的“极权”；**

**希特勒和墨索里尼政权，严格意义属左翼法西斯，还未算是极权；**

**专制政体的三种基本类型：**

**1)传统保守主义的（右翼）专制独裁；**

**2)现代进步主义（左翼）法西斯专制；**

**3）民粹（进步）主义的极权专制；**

西方基督教等温和左派（进步分子）的[误区之一，是把专制等同于极](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)权，而激进如马克思主义者，为了掩盖苏联极权的邪恶，故意将专制称为法西斯，与基督教一起妖魔化希特勒，意指专制比极权更邪恶。《极权国家的起源》的作者，汉娜.阿伦特就是此类之一。这位老太太甚至将极权国家的最开始的肇因，[归罪于“私有资本的聚敛](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)”，——>显然是马克思主义洗脑的bug！而在实体社会学确定的实体模型考察，法西斯本身有两种，即左的社会主义性质的法西斯，如希特勒和墨索里尼，还有保守主义的右翼法西斯。若论邪恶，它们都不是极权对手。

很难将[皮诺切特和佛朗哥的保守主义专制](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，称之为邪恶；就象化疗的注射当然是毒药，放疗的照射多了也足以死亡，算得上是邪恶，但当它们是为了治疗癌症时，有癌症的邪恶衬托下，化疗和放疗医生，当然不是下毒害人，就象主刀手术的医生，不是活宰杀人一样。道理类似的，[当存在更严重的癌前病变时，自然也不能将癌症视为“恶](../../../2015/2/15/忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶.md)毒”。保守主义的右翼专制，是对民粹大革命的反动，就象化疗治癌，至少就人权私有权益最优化的标准来看，不算是邪恶。而就左翼社会主义的法西斯专制，典型如希特勒和墨索里尼，它们的邪恶也比不上共产极权。

阿伦特将墨索里尼的意大利错误地定为极权主义，还定为右翼。而墨索里尼从家庭到生平，是彻头彻尾的意大利民粹革命党的社会主义者。墨索里尼是“法西斯”这个古词得以新用的现代创新者，但是[他的专制意大利，甚至在法西斯之中，也是最温和的一](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)个，墨索里尼甚至在战争近结束，还保护犹太人！有兴趣的可以翻看当年的电影《大独裁者》，片中墨索里尼更接近于是一个虚荣的笨蛋，而不是一个坏蛋，这就是犹太人卓别林眼中的墨索里尼的真实形象。而在当时西方国际舆论，[甚至连希特勒还是如日中天](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)的的“世界上最伟大的进步主义政治家”！

[希特勒的政权，除对犹太人以外](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)，纳粹德国也不是严格意义的极权国家，更接近于是左翼法西斯政体。希特勒本人确实是独裁者，但是除了权力来自民粹以外，——>在选举中就表现为“全国普选的选票”，——>希特勒的权柄并不比欧洲历史上的专制君主大，也不比罗马皇帝或者中国皇帝，或者哈里发或穆斯林苏丹的权力更大。按照汉娜.阿伦特，把希特勒和墨索里尼的专制政体也划为极权主义的标准，人类专制史上几乎所有政治体，都要算作极权主义了，[也就无所谓“极权国家的起源](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)”。汉娜.阿伦特，目的估计为了掩盖德意法西斯的左翼性质。

**ps1:逻辑解剖下的汉娜.阿伦特，与[索尔仁尼琴是同样的社会观念](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，都认为“极权主义是道德特别差，道德缺少了人道主义底线”的偶然，——>他们无法解释苏联**；

**ps2:希特勒政权的[反犹太，是基督教的传统，](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)同样可以归入基督教保守性质；苏联没有明显的反犹太，他们用反资本家代替之;**

汉娜阿伦特，大概是发明了“极权国家，极权主义”名词称谓的作家，[不过却没有对极权作精确的定义](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)。缺乏实体社会学的方法论，阿伦特事实上也缺乏这种定义能力，因此她笔下的极权与专制差不多是同义词，——>这恰恰就是西方基督教等温和进步主义的误区。而汉娜本人是马克思主义者，那么她在主张社会主义的同时，却“反对专制”，显然她认为“社会主义的民主”或称“民主社会主义”才是马克思主义的真谛，——>这恰好就是伯恩斯坦的修正主义观点。但是若能借用[实体社会学的专制共同体的实体模型](../../../2015/10/7/理解选举的局限性，逻辑统一全人类民主的共同起点；.md)，就可以对极权主义作精确定义。

极权主义不是[统治者拉紧锁链，有效地控制住民粹](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)的保守主义，——>墨索里尼和希特勒，尽管上台靠民粹，但是上台后却控制住了民粹；他们两位与毛狗主席一样，是“民粹手中有枪就出政权”；但比毛狗主席高明之处就在于，墨索里尼和希特勒都知道“即使骑上民粹得天下，也不能骑着民粹治天下”；因此墨索里尼和希特勒政权，确实也有着右翼的保守主义色彩；——>当然也不是个体人权自治单位，有效压制住民粹运动的专制，克伦威尔政权即是这种专制。极权主义是民粹失去控制，[统治者与民粹结为一](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)体，社会经济因此而崩溃的共同体。

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《[中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，中国目前也没有地方自治体制](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)》

《[统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)》

《[专制统治者及其团队，是民粹的压制者，构成对民众的血酬；自治效忠的行业垄断特权，就是谷物法](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)》

《[“人权自卫”的萨拉丁主义，总是“少数人的自卫”，因为“人权私有”是天赋的绝对权力](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)》

《[传统专制的实体模型，自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链](../../../2015/10/8/自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链；.md)》

《**专制不等价于极权，被进步主义故意掩盖的专制分类；**

**汉娜.阿伦特《极权国家的起源》中，概念含混的“极权”；**

**专制政体的三种基本类型：**

**1)传统保守主义的（右翼）专制独裁；**

**2)现代进步主义（左翼）法西斯专制；**

**3）民粹（进步）主义的极权专制**》

前一篇： [基于实体模型方法论的军事科学和正规化；](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)

后一篇： [“中国恐龙”与“最深厚专制文化”同义反复；](../../../2015/10/6/“中国恐龙”与“最深厚专制文化”同义反复；.md)

