# 股民投资亏损活该，赚钱该打

标签： `炒房` `郭树清` `朝鲜` `a股` `实体经济` `股民` `陈志武` `董登新` `投机` `资本利得税` `国企` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-29 21:17:56`

**亏损活该，赚钱该打**；

国税部门解释称，“炒房和炒股的亏损，不能抵扣个人税收”，本身并无不妥当之处。但是如果配合上郭树清“行政打击A股（可能存在的偶然）暴利”的言论，和郭的喉舌董登新等人“向国际接轨，对A股投资利润增加利得税”——>[注意！是针对股票投资，而没有包括对房地产的投资](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)！两者结合，已经说明股市之中，[有着行政机关额外注入的风险](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，导致“投资”不如“储蓄”，储蓄让凯恩斯主义整死！

因为税务机关可以“不接受亏损抵扣”，但是投资者本身是必须在盈利中摊分历来的亏损。税务部门不抵扣，却往股市盈利中瞄着加税“均贫富”，“行政打击散户（偶然）赚太多的钱”，无非是导致正常的股市投资，从可能盈利（对实体经济有利）变成了必然亏损；——>[这就是A股为什么熊遍全球的原因](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。并不是什么上市公司“变脸”，试问现在除了垄断国企，[有那些实体经营的公司是真正赚钱的](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)？

在A股广泛亏损达到80-90%的情况下，莫须有地“行政打击A股暴利”，把A股的低迷归罪于莫须有的所谓“散户庄家”，[明目张胆利用的是仇富的民粹（董](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)登新之流有没有粉丝，不在讨论之列），本身就已经说明，在郭树清和他的喉舌的眼中，散户在股市中的投资，是有“原罪的”。针对有益于实体经济的股市散户盈利征税，[却把土地财政炒作的高房价视作“刚需](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)”；也可以看出官方专家真正的目的。

只对（偶然的，可怜的）盈利征税（重税），却对经常的散户亏损视为当然。“[政策调控”是为了剥夺市场投资的盈利](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，直到郭树清认为是“合理的水平”。而郭树清作为金融垄断地位的建行的“行长”，[却对金融垄断的暴利视为理所当](http://blog.sina.com.cn/s/blog_606634dd0100zj0s.html)然！把依靠行政垄断才未至于马上断气的国企，用行政手段操纵成为“蓝筹股”！！！！郭树清所谓新政，与[完善A股作为实体经济的良性工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_606634dd0100zj0s.html)的目的，是背道而驰的。

[政府是自利的，国进民退一直没有停止](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。但是象郭树清在他的喉舌的鼓噪下，这种把民间经济赶尽杀绝的所谓“新政”，至少自改革开放以来，除了在金氏朝鲜以外，都没有出现过。一位从根本上否定股市（除了给国企圈钱以外）的市场价值，存心要把中国的股市整死的中国籍的“证监会主席”，郭树清是第一个！[到底是什么人还在自费为郭树清捧场？为什么？为了什么](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)？

今天没有大的操作，稍稍减仓，仓位下降到91%，获利跟上大盘。

中小板28%

伊利股份27%

创业板24%

一致药业12%

资金　1%

今天的回升量价配合不错，主要的指数都重新回升到中期压力以上。本周后三天不一定要连续逼空，可以阴一天半天，只要在周末站稳在中期趋势上即可。**由于流动性过剩，经济本身并未崩溃，两个因素迭加，A股本身有牛市的潜质**。[只要郭主席这种人，不滥用职权打压股市，A股自然就能牛市](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，自然就能让大部分散户解套，还能赚钱。但无论A股如何有牛市潜质，又[如何禁得起国有垄断机构的掠夺](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)？？

至于有些人指责散户投机（[如郭树清的喉舌董登新](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)），有些人指责A股投机（[如陈志武指责A股“齐涨齐跌”），](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)实际上背后是大家心知肚明的A股老大难：[A股没有真正的蓝筹股！国企是没有前途的](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，依靠垄断才有那么一点利润，却占着海外股市本应是蓝筹股占着的位置。民企是被打压的，却占着海外“垃圾股”的位置。这种股票位置的倒挂，足以让任何“向国际接轨”的政策操纵，成为赤裸裸的暴政。



前一篇：[苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)

后一篇：[苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)