# 苏联的卢布与中国的美元的等价意义

标签： `张五常` `苏联` `计划经济` `出口导向` `卢布` `国企` `外汇` `美元` `赤字` `进口` `汇率` `货币` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**苏联的卢布与中国的美元的等价意义**；

**张五常和他的粉丝“人民币汇率稳定”的含义**；

**现代主流（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；**

**计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫**；



苏联计划经济时代的卢布，并不是“[异步交换的媒介](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)”，而是一种虚拟的产品，用于确定其他产品与之对比的价值，其比价决定于市场以外的第三方“公允价值标准”即国家计划部门的判断
。将卢布与东方帝国出口导向屯积的外汇美元作一个对比，如果理解“[外汇不是钱，是（待变成现货）的物资](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)”，那么苏联的卢布与中国出口导向的外汇美元，其意义就等价了：两者都是计划经济衡量产值的物资符号。

由此也可以理解张五常和他的粉丝们，[所宣称的“货币价值要稳定”的真实含义](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，其实就是变相的计划经济，即[“总是需要一个第三方的公允的价值衡量标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)”，以取代市场经济自动调整社会效益的优化作用。原因第一是因为计划经济没有办法衡量其本身的社会效益，其次是计划经济既得利益团体，如出口导向中的买办（如国企）和买办中的买办（如农民工），拒不放弃计划经济的利益立场。

当计划经济中的货币，如苏联的卢布，[或张五常和他们粉丝们眼中的美元储备](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，和以固定汇率锚定在美元上的人民币，当这些衡量计划经济的产值的“尺度”产生变化时，意味着整个计划经济的“产值”的衡量体系必须全面调整！否则无论是领导的职位升降，还是工人生存水平的核算，都将陷入无据可依的可怕困境。[这就是中国人民币汇率之所以不能调整](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)，也是苏联为什么必须在进口赤字中崩溃的原因。

因此计划经济中的货币，不是市场经济中的货币；计划经济中的价格，也不是市场经济中的价格，[计划经济中的成绩（产值）也不是市场经济中的效益](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。市场经济可以根据产权的效益，淘汰效益低的产权（即经济优化），而计划经济则只能宣称“效率”，即产值到底是谁的高。在计划经济中“产值高低”仅仅是任免管理人员的指标之一，[而在市场经济中，“产值高低”是无意义的，仅仅是企业内部概念](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)。

同样地，市场经济中的产品质量，也不是计划经济中的产品质量。尽管作为计划经济中不可或缺的一部分，[所谓的国家标准](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，详而又细，唯一没有考虑的就是“质量和安全也是产品的成本”。结果就是领导特供的产品，质量估计是高度安全的。象希特勒有两位专门的党卫队军官，替希主席监控每一道饭菜的食品安全，确保没给下了毒！[而供应给小民百姓的产品，如果没有闹出掩不住的事故，就算是安全的](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)。

不谈乌有之乡毛左们，信仰目的明确地写作的“[毛天堂幻想小说”，](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)仅以炒作食品安全竭斯底里的公害知识分子们，他们与乌有之乡的毛左们的精明创作是一模一样的；都是将计划经济环境，有时是无可质疑的（如苏联的武器产量），有时是让人目瞪口呆的（如毛帝国的亩产百万斤），把这些“效率（数量）”，想当然地乘上市场经济才有的效益、质量、价格，[从而构筑了一个不可能存在的乌托邦天堂](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)。

因此认识苏联和中国计划经济的弊端，一定要跳出马克思主义的教条，还要跳出与马克思主义一脉同源的[西方主流经济学（代表是凯恩斯主义和福利经济学）的教条](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)，不要以为计划经济下还存在“商品经济”，——>不存在交换的自由，又何来商品何言？？更不存在“计划经济下的货币”，如同不存在强奸中的纯真爱情。连自主交易都不存在[，“异步交换”的货币也就不存](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)在，所谓的价格有何意义？

同样道理，[计划经济下必须有“产值”的某种指标](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)，否则无法衡量计划经济的“效率”；但是任何效率都与成本和收益，没有直接关系。实际上，计划经济社会中的成本，就是低人权，也就是国民被剥削的程度，或者说是真实的税负程度。计划经济的利益，就是国民切身的生存利益。计划经济的效率如果不是无法核算的，就是无法与国民利益关联的。[这就是计划经济体系造成上亿平民饥荒饿死的根本原因](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《**苏联的卢布与中国的美元的等价意义**；**张五常和他的粉丝“人民币汇率稳定”的含义**；

**现代主流（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；**

**计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫**；》

前一篇：[郭主席新政必然成功与必败的因素](../../../2012/5/28/郭主席新政必然成功与必败的因素.md)

后一篇：[计划经济的效果总是与善意目的相反](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)