# 苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `国企` `雷日科夫` `计划经济` `税收` `货币` `加盟共和国` `分裂` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-05-29 21:15:35`

**从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；**

**戈尔巴乔夫改革的目的是为了稳住国企；**

**苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利**；

戈[尔巴乔夫改革班子中的雷日科夫](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)，直到今天仍然坚信，戈尔巴乔夫只要按照他“稳定住国企”的思路出发，就算改革不能马上成功，苏联也不会崩溃。[雷日科夫的真诚和愤怒](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，凝聚到了他的反思性质的回忆录《大国的悲剧》中的破口大骂之中。仅仅从哲学上，无法论证“稳定国企”的对错。即使是今天主张改革的民间“进步党”，一般也会想，“如果能稳定住国企，有什么不好呢”？实际上是不可能！

如果不了解苏联的货币，税收和国企的运作体系，[就不能理解戈尔巴乔夫改革不是私有化，](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)而是“国企加速（生产），强化质量（管理）”；同样也就不可能理解，为什么雷日科夫会认为，“稳定住国企”，苏联就不会崩溃，当然也不能理解，为什么戈尔巴乔夫的改革是必然失败的，雷日科夫只不过是不当家不知柴米贵。雷日科夫的顽固恰恰说明，[戈尔巴乔夫班子的真正的改革思路是“国企解困](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)”。

在中国学者的印象之中，邓以后的经济模式算是“资本主义化”，与之相比，[毛时代就是计划经济](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)。实际上中国邓改革开放，实际上是“国企主导下的混合经济”，非但不是市场经济，距离计划经济（完全的国企）远远近于市场经济的关系。而毛时代的所谓计划经济，除了在基层斩资本主义尾巴，“反瞒产”（[大跃进反瞒产，仅信阳就屠杀了十几万农民](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)），真正意义上的计划经济程度，与苏联没法子比。

[毛帝国在陈云主持的计划经济的黄金年代](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，由国家定价的产品只有1800项。戈尔巴乔夫接手的苏联，共有2300万种计划价格！可以想象，苏联当时的产品，已经国有化和计划化到何等程度，完全没有民营企业的业务空间。如此之多的价格，实际上却根本没有货币的流通。[所谓价格只不过是这个国企，向那个国家输送产品时](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)，向中央计划部门（相当于会计）报帐核算的作用，最多与领导升降有关。

[在理解了苏联国企的运作方式，](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)以及苏联的货币卢布，与中国屯积的美元（或其他币种）外汇一样，都是没有商品（货币）经济意义的计划经济的产值单位后，暴露苏联经济触礁的逻辑突破口就是：苏联如何收税，如何支付苏联政府运作、国防和整个社会的国民福利的，无论是货币意义的还是实物消耗的成本？显而易见的事实就是[，苏联没有私有经济](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)，不可能向商品经济圈中收税，国企本身也不交税。

[苏联国企的任务是完成生产计划，](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)不负担税收任务。相反国企要完成生产计划，需要向国家打“必须的生产原料和人口”，制定自已的计划。因此苏联的国企非但不上交税收，反而向中央要这要那；绝不能客气！因为万一因为计算错误而导致产量没有完成计划，国家不会说“你谦虚少要了东西”就免你一死（或降级），所以主管人员都是放大安全裕量要条件，宁愿要多了烂掉！[这就是产权人缺失的结果](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)。

加盟共和国类似于大国企。各加盟共和国也不向苏联中央上交税收，而是完成最高苏维埃制定的各种“地方特色”的生产计划，[要从苏联中央得到补贴](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)。所以雷日科夫在攻击乌克兰等国的独立时，就骂这些地方主义“忘恩负义”。因为雷看来，苏联没有收税，反而一直补贴着所有共和国！如果不了解“公有制（国企）本身就是税收”，将无法理解[为什么没有税收的苏联，反而可以补贴国企和地方福利呢](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)？

此时再回顾一下一些喜欢在哲学上闹民主的革命苍蝇，[他们也象朱总理在十多年前一样](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，刚嗅上凯恩斯主义就视为圣经；想当然地以为“国家印钞票给消费者，让消费者买东西就是最好的经济拉动”，——>苏联体制其实就是这样一种模式！苏联体制相当于一个凯恩斯主义的发消费券（包括定额配给票）的福利机构。但是[消费券本身](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100bgwh)不挤占政府预算，[结果就变成了恶性通货膨胀后的产品短缺](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)。

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《[计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；福利的“通往奴役之路”](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)》

《**从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；**

**戈尔巴乔夫改革的目的是为了稳住国企；**

**苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利**；》



前一篇：[计划经济的效果总是与善意目的相反](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)

后一篇：[股民投资亏损活该，赚钱该打](../../../2012/5/29/股民投资亏损活该，赚钱该打.md)