# 计划经济的效果总是与善意目的相反

标签： `凯恩斯` `苏联` `计划经济` `通往奴役之路` `福利经济学` `社会保障` `户籍制度` `效益` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**计划经济的“经济概念”基本上被偷换；**

**效益指“具备可持续性的责任能力”；**

**计划经济的经济效果总是与善意目的相反**；

**计划经济导致国民保障下降的“通往奴役之路”**；

由于计划经济的“经济概念”，与市场经济的同名概念[，逻辑上一般而言并非等同](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。其主张与结论之间，一般也无必然关系。如今天所谓“为了维稳必须财政和货币宽松”，只是凯恩斯主义的断言，与“国民经济（效益和总量）的增长”，两者之间，并无必然的联系。这种逻辑错误实际上就是计划经济的卫道士，一直以来用计划经济的“数量”，攀比上市场经济的质量的，[张冠李戴的概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。



[科学是唯一的，天无二日的逻辑系统](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)，不可能存在两种同时正确的，但彼此冲突的经济学。这类张冠李戴的概念偷换，与传统文化公有制中的民粹成分混而淆之时，如果“关心公共问题”的公众和知识分子，却不愿意关心“经济学的逻辑”，那么问题已经不在于那种经济学是对的，而是公众“愿意相信那种经济学是符合传统文化”。这就是传统社会的后发劣势，[愚民总是大多数之故](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。

典型的如[主流经济学中的所谓“要效率，还是要公平](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)”，实际上是基本概念定义很含糊的，完全没有意义的伪命题。以福利经济学而言（[即强调国家干预的“新自由主义”），](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)他们所谓的公平，没有任何根据认为就是“经济效益”，而似乎只是个体消费水平的平均化；而这些哲学家（被称为经济学者）的所谓“效率”，随语境的变化，又游移于“单位时间的生产产值”和“效益核算之间”。

在基本概念如此混乱的情况下，[用哲学的雄辩“论证之”，](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)无非就是为不当的政治要求，和既得和的不当利益诡辩的手段而已。假如[将公平定义为私有制原则，把效率定义为经济效益，则两者就完全是等价的](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，意味着最优化的经济和最大的税收，以及最少的需要社会社会保障的人群。换言之，如果将社会的可持续性的能力定义为效益的话，那么计划经济与效益之间的关系，就负相关的关系。

从市场经济和纳税人的角度，无论统计多少产品类型的“产量”或以某种官方单位度量（如苏联卢布）的“产值”，对于提供国民福祉所要求的效益（[可持续的责任能力](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)），都是没有意义的。而无论社会主义的产量目的是什么，无论是武器还是消费品，最终都是为国民提供最大生存保障，[即可以转化为“全社会提高国民最大限度的福祉的能力](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)”，从这一角度来看，社会主义的效益是非常低的，是负面的。

从公式（保障水平＝（税收余额）/需求人群）就发现，[由于私有制松绑了经济发展所需的人权](../../../2011/9/22/奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力.md)，提高了税基余额，同时让更多的人自食其力，因此被指责为“不顾弱者”的私有制原则下的社会保障，程度反而是最高的。[强调社会保障完成再分配的北欧模式（即福利经济学），](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)由于税收余额的下降和待保障的人群增加，实际保障水平反而降低了。这是马克思主义和福利经济学没有预料的结局。

当这种被称为新自由主义的，以凯恩斯主义和福利社会为代表的主张走向极端化，就成为[左派所幻想的“高度保障”的大政府小自由社会](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)，由于税收余额降为负数，保障需求人群变成全民，为完成保障要求就不得不把部分供应商国有化，[此即国企以及国企在政府主持下国进民退](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)。当政府自以为因为“财政支出替代”减少了财政负担时，民生就业的一个环节也消失了，失业和生存危机，就变得更广泛了。

随着“纳税的民企”变成“缴纳（国家保障要求所需的实物税的）国企”，更大的保障的缺口又不得不首先保障自身“左派体制”的稳定性，[这样就产生针对干部队伍稳定的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。对私有财产的侵犯所遭到的反抗，公有制必然失败导致的社会动荡，激化了所谓阶级斗争；国际社会对这种政体的警惕，最终导致国企主要转向军事化，这就是苏联制度的生产。[这就是《通往奴役之路》的过程](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)！

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《[苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)》

《[（计划经济的产量×市场经济质量）的乌托邦；计划经济不存在商品，也不存在货币；计划经济体是寄生虫](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)》

《**计划经济的“经济概念”基本上被偷换；效益指“具备可持续性的责任能力”；**

**计划经济的经济效果总是与善意目的相反**；**计划经济导致国民保障下降的“通往奴役之路”**；》



前一篇：[苏联的卢布与中国的美元的等价意义](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)

后一篇：[苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)