# 歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-05-17 20:41:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiba.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiba.html)

歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制无关；

歇斯底里运动“逢政府必反”，实际吁请“更专制，直到极权”的政府；

歇斯底里运动常令专制偏好的政府，误以为“民心可用”，间接促进了大革命；

SARS事件中的歇斯底里，导致政府职能部门的“法团自利化”；

愚民对医疗行业的歇斯底里的开始，不能不提到SARS，[及其后一轮轮的“流感，禽流感”的恐慌](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)。广东政府等在SARS事件上，并无过错，却因为愚民的歇斯底里而无端受过；从此以后，对于“禽流感”之类，广东上海等地政府都显得反应过度，几乎是定期将“禽类”全部清杀。无形之中，成了食品安全竭斯底里的助力，以至于春秋两季成了“鸡肉安全”的恐慌季节。愚民公知在SARS事件上的起哄，大概是认为被认为专制的政府，无论如何无端受过那都是应该的。政府领导尽管有点怨言，但最终也乐于接受；[因为那意味着“专制是合理的](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)”。

这是传统文化中的愚民及其公知的巨大误区：当他们声称“不满于政府专制”时，[采用诸如起哄于各种歇斯底](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100if3y)里，他们的公知自以为可以从“人权宣言，北欧模式，福利社会，共产主义”等“国际惯例，进步思想”中找到信心，而不再追究“专制”本身的进侯，他们实际上是强化着专制的本身，而不仅仅是投了专制的赞成票；但他们却以为自已是“反对专制”，并以此道德勒索任何清醒者！这种起哄也最终会通过暗示“政府没有能力实行伟大的专制”，经民族主义，[将起哄转化为五四式的“救亡运动](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)”。这正是中国一百年以来的历史和现实。

这种歇斯底里运动的起哄，[本意或者口号，总是“反对政府专制](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)”。但是**最重要的社会事实是，无论政府是否真的专制，愚民和公知都会反对。换言之，歇斯底里运动，与它目前反对的政府，是否真的专制，无关**！这一点在南美洲表现得最为明显：无论南美洲国家的政府是否民主，天主教的愚民都会群起发动竭斯底里运动，能够将整个国家折腾到玻利维亚那的地狱，（信仰足够坚定的话，折腾到朝鲜金国的水平，绝无困难），直[到终于被皮诺切特式的专制强人](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，中止了愚民集体自杀主义运动，愚民们就重新回到“中国式反专制”的路上。

因此歇斯底里运动，终点总是回到起点，它的真实含义，[总是回到“反对政府没有更加专制](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)”。

政府领导集团如同历朝历代的执政者一样，对此当然是欢迎的，因为意味着其权力扩张！即便“严刑峻法”最终失败，也可以把责任推到[“一小撮阶级敌人，犹太人，贪官腐败，资产阶级破坏”的替罪羊](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)。尽管这种替死鬼战略，长此以往，也必定会失败，但是那既是猴年马月以后，足以让任何执政者得到[“管它日后洪水滔天”](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)的宽慰；而且也不排除，日后会出现一个“邓小平，皮诺切特式”的强人，终止愚民和党国共同的自杀主义共识，为自杀运动之终局，再换来苟延残喘“另外三十年”。这不就是晚清和今天红朝，曾经或正在骄傲的盛世吗？

至少，从天主教的南美洲，到基督教的欧洲，[再回到共产主义唤醒孔儒理想的天朝党国](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，被指为专制的庞大政府集团，就与广大愚民群众，在朝野公知的哲学自慰下，达成了自杀主义之竭斯底里运动的共识！这是整个竭斯底里运动，最吊诡的同时，也是明明白的政治逻辑。这些愚民和公知，又经常把它们自已的“自杀主义”，帽子扣到“大宪章自由（主义）”头上，换个名字叫“新自由主义”（《[华盛顿共识》是美国“干涉南美意识形态”的例](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)外，略）。自杀主义，不是所谓“劣等民族”的特异行径，而是传统文化国家“后发劣势”的表现形式。

SRAS事件之中，广东卫生部门（显然通告了中央），[在民众显然不具备相应的传染医学知识的情况下](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)，对传染程度其实有限的SARS事件，采用（低调通告＋积极行动），“外松内紧”的危机管理方案，无可指责之处。但是[愚民自杀主义倾向（包括海外民混唯恐中国不乱），](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)硬是对有关部门扣上“一定有错”的原罪，并且得到中央政府的政治压力（而不是嘉奖正确的危机处理），有关部门“改弦易辙”，唯有在日后事件中采取了相反的“高调宣传”的政策，减少了本部门的压力。这种转变就在日后，成为（医疗＋食品）竭斯底里的政治动力。

《[法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what
被告 did ”，道德是针对“个体的道德，what is 被告”](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《[医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)》

《[“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；“信息不对称”是各行各业的共同点](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)》

《[对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《[回顾魏则西案前传，“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)》

《歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制，无关；

歇斯底里运动“逢政府必反”，实际吁请“更专制，直到极权”的政府；

歇斯底里运动常令专制偏好的政府，误以为“民心可用”，间接促进了大革命；

SARS事件中的歇斯底里，导致政府职能部门的“法团自利化”；》

前一篇： [衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)

后一篇： [愤青，才是中华民族最凶恶的敌人](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)

