# 进步主义破坏自然秩序的均衡条件，区分平均主义与主权平等

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-17 20:38:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wib9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wib9.html)

进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；

自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”；

自然秩序的均衡条件，明确区分了“平均主义”不同于“主权平等”；

“不患贫，患不均”破坏了自然秩序的均衡，因此形成了“弱肉强食，非专制不能止乱”；

威斯特法利亚条约体系，提供了[“均衡＝主权平等的国际”的自然秩](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)序，在人类社会最高层次的国际实现了和平的现实范例。基督教和马克思主义者的确仍然有理由，按照他们的世界观和价值观，指责“今天的国际社会不理想（对比一下共产主义故事），贫富差距仍然很大（那怕已经是历史上最小），很多国家（利比亚，叙利亚，中国？朝鲜？）的人民仍然在水深火热之中（或真或假）”，因此就需要“liberty(自由，解放)，平均（无贫富差距），博爱（世界大同）”，这[是基督教的理想和法国大革命的追求](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，——>但与威体系的均衡条件相冲突。

威斯特法利亚条约的运作条件和向主权成员提供的保证，[都不是主权之中任何因素的“相等](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)”；而是“各主权成员体”之间“互相不干涉内政”的条件，尽可能地保证了“对任何主权体的主权（内政）条件的暴力改变”的阻止。此改变的程度越厉害，范围越广泛，其阻止就越强烈，[此即所谓“国际法的杠杆](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)”。而任何理由干涉了“主权平等下的内政”，从而导致了主权独立条件事实上的不平等，将导致均衡条件的破坏，当然就会导致战争的爆发。因此也就很容易地由此国际法的均衡条件，定义出“侵略，就是政治暴力改变主权现状的国际行为”。

自然秩序的均衡条件，不是“主权中某种私有要素的平均”，而是“主权之间互不干涉内政的平等”，——>[这是对“平均主义”不是“平等](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)”，此一政治常识的最现实的实证展示。象“财产平等”“封建地位平等”“不患贫，患不均”“贫富差距”等等，无论基督教和马克思主义者是否认为，这些“不平均”是就是“不平等”的根本表现，但是从自然秩序所要求的逻辑条件，都不是“带来交际和平的均衡条件”，而是“主权体内某种要素的不相等”。如果用任何“平均”理由改变均衡的社会，自然导致暴力和战争，[这正是历史中动乱的原因](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)。

自然秩序（包括国际体系和人际体系）之所谓秩序，提供了“每一个体独立自主，不受暴力侵犯”的[默认权利（默认权益归于个体），](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)否则不成其为秩序。自然秩序不反对任何道德共识，但[是个体主义不存在任何默认公共道德](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)，因此自然秩序形成的法制，不对“除主权不受暴力侵犯以外，个体间被认为不平等的因素（如贫富差距）”，发表任何制度意见（干预）。自然秩序仅仅**尽力**提供保证：**如果你想自食其力自助，自然秩序就助你得到“自助”的权利。如果你想的确想均贫富，则不能采用任何直接或间接的暴力，包括不能采用煽动暴力手段**。

因此在国际上，国家之间无论是否被认为有贫富差距，也不论如此认定者，自以为有多少数据支持，自然秩序的国际社会，——>[威斯特法利亚条约体系下的今日世界就是案例](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)，——>不反对任何国家，尝试除侵略以外的任何方法，无论是走社会主义还是资本主义，无论是走中世纪封建，甚至走奴隶制，只要你不对别国造成物理性的不良影响（如难民潮），自已作为主权国家的自理能力，没有被自已折腾掉；[你的内政之触犯“普世的伦理”，](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)程度不至于被（本来是均衡载体的）其他主权成员鄙视得“袖手旁观”，理论上你可以放心地去“试错”。

如果实体经济学的先验的确是科学，自然秩序的国际和人际关系，[将非常适合“资本主义，市场经济，私有制”的主权体的脱贫致](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)富，而对任何“举国体制，社会主义，军国主义，霸权主义，侵略成性”的国家[，有着天然的约束和限](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)制。**任何国家如果决定走资本主义道路，也就不需要暴力改变任何国际主权关系，不会暴力破坏自然秩序的均衡条件；其国内经济条件，除了可能被指责为“贫富差距”以外，历史和现实中都没有发现“变穷，变恶劣”的例子。因此就在国际和人际间，形成了“良币驱逐劣币的马太效应”，直到形成现代地球社会格局**。

**ps:如果读者不理解（也就是不接受）“[个体原理](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)”，就会非常不适应本文这样，穿插于“国际，人际”的逻辑一致模式的论述**；

《[如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)》

《[自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)》

《[个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；共同体作为个体的内外有别](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)》

《[威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；愤青中国鹰派祸国殃民](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)》

《[人类有史以来最成功的“国际均衡体系”，“主权平等”是威斯特法利亚体系区别于前代的特点](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)》

《[个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了哈耶克“自然秩序”的现实性](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)》

《进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；

自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”；

自然秩序的均衡条件，明确区分了“平均主义”不同于“主权平等”；

“不患贫，患不均”破坏了自然秩序的均衡，因此形成了“弱肉强食，非专制不能止乱”》

前一篇： [自然秩序，自然均衡，自然进程](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)

后一篇： [个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)

