# 不要把海外民运的信口雌黄当事实说事

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-22 22:03:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkmd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkmd.html)

**薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言**；

笔者一贯地，对诸如仇和，薄熙来，温阿宝等人相关的“贪腐”传说，采取“如无实证，一律视为谣言”，如果是纽约时报刊载的，只能说连纽约时报也是可以被收买的。这不是没有先例的。一来[西方的左派，只要是民粹的](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)，指责中国之类东方国家“贪腐”的，在西方左派读者为主的传媒中，就不会没有市场。甚至早在毛蒋时代，诸如艾德加.斯诺，以及白瑞得等人，故意掩藏斯大林大饥荒的伯恩斯坦夫妇，类似行径的爱国华侨韩素音等人，都是其中的代表。[最后你会发现，左派全是造谣](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v072.html)。

诸如仇和，薄熙来，温阿宝这类官员，他们越是张扬，[特别是与主流的“政治正确”调子距离越远](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)，他们就越是不可能贪腐。因为他们都不是傻子，都知道这是一个从窃听到卧底，无所不用基极的（民粹+警察）国家，而且职位越高，被有意无意地监视得越严；调子越是“政治不正确”，政治姿态越是张扬“映帝”，就越是容易被歪曲和妖魔化。[在这几位中，温阿宝是最不可能贪腐的](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，其一是最没有必要，其二是危险性最大。所以笔者认为，到目前为止，所有“怀疑温贪”的必定都是左狗无疑。

仇和真正贪的可能性也不大。因为仇和，离经叛道得比较厉害，即便他上面有人关照着，让他可以享受到接近米兰达忠告的“无罪推论”的待遇。但是这是依赖于某领导关照的权利，[而不是根植于“人权断言：默认权益归于个体”的法制中的人](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)权，所以就极可能因为那位领导的政治状况的变迁而变动。而且，即便是在被关照期间，如果仇和有一点点出轨，就不仅仅是自已倒霉，还会连累那位上级。上级再看得起仇和，[保的只是仇和“疑罪从无”的待遇](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)，只要有确切的证据，就会主动画清界线。

相对而言，薄熙来贪的可能性要大得多。原因就在于这位同志的调子，[无论是从毛文革的传统还是民粹炒作的角度](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)，表面上都是政治正确；行径与官僚集团之间并无离经叛道的距离，薄熙来只是“民粹，张扬”外加阴谋诡计，即便坏事做尽，对于公有制帝国的政治默契，也是不越雷池半步；因此即便薄熙来恶贯满盈，贪腐朽败；在民粹粉丝的眼中，也会认为他是“因为大刀阔斧搞文革”而被陷害的，在薄熙来的政治朋党中，[则始终会认为“他是红N代自已人](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)”，甚至还会感激“他没出卖同党”。

[由于温没有自已推动的中央GDP政策](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，实际上是被动地执行着前辈总理的布置。因此温不需要自已的“商务代理”，温时代“政令不出中南海”，事实上已经洗清了温的类似的嫌疑。温的太太和子女没有在官场上混，甚至没有在商场上经理，只是作为某种“广告明星”获得某种津贴，——>注意，温的家人没有从国企中获得一分钱！——>无论实情细节真假，即便被海外民混联合毛狗造反派，断言那就是“贪腐”；但除非是在文革的政治环境中，[在古今所有国家里，都不能视之为“不合法收入](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”。

薄熙来就不同了，薄熙来与仇和的共同特点，就是[在各自主教区里，都有着大刀阔斧的政绩工](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)程，也同样地将主要的肥单子，交给了自已的商务代理。今天无私党中有人声称“国企国资委，是无私党垄断政权所必须的黑钱箱”，薄熙来何常不是将徐氏等家臣名下企业，视为自已政治前途的黑钱箱？以此视为薄熙来间接之贪，并无不妥当之处。相比之下，地位比薄熙来低得多的仇和与刘氏卫高的关系，尽管暧昧，但显然不是仇和政治前途的黑钱箱的关系。[但仇和的红血统，又能与薄熙来相比](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)？

《[民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《**薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言**》

前一篇： [可能是仇和落马的真正原因；](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)

后一篇： [仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)

