# 基督教和马克思主义语境中的革命和进化；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-03-22 21:57:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkmc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkmc.html)

**基督教和马克思主义语境中的革命和进化**；

基督教文化群体，他们对革命的定义，甚至比东方中华的文化观念，还要混乱。[原因在于“革命”恰好也是“进化，revolution”的同一个单词](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。革命在西方的语境中，本来就是“进化”。因此不难理解，为什么卡尔.马克思会说“革命是推动社会实现质变，不断地变得更好的，为此而出现的所有好的东东的集合”（大意）；而中肯点的基督教学者，对此的定义也是““革命是对根本性变化的描述”。[请看，这个定义与“进化”有啥不同](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)？这些人对进化论的理解，是否也是“进化＝变得更高级”？

再看看在一般人理解中，有“进化到更简单低级”的概念吗？“进化得更简单，以适应单调的，低营养的环境”，在[进化论中是存在的](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)。知名的如澳大利亚的考拉，典型的还有南美洲的三趾树獭，它们为适应单调而营养缺乏的环境，让自已变得笨一些（大脑是高耗的器官），慢一些。而在试错进化中“更高级，更激进”因此也更容易自我灭绝的案例更多，典型如剑齿类动物。诸如此类的生物学常识，是基督教文化中的哲学家及其粉丝并不愿意去理解，[否则他们不会故意将进化和革命混而淆之](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

当基督教文化者说到革命时，另些人反应的是进化。当马克思主义者声称要革命时，[一些基督教迷信徒声称“反对进化论”（](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)他们故意将进化论等价于“弱肉强食，强权真理，生存空间”），当马克思主义声称“革命是为了向弱者倾斜”（即反对基督教语境中的进化论的“弱肉强食”），基督教的迷信徒会把四条腿都举起来附和；当马克思主义声讨“资本主义的弱肉强食”（故意将资本主义曲解为强权政治）时，基督教分子感动得热泪盈眶。[在它们的大脑中，革命和进化就是一砣混帐](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)浆糊。

马克思主义者很清晰地表明，他们的主张是革命，反对“进化”，——>在社会科学中，革命与进化，的确有着不一样的含义；——>基督教文化者反对的是进化，但常常指的是“反对革命”。[因为他们语境中的概念混淆](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，所以仅仅从表面的激情上，很难区别基督教文化中的人，他们正在激动的思想东东，到底是革命还是进化。但是偏偏这些不缺信仰的分子们，总是让人感到他们的大脑中总是缺了几根筋！总是缺的是逻辑的解释，象前述有点中肯的西方文人很少见；[泛滥的永远是爱心的口号](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)。

除少数严肃学者以外，基督教文化中的“革命”概念，[指的就是“弱肉强食的进化”，](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)这是他们“反对单纯的革命”的真正的动机。在不同的文化派别中，一般包含有两重歧义。第一种反对的是“弱肉强食”，其语境又与“反对强权政治”和“反对市场竞争”混而淆之；由于基督教是公有制信仰，因此他们预定结论“公有制不可能是坏的”，所以不会将强权政治与公有制联系起来，结果也就预设了“市场经济＝强权政治”的定论。[因此他们呼吁的是上帝监管着的绝对权力作“公正的干预”。](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)

第二种常见歧义中，基督教迷信徒不反对“飞跃进步的质变”，而是反对革命中的暴力手段所导致的“附带损失”，——>这是他们的良知！——>[因此他们也声讨列宁斯大林及毛主义的暴力革命倾向](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)；特别是西方自认为马教正宗的马克思主义者，同样声讨列宁斯大林及毛主义，声称那不是真正的马克思主义，如同太平天国不是真正的基督教。可以对比自由人；自由人反对的是“建构”，此第二派反对的是“暴力建构”。因此简单归纳，[基督教和马克思主义主张的都是革命，反对的是“进化](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)”。

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《[任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)》

《[什么是革命的定义？
为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)》

《**基督教和马克思主义语境中的革命和进化**》

前一篇： [总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)

后一篇： [为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)

