# 李嘉图等效，国债就是税收

标签： `李嘉图等价原理` `李嘉图等效` `中世纪` `债务危机` `税收` `预算` `国债` `贵族` `犹太人` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-11 10:11:00`

**李嘉图等效，国债就是税收；**

**特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；**

**李嘉图原解：举债度日对财政而言相当于加税；**

**金本位重商主义的欧洲出口导向和殖民主义的炮弹**；

[美国借国债抵销对美国公民的税收](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，是民主党声称税不重的原因之一。而且此事美国两党心照不宣，因为美国国债主要是卖给国外的富主儿，冤大头几乎不是美国户口的，而且有几个还是些[“强势崛起”的大傻逼](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)。但是国债其实也是税，是针对美元经济体的等效税。而美元作为美国的法定货币，也是一种美国政府得益的税。美国能够让美国一种税票，成为国际贸易的标价物，[这才是真正的货币国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)！

所谓借国债，就是往有钱的主儿手里塞白条，换来真钞回笼当开支。国债也是税，原理叫李嘉图等效（或译李嘉图等价），（注意区别劳动力释出的李嘉图效应）。不过李嘉图在论证国债等效于税收的时侯，[是金本位制时期](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，货币主要是黄金券和保值国库券。[当时的国债就是货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)，货币主要就是硬币和国库券。所以李嘉图等效与“[法定货币是税收](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)”“通货膨胀是税收”，完全等义。

但是李嘉图等效在《政治经济学和赋税原理》中的论证，[似乎不完全是指保值国债券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)，而包括是对欧洲王权时代广泛存在的，向境内外举债支付当期财政支出的习惯。这种政府理财方式，是中世纪以降的欧洲王室从事军事和内政改革的主要手段。[因此中世纪以降的欧洲王室，个个都是债台高筑的](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)。这种“国债”固然是对政府信用的透支，也就得不到债主的赏识。

因此国债的利率也越来越高，犹太人的高利贷和[罗斯柴尔德的崛起](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)，就与这种环境有关。当政府们实在信用太破产了，就将关税等各种税收权力，甚至连采邑也抵押出去借债。后来洋人跑到大清，让大清抵押关税，[借钱给大清赔义和团的贡献](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)，实际上是援引了这些在欧洲已经运作了上千年的故例。一直到凡尔赛和约后，法国也是占着德国的鲁尔，用[莱茵兰的关税，作为德国赔偿的抵押](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)。德国待遇与大清同。

[特权当作产权，由贵族世袭私](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)有，产权纠纷（封邑权力冲突）用自已的刀剑“谁主张谁维护”，由罗马教廷确认贵族[特权私有化](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)的结果，（谁不同意就开除谁出教，今天开除出党），贵族则在刀枪护产权的基础上，向教会进攻（教会十一税等）税收和捐赠，换得教会的承认。在自已的封邑上[细分产权为行业特许权，卖给行会](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)。而在自已的特权封邑里，[则极尽行政垄断之能事，对小民百姓穷征暴敛](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)！

整个中世纪的“私有制”，就是贵族将社会特权作产权的“经理负责制，自负盈亏”！理解中世纪“[教会领导下的](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)，经济特权作产权的贵族私有化，[自负盈亏的贵族世袭](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)”，是理解中世纪欧洲的关键，也是理解[今天东方帝国经济社会的钥匙](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)。**思考题：今天谁是东方的贵族**？

如[此抵押主权借债渡过难关的有](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，象法国王室和腓德烈大帝；失败者当然也不少，象曾经在欧洲盛极一时的勃艮底王室。因为破产而割让采邑，渐渐地就失了踪！（卡佩王朝勃艮底支系）。李嘉图所论证的，实际上就是当时英格兰银行对英王借债的警惕性。[英格兰银行其实就是为英王室借债，接受了英王室税收特许权的抵押而设立的](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。对于英王借钱的手据，自然是谨之又慎。

传说英王少盖一个章，英格兰银行的行长才不管你的爱国热情，把要钱的主赶回英王处加盖御玺，方才放行。今天东方帝解释此事为英国人办事认真，实际上是债主逐利怕亏损的本性，[害怕让爱国主义破了财](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)！在这种氛围下，“国债＝政府借债＝税收”，那是英国人让国王N次赖帐后得到的共识，也是[大宪章签定前，约翰王向男爵们预借两年税收](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)后就得到的教训。英格兰银行行长，只不过是合格的毕业生。

李嘉图等效的论证，因之只不过是一次人人不再怀疑的文字游戏。后来的国债就变了形式。先是国债都是[贵重金属（黄金白银类）的等价信用](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)。借了债的国家要还债，就不得不采用重商主义，低估本国黄金券的含金量（[相当于今天低估汇率](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)），出口导向攒黄金还债！没借债的国家为了避免借债，也采用重商主义，拼命卖产品攒积外汇储备。**天朝今天正是把美元当黄金，走在欧洲18世纪初的康庄大道上**。

用拿破仑三世的话来说，“谁娘的不买咱法国货（补贴后廉价出口），就用炮弹打他！”（[原话：产品出口和炮弹的效果一样](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)）。但廉价出口则国内通货膨胀，总归不是个头；在这种情况下，如果能够用炮弹打来若干殖民地，直接让殖民地贡献硬通货，比产品出口来得直接。反之倾销产品换取殖民地的硬通货，效果也一样。[马克思的《资本论》里所以为殖民主义，资本主义和帝国主义](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)们，就是这样来的。

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《**李嘉图等效，国债就是税收；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；**

**李嘉图原解：举债度日对财政而言相当于加税；**

**金本位重商主义的欧洲出口导向和殖民主义的炮弹**； 》



前一篇：[美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)

后一篇：[诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)