# 美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上

标签： `巴菲特` `消费税` `美国政府` `福利水平` `资本家` `穷人` `资本主义` `公有制` `高薪养廉` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-10-11 10:06:40`

**奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？**

**美元攒在美国的穷人和外国的富家伙们手上；**

**美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上；**

**巴菲特税无法精确计价，多半要泡汤；

美国的消费税不低，和中国的营业税；

**

[美元攒在谁的手里](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)？这是一个GOODQUESTION！答案应该是，**美元在需要储蓄的人手里！准确点说在美国的穷人，和外国的富人以及外国的富政府的手里**！[美国的财政花在那里？答案是主要花在有美国户口的美国穷人的身上](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，也包括花在寅吃卯粮，靠吃下一代和美国政府赤字的中产退休者的手里。美国政府的行政开支，无疑是世界上最节省的国家之一，但美国福利社会的开支，仍然让美国赤字高企！

[在美国政府的廉政已经是世界第一](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，美国驻华大使背着背包坐经济舱，带着家人北京排队吃大排面的形象，已经足以让[号称代表了全世界穷人的乌有毛左们](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，视为美国公务员的廉政精神，要殖民中国的“坚船利炮”！（何必反驳呢？何必为美国“辩护”呢？笑笑）！除了美国军队满世界乱跑的军费，的确还可以削减一二以外，有谁再说美国政府税收高，[在美国政府打工的伙计们](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，全都受不了。

尽管美国政府确实赤字高企，[但60%以上，是花到医保和社保和义务教育等福利项目上](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)的。相比欧洲模式的债务危机，美国目前无非是争吵“债务上限而已”，[相比欧洲国家的福利水平](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，如果说美国“福利水平”太高，美国那些“有钱”的穷人，特别是已经退休和即将退休的老人家们，会首先跟你急！**那么美国到底是税收得少了，还是福利水平太高了呢**？？这又是一个GOODQUESTINO!

共[和党的立场，是下注“税收多了”，要减税](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)。民主党的立场则是“福利水平不能减，政府预算不能减”，要加税！但任何税，如果是向穷人身上加的话，除非是不计成本的战争状态（战争附加税），否则就等于说，是税收多了，（[否则怎么会向穷人加税](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)？）。因此希望向任何美元现金收入所得上打主意，都等于自毁选票。因此加税的品种，只有消费税，财产税，和借国债！

美国消费税是不低的，但占全国总税收的比例是不高的。这也说明在这税种上，已经没有什么油水可榨了。消费税是直接税，购物是价格和税金分列，多少是本价，多少是消费税，一目了然。[对于培养纳税人意识来说](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)，没有比消费税更好的了，稍微加一点税，当官的选票肯定就相应少了一点。所以奥巴马不愿意往消费税上打主意，是可以理解的。

出国旅行过的朋友，都知道[洋鬼子比不上咱天朝的执政水平高](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)，消费税都是明码实价的，洋政府那是作法自毙！洋鬼子的消费税在天朝叫营业税，天朝特色的增殖税，在美国是免缴的。营业税本来就是消费税性质，[但在咱国搞成了间接税](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，由商家代缴，包含在物价之中。所以一碰上物价上涨，天朝臣民不是抱怨税收高了，而多有抱怨奸商心黑了，[很多人会呼吁“政府为什么不管一管”，呼吁再多征点税](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)！

所以除了[借美元国债这档子事，连天朝今天也已经妇孺皆知](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)以外，民主党既然咬紧牙关，“[咱美国的税收不高，咱美国的福利水平也不高](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)”，那唯一的办法，就是往固定财产上打主意。这就是奥巴马的巴菲特税，眼珠子转来转去，转到了[美国富人的房子土地股票收藏品](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)上打主意。如果从让富人多缴点税出发，也没有比这更直接的办法里。毕竟在美国，只有美国人才有各种财产品，穷人手里攒的，都是钱。

但是财产收藏品计价，最大的问题就是没有经过市场，（人家也没有打算卖，一卖就可以收消费税），[所以张五常同志贩卖的那几幅假艺术品](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，到底是废纸还是价值百万，估值者是辩控双方的黑律师，根本就已经不是经济学或者会计精算的问题了。（[天晓得奥巴马怎么收这个税](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)）。针对这些收藏品的转让，加码收特殊消费税，倒是一个办法，但远水解不了近渴，人家更加不卖！不买！这税多半也会泡汤！

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《**奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美元攒在美国的穷人和外国的富家伙们手上；**

**美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上；**

**巴菲特税无法精确计价，多半要泡汤；美国的消费税不低，和中国的营业税；**》



前一篇：[进军华尔街的反华愚民只是一小撮；A股会涨十倍！](../../../2011/10/11/进军华尔街的反华愚民只是一小撮；A股会涨十倍！.md)

后一篇：[李嘉图等效，国债就是税收](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)