# 诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机

标签： `凯恩斯主义` `李嘉图` `货币主义` `托宾` `托宾税` `债务危机` `新制度学派` `萨缪尔森` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-10-11 10:13:55`

**后金本位的凯恩斯主义时期，李嘉图等效仍然成立；**

**托宾悖论证否了凯恩斯主义，荣获凯恩斯主义诺贝尔大奖；**

**凯恩斯主义的两种形多：货币主义和恶性通货膨胀；**

**次贷危机和美元国债中的李嘉图等效**；

李嘉图等效（李嘉图等价原理）的描述，[在中世纪王室财政时代](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，无疑是正确的。[在金本位的重商主义时期](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，由于需要出口导向筹集还债的重金属，低估本国纸币黄金券的效果，就相当于高价收购黄金的一重税收，因此李嘉图等效，仍然是正确的。当大萧条以后，金本位在全世界崩溃后，各国货币不再锚定在黄金上，也就失去了出口导向“低估”所需的锚。

如果不考虑美元信用的替代，或在美元信用本身，在金本位崩溃以后，举债是否相当于税收，则不能简单套用李嘉图等效。虽然布雷顿森林体系，一直到1970年才脱离黄金价格，但此前的黄金已经不能自由兑换，[因此金本位在《黄金法案》后就结束了](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)。首先唱反调的是1981年荣获诺贝尔五毛大奖的，（[两年后里根革命](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)！），凯恩斯主义者James.托宾先生，认为凯恩斯主义下，李嘉图等效是不成立的。

托宾先生根据博弈模型的方法论，[从凯恩斯流动性偏好三大定律](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)推导出来的**“托宾悖论”，实际上已经说明了，在货币中介被凯恩斯主义扰乱后，根本上无法断定在此得到的GDP增长，是真正意义上的经济增长**。同时得出的李嘉图等价失效，只不过是“通货膨胀令债务人受益”的简单常识。由于凯恩斯主义印钞票，本身就是一种（现金）税，因此托宾以为证明了[李嘉图等价失效，却是证明国债等效于税](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)！

学术作为政策导致后果上，可称为罪大恶极的托宾先生，还想象出一个基于全球政府的“托宾税”，用监管全球经济流动的方式，“抑制汇率波动的不理性”。凯恩斯主义总是走向法西斯，托宾和他的粉丝，就是一个例子。

但是托宾悖论和对李嘉图等效的否定尝试，却牵出了凯恩斯主义的另一个话题，那就是凯恩斯主义可以有两种形式。[一种是直接印钞票支付政府开支](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，这种方式的特点是国债赤字很低，但是通货膨胀持续不断。回顾一下20世纪的中国经济史，[将发现1936年-1990年的中国，就是这种政策](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)。无非是凯恩斯主义的支出，多半用于战天斗地折腾花销光了，对于改善民生一点用处没有，还另外加了许多税。

另一种就是发国债，由银行认购国债，弥补了政府财政的平衡后，[留下不停窜高吓死冠心病人的赤字指标](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)。但另一方面，由央行控制着国债的闸门，通过盯着某一个锚（[美国是盯着国内的CPI消费价格指数](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)）买卖国债调控着流动性。这样只要赤字不致于埋单，表面上的通货膨胀，就不会显得太严重。这是美国目前的凯恩斯主义方式。一般也称为“货币主义”。[1990年以后，中国其实是想学这一种](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。

货币主义的好处，就是可以通过中央银行的控制，在相对稳定的货币下，[清楚地监视着财政赤字，从而有效控制政府预算（税收](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)），但是无法控制金融特权，通过超低利率获得流动性过剩的好处。特出表现在金融产品和金融衍生品的炒作，而一旦象陷入现金链断裂的危机，几乎总是可以从中央银行或政府处得到拯救贷款。ps:[货币主义源自弗里德曼](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，有许多种解义，如有分歧，以此处解义为准。

[因此即使是从不确定性波动而言](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，货币主义下的金融集团，利润是极丰厚的，风险是极少的，不幸象雷曼兄弟和贝尔斯特那样，给宰了祭旗，始终都是极少数。这正是示威华尔街的家伙们，本来应该反对的；[而巴菲特却把矛盾，转移到“多交点税”（意即保留特权），](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)巴菲特真的不笨。而如果中央银行直接认购国债，而不具重备美联储的独立决策能力，其效果等价于货币增发的权力，完全交给了政府。

简单说就是政府可以用透支本国货币的信用，换取政府可以无限开支财政，无限透支现金税的权力；一直到整个货币体系崩溃，（[类似于罗马伽利埃努斯时期](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)，或者中国的蒋陛下时期的财政）。所以在批评美国赤字高企时，最好明白的，美国是在优势贸易地位中，用的是凯恩斯主义中最好的一种；[现实效果是把美国的财政负担，转移到了美元持有者的手上](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，而美元主要持有在外国富政府手里。[美国不笨](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)！

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《**李嘉图等效，国债就是税收；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；**

**李嘉图原解：举债度日对财政而言相当于加税；金本位重商主义的欧洲出口导向和殖民主义的炮弹**；》



前一篇：[李嘉图等效，国债就是税收](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)

后一篇：[基金逼宫似忤逆，中国文化三必杀](../../../2011/10/12/基金逼宫似忤逆，中国文化三必杀.md)