# 公有制社会的道德层次由身份决定

标签： `雷锋` `美德` `公有制` `私有制` `文革` `公德` `贵族` `等级社会` `枪杆子` `道德治国` `邪恶` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**枪杆子里面出美德的道德治国**；

**传统社会的道德水平，由身份出生决定**；

**私有制个人主义角度，任何人的出发点都是好的**；

**公有制社会邪恶的通行证：“出发点是好的，目的是好的**”

私有制原则下，不允许任何人超出自已的主权利益范筹，[替别人操心之所谓“公德](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)”。诸如无论一个色狼，对某美女如何垂涎三尺，也不能以“关心她的终身幸福”这样的美德，把人家拉进自已的二房（这时声称是自由恋爱），不然就指配给武大郎（据说向弱者倾斜）。因此私有制的社会如果感到有问题，也只能是私有制原则被侵犯，社会中某处道德信仰极大高尚，[仍在某种Charter谷物法的问](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)题。

公有制社会如果犯了毛病，就必定是某些人的道德败坏了。[所谓“私有财产的原罪”，](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)无非就是道德败坏的一种形式/结果。因此公有制社会卫道觉悟，大致就是雷锋精神，自已不留一分钱，力争享用特权饭；（笑笑）；对道德高尚的好人阶级如春天般温暖，对道德滑坡的坏人阶级，要象秋天扫落叶般残酷无情！——>为雷锋同志代笔的文采，[绝对不亚于鼓动日本穷人变成鬼子侵华的哲学](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)家！

整个公有制社会，[既然分裂为好人阶级和坏人阶级的道德内战](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)，所谓永远不会停止的阶级斗争，那么厚着脸皮自我标榜道德高尚，就是关乎生死的自保。如果还能声称“向弱者倾斜”，那就是迈出了“俺当上皇帝，一定搞民主”的万里长征第一步！但是社会毕竟是由个体组成的，道德这玩意毕竟是个体的评价。自我评价的根据是手中的枪杆子，[这叫枪杆子里头出美德](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)；否则只能任人评说了，任主子处置了。

[私有制原则下道德是个人主义的内容](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，无所谓好坏，自已的利益为自已的道德买单。这一规律实际上完全符合公有制社会的现实，仅仅是将自已的利益，用到“强迫他人接受自已的道德评估”，而服从于自已的Order而已。此即所谓强权就是真理；或者说地位就是美德，枪杆子就是道德。由于道德的好坏，决定着是好人阶级，还是坏人阶级的归属；[因此公有制历史中，从来没有人真的认定自已道德败坏的](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)。

即便是一个强盗，只要枪杆子仍然在手，他就算指责自已的污点，那叫谦虚，也是一种美德。如果是一个贱民，非要说自已高尚，那叫夸耀，乃是一种恶品。[即使是基督徒声称自已有（原）罪](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)，那也是因为对上帝的虔诚，仍然是一种美德；而异教徒连原罪也不承认，当然就是对上帝的无礼，那就连人类也不算，灵魂一定不能得救（意即下地狱）。[东西方的传统文化，无论何种信仰](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，只不过是同样的逻辑。

所以公有制社会里，[口口声声要各色人等都要向雷锋同志学习](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)，还摆出“美德让人进步”，而实际上美德是由出身决定的，好人阶级的道德，永远是好人；坏人阶级的道德，永远是坏人；除非你颠覆了这个秩序，[或者攀上了一个好主子，让你当上好狗腿子](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，事成后没有给杀掉死掉。这是你自已成功革了一次命。否则你阁下的道德好坏，与你阁下的善良无关，倒跟您的敢于邪恶的勇气有些许关系。（笑笑）

既然公有制社会必须是完美的[，毛病都是坏人阶级搞出来的](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。好人阶级的道德总是好的，出发点总是好的，主流是好的；坏人阶级就完全相反的。那么不巧碰上些如崇祯毛主席薄委员之类，颇具争议的大人物的“盖棺定论”，最重要的就不是他们到底干了什么，而是“动机是不是好的，出发点是不是好的，是不是没有贪污的，女朋友数量是否超标……”之类。[只要证明了有些道德是高尚，七三开即可定论](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。

[公有制传统的卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，这种自我辩护的理由，（包括为主子辩护），在私有制社会中是完全不成立的，因为私有制社会中的道德，完全是个体的，自已对自已负责。因此私有制社会中“出发点是好的”是天经地义的。私有制社会的个人主义价值观，本身就断定任何人的出发点都是好的。这是传统卫道士没有理解的游戏规则。这些卫道士自以为“出发点是好的”时侯，[其实是什么坏事都敢做；完全没底线的](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《[不承认饥荒的洋五毛，重庆文革的粉丝团；复辟文革中的中间派，反对的是文革的手段](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)》

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《**枪杆子里面出美德的道德治国**；**传统社会的道德水平，由身份出生决定**；

**私有制个人主义角度，任何人的出发点都是好的**；

**公有制社会邪恶的通行证：“出发点是好的，目的是好的**”》

前一篇：[“道德治国”预定的和最终的替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)

后一篇：[文革为什么难以避免而且必须疯狂？](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)