# 文革为什么难以避免而且必须疯狂？

标签： `日本帝国` `文革` `基督教` `公有制` `阶级斗争` `意识形态` `自相残杀` `道德` `打倒` `平反` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制社会的文革为什么不可避免？为什么必须疯狂？**

******道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚；**

**“好人阶级　vs 坏人阶级”的区分，不可能清晰但必须标定；**

**基督教，纳粹和马克思主义的阶级斗争的“坏人阶级”的标定**；



公有制传统用自我标榜的道德水平确定好人阶级。对于革命分子来说，当然是革“坏人阶级”的命。当然是因为自已的道德更高尚，才有资格革坏人的命。至于这坏人阶级，到底是统治者一个人，[还是包括韩寒这种不革命的分子](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，那样视乎革命的需要。有少数大脑还不算太迷糊的革命党，意识到“革命是革体制的命，不是革人的命”，但也只是把公有制的方式革来革去，[从来不会说要革公有制的命](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。

既然革别人的命，说明比别人的道德更高尚；[那么革命的立场就是可以任意取他人性命的高尚品德的代名词](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。由此革命简直就是成了好人阶级与坏人阶级的分野。就象敌后武工队，黑夜碰上鬼，“口令！”——>“革命！”；“那一部分的？”——“革命的！”，噢！革命同志马上松了一口气“自已人”！[革命是需要团结群众的](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，革命也需要一批批地革坏人的命。所以革命口号一般都可用于暂时免死！

道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚。如此反意逻辑之下，[指望公有制社会避免文革，那是根本不可能的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0ng.html)。无论是重庆的唱红，还是毛主席的文革，如果不想丢了性命，大脑稍稍正常点的，都要装出一副革命的疯模样。有些人甚至往自已父母身上捅刀子，以证明自已的革命立场坚定不移。[并不是这些人真的疯了，更不是文革让正常人疯狂](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)，而是公有制陷入危机时，逼得每个人装成疯狂的样子自保。

既然革命的立场解释了一切道德，既然道德解释了一切善恶，那么到底是革谁的命，革命对自已有什么好处（保命除外），就不必再求其解了。[民主革命分子声称是“为了民主”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201011992945638/)其实所谓民主，只不过是汉语“mingzhu”的读音而已，无所谓好也无所谓坏。如果民主代表了道德，那只需要在枪杆子上贴上“民主”的招牌，把民主当成道德来用，照样是谁的枪杆子硬，谁就是民主[。这正是文革的民主逻辑](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)。

[所以革命者的理想永远是模糊的](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。革命本身就是终极的真理。道德需要权力最大的家伙当元首。因为之乎者也的道德，归根到底是枪杆子的硬朗。只要大家伙儿跟着最硬朗的枪杆子投机，在大哥变薄住进秦城以前，大家伙跟着沾光也是高尚的。革命同志们的革命热情，永远缺乏看明白最简单的经济原理的耐心。[这种为了革命，宁愿造谣也不求其解](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)，以至于连区区千字文，有耐心看完的革命同志也是不多的。

文革五四和十月革命这些看似荒唐的革命原则，实际上是公有制社会，必须建立在“好人阶级和坏人阶级”的分野上[责定替罪羊（必须非黑即白](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)），但实际上社会上根本不存在“好人阶级和坏人阶级”的清晰分野（不可能非黑即白）。两者的矛盾要付之革命的必须的行动，除了以亲疏远近，以当前战术目标的同道，朋党相援厚黑为奸，实在别无其他办法。[这样就有了革命的原则和革命的（道德）元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。

基督教和纳粹和马克思主义等公有制革命文化，[他们所谓“好人阶级和坏人阶级”的区分，是不可能清晰](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)的。因为人类社会除非施以人为的标定，否定根本不存在天然的好人阶级和坏人阶级。所以基督教就以“是否信仰基督教（异教徒）”作为坏人阶级的标志，如果大家伙都信了基督教，就只能进一步以“是否信了我的主教那派的基督教（是否异端）”去标定坏人阶级。[总之，一定要标出一部分坏人](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)。

[纳粹就用“是否犹太人”作为坏人阶级的标定](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)。为了避免与欧洲基督教的直接冲突，纳粹标定“两代以上是犹太人，且信了犹太教并和犹太人结婚”作为犹太人的坏人标准，这样就为耶稣和圣保罗等人平了反。[因为后者信的基督教，不是犹太教](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)。至于马克思主义和毛教，就用私有财产作为坏人阶级的标定，谁有私有财产谁就是坏人。以致于把封建社会中的富裕平民，升级为统治阶级，然后斩尽杀绝。

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《[不承认饥荒的洋五毛，重庆文革的粉丝团；复辟文革中的中间派，反对的是文革的手段](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)》

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《**公有制社会的文革为什么不可避免？为什么必须疯狂？**

******道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚；**

**“好人阶级　vs 坏人阶级”的区分，不可能清晰但必须标定；**

**基督教，纳粹和马克思主义的阶级斗争的“坏人阶级”的标定**；》

前一篇：[公有制社会的道德层次由身份决定](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)

后一篇：[被残杀的亲人，被灭绝的人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)