# 日本模式是看上去成功的失败

标签： `里根` `日本` `模式` `凯恩斯主义` `日元` `出口导向` `张五常` `通货膨胀` `萧条` `滞胀` `毒品` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-04-09 20:27:53`

**中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；；**

**日元的超级凯恩斯主义的恶性通货膨胀；**

**“日本雇佣”的真相是实体经济环境恶劣**；

**日本模式是看上去成功的失败模式**；

[中国近二十年宏观政策是日本模式的小学生](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)。东亚几个精神还算正常的国家和地区中，台湾学了日本一段时间后不学了；目前经济状况是亚洲区最健康的。不知张五常那些粉丝，作何感想？其余的中，韩，香港和新加坡，还有最近的印度，或多或少都是[学日本的宏观干预模式](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。所以不但中国经济数据的统计构成，是日本式的，连相应数据的后续政策，也是日本式的。了解日本就可以了解后续政策。

日本的模式却是失败的经验。国家越大得益越小，越缺乏国际经济大环境的中和；何况削减日本模式毒副作用，主要靠的是日美安全条约的倾斜。[所以日本自已学西方学得不三不四](../../../2012/4/5/日本不是好老师，日本是西方幸运的小学生.md)，韩国加倍学日本没有得到加倍的利益。小地区如香港和新加坡，以及此前的台湾，毒副作用不算大。而大恐龙如中国和印度，好处得不到多少，坏处就比日本更严重，根本不可能学不下去了！[这问题连张五常粉丝也没有意识到](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)！

日本自从一次大战的大正景气开始，货币政策就有一个特点：[总是用生产过剩的PMI，中和显得过高的PCI](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。明明是通货膨胀压力，日本财经界嚷嚷“通货紧缩”的威胁，就是全世界NO１。[天长日久，就反映到了日元的币值的超级通货膨胀上](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。当初１日元正币（硬通货计）相当于半克黄金或者接近一两白银的含金量，现在只有50万分之一！如果算上实际物价的通货膨胀，自1900年到现在日元贬值300万倍！

[在日本“储蓄”是毫无意义的词](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)。如果家里又没有保留田地，又不能在企业中终生雇佣到养老的话，老来怕会饿死的。老人饿死的数量还不少！一年大约有几百人。另外还有很多年轻人，因为不能进入大企业，或者不能转正为终身雇佣，而自杀甚至全家自杀。[日本国民的自杀率，比中国富士康的员工的自杀率的十倍以上](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)。恶劣的经济环境，强迫劳动者成为企业的依附者，这就是所谓的日本式雇佣。

日本宏观政策的特点，[早在凯恩斯为人所知以前，就已经是凯恩斯主义](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)，如高桥是清。当日本当局感觉到通货膨胀特别是CPI明显上涨时，就会紧缩；随之PMI因为产业结构畸形导致的生产过剩，出现价格下跌，日本政府又匆忙积极的财政（国债依赖）或者印钞票刺激经济。同时压缩财政支出，在日本主要就是压缩财政负担的社会保障。如此反复。[所以日本的社会保障是很脆弱](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)的，完全依靠企业雇佣。

日本的成功因素，另有内因，[与日本模式公诸于众的“成功经验”，](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)如“日本式经营三大神器”无关。日**本模式的危险性，就在于它是一种“看上去很成功”的失败模式**。日本模式就象罂粟，看上去很美，吃起来很香，三下两下上了瘾，[再想戒毒，难！难！难](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)！日本到底有多大程度的成功，目前只是清除了些许泡沫，还需要榨出粉饰的水分（如坏帐）。真实的日本经济规模，可能不到帐面的三分之一！

如果真的是追随日本模式，CPI先下跌后出现上涨，PMI和资产价格也出现下跌，[就被认为是通缩信号。随后就是更猛烈的通胀政策](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)，以免国企支撑不下去。在日本，就是保财阀大企业了。如果不是追随日本，而是走[更适合中国实际的里根革命的模式](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，则意味着国企必须剥夺经营特权后私有化，卖不出去的就关掉它。那么目前机构的担心就不是多余的，国企股将崩盘。如果是日本模式，意味着将有普涨牛市。

**明天周二多空决战**；

今天公布的三月份CPI，其实数字上并不高，实际中也含有水分。[如果参照日本政策的周期，大致就是景气后的政策调整期](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。说不上好与坏，只在乎能够控制涨跌的机构（内部会议的精神）偏好还是偏坏。毕竟无论政治型股神如何帮着郭树清主席骂散户，A股的的确确是一个机构化过化沉重的股市。至于后续宏观政策，[是日本模式走到黑，（估计才黄昏，中国经济就先崩溃了](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)），还是里根革命，天知道！

今天亏损接近１％，仓位92%。

中小板 36%

创业板 30%

伊利股份 16%

一致药业 10%

资金　　8%

从盘面上看，机构已经开始胆落。其一是因为机构化确实沉重；其二是如果是里根革命，机构的重仓将会很惨烈；其三如果是日本模式，则当前离货币宽松，至少还有半年时间。指数表现上就是中证500也已经跟随着沪申300走软，意味着机构不再增仓中小盘股。此时如果证监会解除打压小盘股的所谓炒作，小盘股的强势还可以支持机构的信心，尽管机构可能会眼红小盘股的活跃。否则可能会再次崩盘。

明天是关键的一天。今天调整是最后的蓄势，如果明在上行失败，节后第一天的红盘，就成了诱多。



前一篇：[被残杀的亲人，被灭绝的人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)

后一篇：[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)