# 被残杀的亲人，被灭绝的人性

标签： `日本帝国` `公有制` `阶级斗争` `文革` `极左` `鬼子` `残杀` `中国人` `灭绝人性` `造反派` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**阶级是互相耦合的，彼此99%以上要素是相同的；**

**阶级斗争的受害者，至少99%以上是无辜者；**

**阶级斗争中被残杀的是亲人，被灭绝的是人性；**

**道德裁判(99% vs 1%）生杀大权让革命家着迷**；

把“人与人的差异”看作“人与人必须斗争”，[仍然抱着“不能忘记阶级斗争”观念的](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，并不仅仅是马恩毛左，还包括大部分声称要民主的革命党。阶级斗争的要害在于，彼此斗争的敌我识别是模糊的，彼此之间的界限是模糊的；彼此生死对决的两群人之间是彼此耦合的。因此不必对文革中子女斗争父母莫名惊诧，也不对文革中的冤假错案大惊小怪，[那只不过是因为界限标定是模糊的](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)，却必须斗争的缘故。

[传统公有制社会中的阶级斗争](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)，是假定好人阶级与坏人阶级之间，大部分如99%以上的要素是不同的，只有极少数1％是接近的。象文革中毛左造反派，把自已的同胞，日本鬼子杀中国人还要残忍地往死里整，他们认为彼此之间除了都是中国人以外，根正苗红与（因为有私有财产而成为）剥削阶级之间是完全不同的，是你死我活的。类似的心态也可见于苏联和德国的集中营，[以及日本鬼子对中国人的屠杀](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)。

既然阶级敌人的界限是如此清晰的，[那当然可以“秋风扫落叶般”冷酷无情](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！（雷锋语）。当被判了道德死刑的阶级敌人（如宗教法庭判定的异端），已经如此清晰时，如果还存有半分人类的怜悯，就等于说自已与他们有太多的关联。这种道德上的要挟，对于本来与“阶级敌人”血缘或其他天生的关联的人，如父母子女的关系，那为了划清界线而互相揭发，[甚至更加表现残忍，只不过是囚徒博弈的表](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)现。

[公有制社会总是导致残酷的阶级斗](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)争。如果不是在内部一批批地划分出敌人，就是向外部扩张，把外部民族视作“劣等民族”，其实就是以民族/种族划分的阶级敌人。原因并不是公有制社会的人没有信仰，恰恰相反的是，如果没有信仰就不会组合成公有制体制。而是因为公有制体制是低效的，必须是某些人类生命群体转移成本。低效益的公有制政体要生存[，必须有一些新的无辜的人，作为替罪羊去死](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)！

私有制的个体社会，通过比统筹分配更高效益的交换，为每一个体提供个人所有达到的最佳的生存机会。[因此没有必要在内部制造阶级敌人，也没有必要在国际中持民族主义或种族主义](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。因此人权普世的个体价值观者，可以用较中立的眼光回顾人类文明史几千年来的阶级斗争，（文革只是一朵小浪花），将发现人类社会的所谓阶级之间，是高度耦合的。[绝大部分如99%的要素是相同的，只有1%的差异](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)。

人与人之间99%以上是耦合的，是人类社会的常态。也正因为这样我们才与自已相似的人，生活在一起。[人与人之间总会有些差别，正因为这样，我们彼此才有交换合作的利益空间](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。传统公有制文化的错误，就是剥夺了人与人之间自由交换，自主调整1%的差别的个人权力；却用放大镜把1%的差异无限放大并妖魔化，[从而根据微小的差异，制定了将他们暴力灭绝的序列表](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，却称之为“向弱者倾斜”。

无怪乎当分明血浓于水的亲人，[在公有制传统的文化大革命的魔掌下](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，面对被残杀的亲人与自已99%
的相同，而惊惶失措，就算求拜魔王为父，只求暂免祸于身，只要魔王就是那个掌判(99% vs 1%）的标准的道德大师。[象乌有之乡张宏娘这些毛左造反派](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，他们仍然互联网上示众的那些阶级斗争大纸报，就是当年掌判(99%
vs 1%）的生死判官。在公有体制下，被残杀的是亲人，被灭绝的是人性！

(99% vs
1%）微小的差别差别出生死之别，只要道德掌判的权力就手，就可能把任何人“打倒”或“平反”。不愿打倒无辜者，自已就会被别人打倒。原因在这样的体制下，总需要有一些替罪羊被杀死。不是你死就是我死！这种打倒异己平反朋党的政治游戏，[本身也是为了挽救公有制的崩溃](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)，革命者自以为正义得很，[虽然死难的至少99%是无辜者，革命者一点不在乎](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)！他们还认为自已正在向弱者倾斜！

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《**阶级是互相耦合的，彼此99%以上要素是相同的；**

**阶级斗争的受害者，至少99%以上是无辜者；**

**阶级斗争中被残杀的是亲人，被灭绝的是人性；**

**道德裁判(99% vs 1%）生杀大权让革命家着迷**；》

前一篇：[文革为什么难以避免而且必须疯狂？](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)

后一篇：[日本模式是看上去成功的失败](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)