# 全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-05-01 22:08:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnl3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnl3.html)

**基督教文人理想中的完美社会＝“传统美德＋现代技术文明”；**

**中华孔儒文人理想的完美社会＝“中学为体，西方技术为用”；**

**全世界传统文人都存在着“高生产力＋公有制美好传统＝完美社会”的幻想；**

**进化没有确定的方向，社会进化论没有确定的“进步方向”；**

**社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性**；

在孔儒中国的观念中，“洋为中用，中体西用”，[即保持着孔儒的正能量](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，而能获得洋鬼子的先进技术，无疑是最理想的。满清民国时代的中国人还没有发觉，西方的“先进技术”意味着创造性；只是以为洋鬼子的精力放在“奇技淫巧”上，就有了如斯高技术。所以在满清时，[中华帝国的爱国者们](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，幻想着保留中华传统孔儒的正能量，再习用洋鬼子的奇技淫巧，[自然可以在地球世界“千秋万载，一统江湖”。](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)民国时就以为，只要把孔儒精力转到技术上沐猴而冠，中华帝国自然可以统一地球。

晚清民国时代的中国文人，[所谓的爱国者五四精神之类](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，大抵上是“爱帝国者＝忠君者”。他们感受到的“危亡”并不是什么帝国主义亡穷鬼中国之心不死，而是本以为地球帝国的选民——>犹太教认为自已是上帝选定统治世界的选民，基督教认为是基督徒，伊斯兰教认为安拉先知教导穆斯林要有保护全人类（而不仅仅是穆斯林）的光明责任感（这才是穆斯林真正的信仰，谓之圣战），则中国人认为中华本应是统一地球的新秦国，[也只是大同小异的革命理想，——>却与现实贫弱如此落差](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)。

大概是[“假如中国强大，必定并吞天下](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”的自知之明，中华帝国的爱帝国者亲身感受贫弱与强大梦想之间的差距，就是当年五四先辈所感受的“危亡”。危亡本来无中生有，——>无所谓对与错，只管把它作为一个“民族危机”吧，解决方案是什么呢？中华孔儒帝国的下意识，就是“中央集权，公有制，商鞅变法”，为此同样找到了“西方专制集权的先进惯例”，从普鲁士到法西斯，从法西斯到苏维埃，从马克思主义到斯大林，从基督教到极权主义，[中华帝国向国际接轨可谓诚心诚意，只要算处是糟粕，无一遗漏](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)！

中肯而言，[今天中国的改革观念](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)，较之一百年前的爱帝国先辈，已经有了稍许的进步，今天习或李领袖，已经知道了西方技术领先与创新之间的关系，只不过仍然与基督教继续接轨，没有意识到创新与私有制的关系，也就没有意识到所谓“生产力”与市场经济之间的关系。顺便提提，凡是“XX力”的社会学观念，都是错误的，而且是基于错误的进化论的错误观念，意味着进化上有着“确定的方向”，因此才存在“向此方向的XX力”。[因此，也就不难理解，基督教文人对印第安人美德的欣赏](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)了。

世界各国公有制传统文化的思维方式，[这些正能量总是大同小异。](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)**它们总是把它们眼中的（现代文明＝高技术＝生产力）看作是无中生有的“进步力”的产物**，[而幻想存在着“传统公有制美德＋创新进步力”的神奇组合](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)，**进步力提供了传统美德可再分配的新财富，传统美德把在进步力提供的财富下，把社会推进传统美德的进步天堂。全世界的愚昧和邪教的革命理想，全部都在此模式的变化中发酵！因此基督教文人也幻想，如果能把西方创新的技术，配合上原始非洲和印第安人美德后的天堂。**

**如果这些进步分**子，能够虚心理解一下进化论，就会明白“进化论”的核心“适者生存”，[意味着“进化没有确定的方向](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)”——>这恰恰是基督教所反对的，因为那意味着“上帝不管，没有信仰，没有理想”；——>则在进化论基础上的社会进化论的核心，也将意味着“完美的社会是不确定的，社会演变没有可确定的‘进步’方向”，——>这[也恰恰是所有信仰的进步分子所抗拒的科学观念](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)。因此“传统公有制美德＋现代技术”的社会，如果不是不可能存在的，就是资源耗尽的人间地狱。

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《[西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)》

《[《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好](../../../2015/4/24/美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读.md)》

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《**基督教文人理想中的完美社会＝“传统美德＋现代技术文明”；**

**中华孔儒文人理想的完美社会＝“中学为体，西方技术为用”；**

**全世界传统文人都存在着“高生产力＋公有制美好传统＝完美社会”的幻想；**

**进化没有确定的方向，社会进化论没有确定的“进步方向”；**

**社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性**》

前一篇： [“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)

后一篇： [基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)

