# 明清晋商与中央领导的干群关系

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-05-01 22:01:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnl1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnl1.html)

**明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞**；

明清的晋商，晚清和民国的洋行，它们在中华国家的债务危机的爱国行为及营利模式，都是大同小异。只不过晋商的经营环境更不规范，也就是更人性化。[上海洋行在承销中华国债时](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)，就更近于国际接轨。对于明清两朝的晋商来说，当政府（朝廷）或国资委（内务府）缺钱花的时侯，[就会找晋商“乐捐”，其实就是强行摊派借国债](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)。不过为避免这些财神爷掖富哭穷，明清主管借钱战线的干部或王爷们，都懂得“和气生财，大家都只是让日子好一点”的道理，会主动与财神爷们搞好干群关系，尽可能地用商量的方式，让晋商徽商们履行把乐捐的爱国主义责任。

国家干部用人性化手段借钱[，既提供了财神爷攀龙附凤的机会](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)，也提供了讨价还价的余地。关系学的官商大师，若结合大刀阔斧的改革英雄，官场上就会出现张居正李鸿章之类能臣，商场上就会出现如胡雪岩盛宣怀之类，各自有中国特色的官商泰斗。这种珠联璧合的官商组合，几百年来都是中华关系学商场中的规范模式。因此作为财神爷不藏富，勇于承担社会责任的回报，总是某种税务或经营垄断的回报，——>[从实体经济学的角度上看，此两者完全等](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)价，——>事实也证明，及至明清时代已经完善的，如此的人性化权权交换，要比毛上帝汉武帝式的共产算缗有效率。

明清时代对此类财神“乐输”的回报，包括直接支付“海水极大稀缺时代”的盐，盐引，茶引，以及向边境驻军送粮“参合”的垄断权。不过“参合”这东西，在领导宽松时，是一项很赚钱的政府订货，但是碰上抠门的领导执政，可能就变成赔本的买卖。两者之间效益差天共地，自然进一步培养和促进了中华官商，[多花点血本，努力跟各级干部打成一遍的干](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)群关系。对于帝国日益牛市的政府赤字来说，类此参合这类可能让私人赚钱的业务，国家终归不能不管，所以到明朝参合后来成了支付东南取盐的盐引。[类似于今天地方财政缺钱，就批地充当给开发商，算是还债](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)。

[如果盐不是极大丰富的话，盐引当然是保值增值](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)；如果土地公有垄断能继续的话，开发商乐得拿得不要回本钱。但是盐引（此时类似于外汇券）发得多了，自然也会贬值，想不贬值，就要排队。为了保证海水这么珍贵的资源能够继续稀缺，明清国家当然不能允许盐引的贬值。结果是到张居正晚期，各地拿着成把盐引，等在两江盐道衙门门前等拿盐的财神们，官方排期已经等到三五年以后。这还不算各地财主连同民间散户，各自屯积着极大稀缺的“海水（盐）”等着保值升值的存货。如此畸型结构并投资过剩，等到亡天下那阵子，[倒是不缺盐腌死人做“咸鱼”](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)鸟。

只需要[把盐引作为一种“大额支付的信用货币](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)”，就可以把实物税时代的明朝，与晚清民国时代，响应国家号召的国债投机商的逐利模式，统一起来。明朝及袭明制的清朝，采用的办法就是高高低低地进行着“盐引定价”的改革或称“宏观调控”。冤大头财神开始警觉时，改革家们就放松支付条件，并把几乎已经成为废纸的盐引，按某种有利于集中持筹者的兑现。这样，朝中关系消息灵通的财神人士，就可以用很低的价格，在暗中知道中央改革新政后，收购已成废纸的盐引，而在中央关怀备至的兑现中发横财[。相应地也会有中央消息人士的分红，还不算是贪污](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)！

与之相似的还有沿运河，[向进京纳税的粮长们取的钞关](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)。明朝纳税押税者，是一项需要另外付出买路钱的苦差事。所纳者是有时形同废纸的大明宝钞，但一旦钞关要收时，你就只能高价向屯积者购买。等到人人都要准备点宝钞应景时，明朝的总理们马上就执行“宽松的货币政策”，等到形同废纸时，就会有收破烂般的掮客，收走各人手中的宝钞。收不够时，宝钞就继续宽松，等到外边筹码已经很少时，政府钞关（收宝钞作过路税）重新开始积极有作为。如此重复不止，[从明朝的盐引和钞关之中，](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)已经可以看到日后在晋商和上海洋行运用的技巧，可谓早就国际接轨了。

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《[民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)》

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《**明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞**》

前一篇： [美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)

后一篇： [老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)

