# A股的政治价值

标签： `美国` `凯恩斯主义` `圈钱` `政治价值` `蓝筹` `国企` `公有制` `计划经济` `调控` `零利率` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**凯恩斯主义下没有牛市，从紧有牛市吗？**

**廉价资本从紧，“国企蓝筹”要找现金开饭，还分啥红？**

**A股的政治价值，是从紧时可以圈钱，从宽时回笼人民币；**

**美国70s没用的蓝筹泡沫，90s无价之宝的小盘投机**；

与《[凯恩斯主义的廉价资金竞争下，股市直接融资怎么分红？通胀无牛市＝股市对政策做多没有吸引力](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)》相对的就是，当财政和货币政策从紧的时侯，依赖于廉价资金才能避免关门的各路蓝筹大侠，[不但历史积累的坏帐面临着暴露](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，现在进行时的现金流，也面临着断裂。此时寻求间接融资以外的融资渠道，对很多诸如国企之类的蓝筹来说，就算不是生死悠关，也是领导乌纱顶戴的大事。

当凯恩斯主义提供的廉价资金流开始“从紧”时，股市这类间接融资的渠道，就开始成了香饽饽。[前几年刚刚要从紧，平安、万科、中信证券，就忙不迭地抛出千亿增发，就是表现之一](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)。对这些依靠凯恩斯主义提供的廉价资金的“蓝筹”寡头，紧缩期的市场资金的短缺，不象凯恩斯主义放开闸门时那样，是“廉价的资金”。无论跟证监会主席的关系铁不铁，[最终圈钱时还是要防着各路小散用脚投票](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)。

[这样就出现了与凯恩斯主义“通胀无牛市”的](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)，因为间接融资的成本为零头，完全不珍惜股市而百般呵斥的现象相反的，“紧缩期的管理层，对股市百般呵护”，是要把A股造起来，以便国企这些缺钱就没命的蓝筹，能圈到宝贵“廉价资金”。有股民指责A股的目的是为了圈钱，但如果从紧时不能圈钱，A股还有什么政治价值？从宽时，[A股的的任务就是“回笼超发的货币”](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)，恐怕这就是A股的全部政治价值。

郭树清主席的问题在于，这一套政策操作得太业余太露骨。[证监会养的五毛股神，在凯恩斯主义时期习惯了呵斥股民“恶性投机](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)”，到了讲政治的主题频道转为“呵护”时，仍然是积习难改！造多股市的最终目的是为了给国企圈钱，郭主席和他的五毛，就在牛市还没有影儿时，就嚷嚷“不买国企蓝筹就严打”。[郭主席倒是想在垃圾债券上做出点成绩](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)，问题仍然是，到底是缺钱的机构买债券，还是让散户买？

[国企在紧缩期时缺钱才会跑到股市来圈钱](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)，根本不会为了分红才上市；到了凯恩斯主义高潮期，零利率的廉价资金满天飞时，国企倒是可以分红了，但是又何必上市呢？可郭主席饲养的那些国产专家们，偏偏为了赶死民企，喊出什么“强制分红”。这些股市公害定制的舆论，倒是与拒绝废止国企市场垄断的特权的[“强制国企分红”的社会公害](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)，遥相呼应！您也给忽悠了吗？

可能有些国产专家，给郭主席上过“[美国70年代凯恩斯主义时期的蓝筹行情smart50](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)”的课。但是第一，那是凯恩斯主义高潮时期的smart50；第二smart50就象今天一样，[炒的都是IBM这类不缺钱的垄断企业](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)；缺钱的实体经济没有从蓝筹炒作中得到资金。第三，smart50是在高通胀的环境中的炒作，但没有抵销当时美元的高通胀。但是70年代美国劣迹的smart50，却符合天朝的政治正确。

笔者不敢说炒作中国smart50“政治不正确”，但显而易见的是，国产五毛专家给郭主席上的“smart50”宏图，[在经济和市场上是不正确的](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)。就算是在凯恩斯主义高潮时，在垄断企业间横流的零利率的资本，也极少到达成长型企业和实体经济。这就是美国纳斯达克成功之处。对于这些小盘股来说，成功地从股市融到资与最终不能上市，的确是百倍的成功和最终的失败的天壤之别。[纳斯达克就是这样来的](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。

由此可见，郭主席履职以来的新政，[既处于“讲（公有制的）政治”还是“讲（市场的）经济”的混乱之中](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，也处于股票市场基本知识的错误之中，处于对凯恩斯主义的机理和对股市的影响完全无知的状态之中，处于对做多股市的期望，与实际上做空股市的政策的矛盾之中。[A股在本应走出熊市底部的时侯，延迟了半年！牛市还没有开始](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，无论是从什么角度来说，郭主席的新政都可说是竹篮打水一场空。

今天亏损刚好一个百分点。

伊利股份 34%

中小板 25%

创业板 22%

一致药业 12%

资金7%

尽管A股拉出了大部分都预知的中阴，笔者仍在是视之为“上一轮政策打压，对牛市的推迟”。[只要证监会不按照机构庄家的期望打压小盘股](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，小盘股的回调，就是一次对突破的确认。当小盘股走强时，大盘股就不会深跌。至于证监会和国有机构们，强求天马的“大盘股要比小盘股涨得多”，只要经济学还有一点点客观性，就是不可能的。[因为国企和计划经济，是低效的](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)！

[国企和计划经济是低效的，凯恩斯主义是低效的。](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)这就决定了，如果真的有牛市，所谓的蓝筹股特别是国企股，是一定远远涨输大盘指数的。如果硬是否认国企和计划经济，包括证监会“调控”的低效，那么上述结论就会因为逻辑，而完全颠倒过来。在一些国家权威看来，这仅仅是[“信仰公有制”还是“信仰私有的市场经济”的，信仰自由的问题](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)。（笑笑）。

[中国是一个人定胜天的神奇国度](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，主流们既要做经济学的权威，又否认客观的经济学中还有科学的存在。当客观结果让他们不满意时，他们又[会让郭主席这些人，再次调控之，反反复复](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。（笑）。预计只要证监会没有打压措施，目前下跌基本上已经到位了。

前一篇：[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)

后一篇：[民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)