# “货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）

标签： `凯恩斯主义` `欧债危机` `法定货币` `货币主权` `债务货币化` `李嘉图等效` `税负` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-06-25 20:18:25`

**外汇是海外“可靠的私有货币”；屯积外汇意即“本国政府没有信用”；**

**“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；**

**央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？**

**没有央行法定货币的市场经济，政府如何收税、采购**？

[如果不是为了无限借债（等价于无限加税）的话](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，国民主权没有必要分割出“货币主权”，政府也没有必要拥有货币主权。**对于任何主权国家来说，不是从属于本土主权的任何货币，都是“私有化”的货币；**其信用是由货币发行者的私有代价（如美国纳税人）自行担保的。所以象马克不对于德国，美元对于美国，不是完全的“私有化货币”，[但对于包括中国和欧洲各国来说，就是可信的“私有化货币”。](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)

**外汇就是“可靠的私有的（他方担保）货币”，本身就说明“私有化货币”比本币更有信用**。这可以从东方帝国厚着脸皮滥发人民券，屯积别国的货币得到证明：如果不是因为本国人民券没有信用，又何必低估汇率，[牺牲本国人民券的信用(购买力)，屯积别国的货币呢](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)？在中国出口导向的能力油尽灯枯以前，人民银行承兑的海外人民币是他国的外汇，[但好处却不是外汇管制下的国内贱民可以得到的](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)。

[所谓“人民币国际化”，](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)在外汇管制的条件下，是没有意义的，否则将是用心非常险恶的陷阱。因为人民币国际化，等义于“人民币有信用”。一个依赖于凯恩斯主义“拉动经济”，还指望着“政府债务货币化”的帝国货币，怎么可能称得上信用呢？除非是“谅中华物力，结列国欢心”，人民币对列国是有信用的，人民券对本国贱民，则是不必讲信用的。[各位可以再听听人民币国际化的粉丝是怎么忽悠的](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)。

[无论是东方帝国屯积（对东方帝国相当于私有化货币的）外](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)汇，还是美国、香港和古希腊和罗马时期的货币环境，都说明了，就算政府本身不拥有央行和举债的权力，政府完全可以通过选定的私有化货币征收完税，并用这些信用货币支付政府公务员的薪金，购买政府所需的实物材料。[这些材料既可以在国内采购，也可以在国际市场上采购](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)。有了这些薪金和实物材料，就已经满足了政府财税运作的要求。

[所谓的“法定货币”](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，实际上是政府“采选应税适用货币”的问题。目前世界通行的，从历史中发展而来的“法定货币”方式，（只有美国有点例外），含义就是用国家控制其产权的“国企垄断”的方式，提供了本国使用的货币，供应税收单位的信用。当政府本身亏空时，该国企（央行）就向全民征取现金税，或通过国债的方式；[从李嘉图等效和“国债货币化”，](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)这两种弥补政府亏空的手段是等效的。

由于央行实际上是行政垄断造成的事实上的国企，[运作其Charter，即所谓“货币主权”，](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)从而隐含了一个事实：当央行亏空出现负债时，如过低的汇率购置的外汇（即过高的价格，如低估汇率买美元），或如主权基金在次贷危机，或[投机香港劣币，或抄次贷底等损失时](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)，将由政府本身的税收，才能弥补该应税货币信用单位的亏空。为了确保该“法定货币”仍然垄断流通，就必须弥补其任何亏空。

换言之，**在目前法定货币体制外，“恶性通货膨胀”或“苛捐杂税以免债务危机”，二者必居其一；两者等效**！这样就解释了，**欧债危机是不可避免的，也是不可化解的，欧元必定将DieOut**!！原因就在于，[欧洲不可能共同供奉一家“欧元央行”的国企](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，让全欧洲向此国企让渡“货币主权”！不要说欧洲根本没有统一，就算是在一个统一的欧洲内，[本来也应该允许多种货币的“私有化发行](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)”。

当国内有多家“私有信用担保商”时，政府只需要与这些商业信用凭证的经营商，如私营银行、保险公司，淘宝，信用卡公司等等，分别签定协议，[让他们付出一定的代价和押金后](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)，以其提供的信用凭证为当年征税货币，按期公布应税的“汇率”，由国民缴纳这些单位的凭证，或向这些单位存入信用，当政府需要相应实物（如外汇）时，用此信用从市场购买即可。[未来的私有货币社会](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，大概是这个样子的。

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币TenderCurrency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《**外汇是海外“可靠的私有货币”；屯积外汇意即“本国政府没有信用”；**

**“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；**

**央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？**

**没有央行法定货币的市场经济，政府如何收税、采购**？》



前一篇：[古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)

后一篇：[A股的政治价值](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)