# 古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台

标签： `古希腊` `德拉克马` `法定货币` `城邦` `雅典` `罗德岛` `劣币` `国债` `地方融资平台` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-06-25 20:13:42`

**历史有私有发行的货币，没有私有发行的“法定货币”；**

**国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；**

**古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”；**

**美元一直是最接近于“私有化”的货币**；

[香港并不是一个“私有发行货币”的理想例子](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。因为香港没有中央银行的表象下，实际上是首先把货币主权，并给汇丰等发钞银行，（表面上是金管局监管着），又通过联汇制转交给美元。历史上私有化货币虽然很多，[但国家追求“债务变税”的利益](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，总是把私有化信用商视作竞争对手，而用行政垄断打压之，而从来没有想到过把私有信用者作为供应商，而从政府税收的角度采购其服务。

这种行政扩张税收的逐利，[在古希腊城邦的货币发行中](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)，表现得淋漓尽致。古希腊城邦把本城邦发行货币的权力，视为城邦自治权最重要的一部分。[他们可以把向宗主国（如雅典，马其顿）缴纳贡赋](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，视为“希腊人抗击波斯大业”的贡献，而不视已为附庸，但如果本土铸币权被剥夺，就会视为被奴役。绝大部分城邦，运用他们的铸币权，铸出来的却是成色极差的废铜烂铁。

这些缺乏金银储备，光铸些成色极差的废旧铜铁硬币的城邦，真正追求的就是“劣币＝国债”的好处。这些希腊城邦所要求的“自治权”，其实就是[今天所谓的“地方债务”“地方（债务）融资平台”。](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)只要能够借债上贡，他们就不认为自已是被奴役的。如果不用上贡，也不能借债，他们就认为自已是被奴役的。一个重要的原因，就在于他们在自已城邦管辖范围内，[还可以把代价转移给本土贱民](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)！

对[于金银储备充足的城邦，如雅典，罗德岛](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)，在储备丰足的时侯，就会发行成色非常充分的德拉克马硬币；一直到今天，雅典的阿提卡四德拉克马银币，依然是代表性的古希腊银币。这种信誉就令雅典和罗德岛的银币，成为当时的国际良币（硬通货）。当雅典面临战争灾难（如西西里灾难后）硬通货开始短缺，雅典就有了更大的机会，可以发行一些低成色的银币，[相当于借债，临时筹集军费国用](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)。

[在古希腊社会中，这几百个城邦分别发行的货币](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，对于本国来说可以视为“法定货币”，但对于其他城邦来说，就都是“私有化货币”。中小的城邦，甚至于较大的底比斯！他们都把成色充足的罗德岛和阿提卡的德拉克马视为合法的应税货币。[埃及帝国的托勒密王朝](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)，甚至强制收缴过路的阿提卡德拉克马，兑换掺了三分一铅的埃及银币。最终结果却是，地中海流通的是雅典的银币，而不是埃及掺铅的劣币。

[古希腊城邦包括罗马在内，](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)他们的货币和税收制度的特点，都是接受自已铸造的任何成色的货币（相当于国债），也接受他国城邦发行的相对于他们自已是“私有化的货币”的高成色的货币。罗马接受高成色的德拉克马应税，罗马人并不认为自已损失了“货币主权”，罗马的经济也没有因为接受他国的货币应税（即定他国为法定货币之一），[因为罗马没有在自已的第纳尔和德拉克马间](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，建立“联系汇率”。

由古希腊的货币环境，可以看到货币的本来面目，就是私有化发行的，凭各发行主的“私有信用”担保。所谓的货币主权，在民主社会之中是无中生有的寡头特权，在专制社会中实际上是[“任意发行国债，任意透支货币”的无限制的税收特权](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)。换言之，就是凯恩斯主义！由于列国“专制主权”通过行政垄断的竞争，除了外汇以外，没有任何意思采纳私有货币应税，[更枉论“培养”本土私有信用机构了](%E9%87%87%E7%94%A8%E6%9C%AC%E5%9C%9F%E7%9A%84%E7%A7%81%E6%9C%89%E5%8F%91%E8%A1%8C%E7%9A%84%E8%B4%A7%E5%B8%81%E4%BD%9C%E4%B8%BA)。

私有化发行的货币司空见惯，但成为法定应税的本土货币，到今天仍然没有真正出现。如果有这样一种货币，意味着它的政府财用是非常自律的，这样的国家必定繁荣昌盛。除了银行经营需要许可证以外，[1790-1860年的美国货币](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，已经很接近私有化的货币。除了没有让美联储参业银行付出法定美元的代价以外，1860-2010年的美元，[也是全世界最接近于私有化发行的法定货币](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)了。美国强盛，不是偶然的。

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币TenderCurrency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《**历史有私有发行的货币，没有私有发行的“法定货币”；**

**国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；**

**古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”；**

**美元一直是最接近于“私有化”的货币**；》



前一篇：[港元是劣币](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)

后一篇：[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)