# 港元是劣币

标签： `索罗斯` `香港` `港元` `联汇` `联系汇率` `货币局` `市盈率` `港币` `通缩` `3p` `资产泡沫` 

目录： `投资投机经济危机`

**联汇制下的港元不是硬通货，是劣币；**

**汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；**

**整个港元资产市值建立在联汇制50-100倍率泡沫上；**

**中美香港的3P游戏，幸亏骂走了上一个索罗斯**！

[香港联汇制的实质](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，实际上是把美元作为法定货币，用自已的货币主权让美元拥有溢价的时侯，并没有得到相应的补偿；而把港币作为内环运作的“劣币”。香港的港券与大陆的人民券，都是劣币；但在人民币外汇管制和中国外汇储备为正值的前提下，[在香港的人民币和美元一样，都是良币](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。联汇制下的港币是劣币，而不是什么硬通货，这是很多人没有意识的。

香港的货币主权由（发钞银行＋金管局）持有，两者是一体的，不是金管局“监管着汇丰”，而是金管局充当着发钞银行的“储备金帐户”的角色，[类似于美国早期银行发银行券时](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，要保留相应数量的黄金和中央国债的储备金。汇丰等发钞银行随后通过不透明的倍率，（实际倍率可能达香港货币基金的50-100倍），[向全港包括资本和炒楼信贷，提供港元信用](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)！这就是香港的港币流通额远远超过金管外汇×汇率的原因。

[由此可见，香港包括房价在内的资产价格](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，是建立在汇丰的高倍率的银行券（港币）的滥发的基础上的。但只要香港不会出现索罗斯预言的，资产抛售后对美元的挤兑（即放弃劣币港元），港元高倍率的缺陷就能一直支撑着香港房价为代表的高泡沫。同时香港把本港的货币主权，经汇丰转移到美元上，汇丰成为主要的买办。[中国大陆把港币这种劣币，当成良币收集时](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)，汇丰等香港银行集团就赚得盆满钵满。

[汇丰的高盈利带动了香港股市“低市盈率”，](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)只不过是把大陆的国民利益，转移到香港以银行业为主的寡头身上。相应的后果自然是大陆的市盈率偏高，香港的市盈率偏低。[更妙的是，全世界似乎只有大陆不明白，香港港币是劣币](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)！海外投资者都不愿意大量、长期地持有港币资产，这又导致香港股市的资金不足，股价再次打折！[以此对照大陆市盈率，似乎就是大陆股市“投机”，但到底谁的泡沫大呢](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)？

可以想象，[这套西洋镜，万一给某个索罗斯，一个不小心戳穿了](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，香港股市的市值就达到20万亿（相当于香港外汇储备汇值的10-15倍）这还没有包括100万亿估值以上的香港房地产，还没有包括香港和大陆人的港元存款，[所有这些港元一旦挤兑美元](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)，金管局可怜的千把亿美元储备，光是对付香港M2(不到10万亿港元)都不够。这10万亿M2的港元，相对金管局撰的美元嫌多，相对香港的资产价格，嫌少！

此时可以发现，[所谓通货紧缩者，是一个依情境对话而换的泛指](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)。当英国印度和日本的固定额货币地租的农民，因为金本位造成的通货紧缩而导致实际税负上升时，那叫通货紧缩；当凯恩斯主义特别是对重矿工业的补贴，导致大量产品过剩卖不出来而跌价时，所谓“PMI下跌时”，又叫通货紧缩；[当香港的泡沫被索罗斯踢穿时，他们也喊通货紧缩](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)。幸亏，上一个索罗斯，让俺爱国斗士的嗓门，暂时骂跑了！

港元联汇制的卫道，声称港币流通量与香港外汇储备额，[所谓“每存一美元入金管局，可按联汇率发行8港元”，](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)除非是笔者理解错了这句话，否则显然是忽悠。
笔者仅仅在香港政府的存款总额，又在香港的货币基金总额上，看到了与香港外汇储备×联汇率，在数量级上相当于数值。前者略小，后者略多。真实故事似乎是，香港每一美元外汇，可以保证政府每8元港元优先兑换；不是any
otherone。（笑笑）

中国的低人权出口政策，出卖中国国民的主权，经香港补贴了美国，香港人赚了微小的买办差价。这一微小的买办差价的主体，又经港元货币主权锚定在美元上，大部重新输出到美国，汇丰等发钞银行再赚小小的买办差价。[美国人的肚皮深如海](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，香港代表中国人民的奉献，如投石入海，甚至没有在华尔街激起几个泡沫。中国大陆最主要的买办收益，又[输出到香港，换取劣币港元屯积起来。真他妈的3P快感](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)。

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币Tender
Currency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《**联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；**

**整个港元资产市值建立在联汇制50-100倍率泡沫上；中美香港的3P游戏，幸亏骂走了上一个索罗斯**！》

前一篇：[“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)

后一篇：[古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)