# 利比亚战争，美英法不是侵略者

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-19 21:32:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9tv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9tv.html)

**利比亚战争，美英法不是侵略者，是折腾别人的死活玩进步**；

**居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者；**

**沙特阿拉伯正在利用美英法的愚蠢，自已玩自杀**，

阿拉伯之春，到阿拉伯动乱，到伊斯兰国，……，[**多米诺骨牌正在垮塌**](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)，有其历史现实中癌肿长久的最终恶化的必要性，也有美英法和进步分子，象中国证监会般“黑大粗去杠杆”式的粗暴干涉。说起来，美英法式的干涉，还真不能代入到侵略者的任何一个类型之中。美英法不是掠夺者，反而倒转过来掏钱补贴这些后进国家的可怜经济“建设”。更不是征服者，贡金和石油一点都没要，与马克思主义左棍想象的全不想同。[**也早就不想当统治者，所有殖民地都老早就放弃**](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)了。人类行为上的分类，美英法是打倒一个不真实的敌人，扶植不存在的盟友。

显然，[**美英法的利比亚战争**](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)，是打算制造一种“顺我者昌，逆我者亡”的“趋势[**”。“制造趋势，从中获利”，**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6md.html)是中华帝国政治熟悉的“粗暴干预（如市场）”的威权思维。他们无非是把这种“自我制造的趋势”，各自称为进步而已。但是在社会进化论的角度上看，这种“制造趋势”，命中注定只能是折腾。多米诺骨牌的出现，正是对这种宏才大略的折腾的否定。无论美英法骨子里是怎么想的，——>可以断定的是，这三个国家不存在共同的意志，特别是美法两国之间，可以说各怀鬼胎；因此共通之处并不难把握，——>他们正在被沙特利用。

沙特目前是美英法在中东的最主要的政治盟国。[**如果用利比亚和叙利亚被干涉的标准来看**](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)，沙特算不上民主国家。美国也很清楚，无论是基地还是伊斯兰国，其财政来源都是沙特的石油家族。用美国人的话来说：“基地和伊斯兰国，都是来自沙特的石油资金，象培养创业公司一样，培养起大大小小的恐怖组织”。本拉登只不过是其中一支而已。沙特王室即便不赞成对美的恐怖活动，对国内这种恐怖资助，至少是装聋扮哑。与此同时，[**沙特和卡塔尔的官方资金**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，就堂而皇之地打着支持美英法的旗号，资助反动派为名，把战争输入利比亚和叙利亚。

如果说美英法角色是折腾蠢国找乐子，[**沙特的性质，至少是试图征**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)服。从中国文化热衷的“国际阴谋，合纵联横”去揣测沙特的动机，将会变成无法核证的阴谋论。而且沙特诸多派别之间，只有模糊的共识，如“宏扬伊斯兰，中兴阿拉伯，统一穆斯林”之类，由沙特衍生出来的诸多派别，或是恐怖主义或是迂腐老倌，[**只要回想一下晚清五四时侯的中国**](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，诸多进步派别之间七嘴八舌，就不难理解沙特等海湾石油社会内部，不可能具备统一的意志和策略。这种“一盘散沙”显然会在危机到来时，导致某种中央集权化的尝试，但受制于石油财政的萎缩。

因此无须揣测沙特，卡塔尔，[**及受其资助的半岛电视台之类的真实用心**](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，根据石油价格的长期性滑落趋势，可以肯定沙特的任何激进尝试，因为加强了石油财政的消耗，都只会加速自已灭亡的到来。表面上看，沙特的石油成本最低，但是同，由于沙特的石油收入是刚需的美元定额，因此当沙特加大石油产量，以弥补财政的不足时，就会进一步推动石油价格的下跌；而在事实上加快和加深着，后石油时代对阿拉伯世界的灾难性打击。今天石油价格的下速下跌，原因就不是沙特“政治激进出击，需要更多石油收入”的政策，构[**成火上浇油的正反馈**](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)吗？

沙特既是在利用着美英法的愚蠢，也可能正被英美法错误立场，拖入泥潭。沙特那些装备精良的美械军队，面对伊斯兰国散兵游勇的拙劣表现，沙特是根据美英法的“进步大旗”，错误地把“卡扎菲，阿萨德”
等“别国的专制头子”作为敌人。但偏偏拉登及IS之所以要发动911，原因就是因为“美国支持沙特王室，阻止了沙特的伊斯兰革命”，沙特唯一正确的保命策略，[**本应是保守于本国维稳**](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，平衡石油财政的破产；资助阿萨德等“专制头子”对抗IS。[**沙持正在政治军事和财政上自杀**](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)！美英法如果真把沙特当盟国，现在就需要预备沙特的崩溃。

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《[美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)》

《[俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；俄罗斯的前景非常灰暗](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)》

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《**利比亚战争，美英法不是侵略者，是折腾别人的死活玩进步**；

**居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者；**

**沙特阿拉伯正在利用美英法的愚蠢，自已玩自杀**》

前一篇： [石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)

后一篇： [美英法的错误，伊斯兰国的运气；](../../../2016/2/18/美英法的错误，伊斯兰国的运气；.md)

