# 石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-19 21:38:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9tw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9tw.html)

**石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因**；

如果说阿拉伯世界过去以“石油美元”的富豪形象，曾经让世人熟悉的话，明天的阿拉伯世界，[**将因为“横财毒药”而变得非常贫困**](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)，极可能比黑非洲更贫困。今天世人几乎都忘记了，仅仅是二次大战时期，并不算富裕的欧洲人眼中，阿拉伯人是如何的贫困。隆美尔和蒙哥马利在阿拉曼战役后，不约而同地留下类似的话：“这片战后的黄沙，连一贫如洗的阿拉伯人，也不会觊觎”。（科兹纳定理中的石油价格＋横财毒药效应）也将在很近的未来，让全世界特别是阿拉伯人自已，[**对于曾经的“石油富豪”形象，恍如隔世**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)！伊朗伊拉克不就是例子吗？

（科兹纳定理中的石油价格＋横财毒药效应）是一个相对于[**“利比亚战争，阿拉伯之春**](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)，伊斯兰恐怖主义”更大维度，但是时间跨度并不漫长的历史过程。同样的机理回溯过去，当经济模式近似的苏联，倒在上一次，因为石油价格在（阿以战争后暴涨＋里根新政后暴跌）的巨大波动之中，同时倒下的伊朗，不就是因为石油财政枯竭，而导致类似阿拉伯之春的“伊朗伊斯兰革命”吗？自以为“开明，民主，建立了世俗化的，更市场经济化的伊朗”的巴列维王朝，不也是被当成专制独裁者轰走，然后建立起一个[**“更公有制，更民主”的共和国**](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)吗？

大同小异的，即便不考虑伊拉克发动两伊战争的可能原因，当伊拉克决定入侵科威特时，原因不也是因为石油收入，无法支撑伊拉克庞大赤字预算(包括两伊战争的债务)，与此同时沙特和科威特利用油田地理，不加限量地增加产量（以满足石油财政的刚需），导致油价继续走跌吗？[**马恩主义的刚需思维**](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)，只是从公有制的角度去考虑“争夺刚需资源（如水，如石油）的殖民主义侵略者”，又如何理解诸如伊拉克这种“阻止石油低价，争夺出口配额”而发动的战争呢？今天中华帝国的愚民满大街传抄的“[**出口导向的货币战争**](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)”，不也是类似的思路吗？

伊朗是石油输出国之中，西化民主最为开明的穆斯林国家，（土耳其更西化，但不是石油国家），可能正是伊朗最先倒下去的原因，——>[**请参考托克维尔的《旧制度和大革命》**](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)！另一个可以理解的原因是，伊朗人口是穆斯林世界最多的，[**伊斯兰的社会主义（也是北欧模式）的传统**](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)，导致石油毒药下的伊朗经济，成为高失业率的滞胀。巴列维王朝既是出于穆斯林“天课”（类似北欧模式，由阿訇组织的社会保障）的传统习惯，也是出于高失业社会的维稳，用石油美元提供了堪与北欧模式相比的保障体系，在穆斯林文化中形成高出生率和年轻化。

不难想象这种体制下的伊朗，一但石油价格从相当于今天的200美元高价，跌到只有10美元时，会是何等灾难性的后果。[**能够让苏联倒下的巨大波动**](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)，伊朗不死也要脱一层皮！但是相对即将面对更大灾难的阿拉伯，伊朗的运气还是不错的。两伊战争和石油禁运，消耗了伊朗的石油美元，但也让伊朗人降低了生活期望，并着手完善自已的国民经济体系。伊朗高原的农业条件，比不上印度和中国，[**但比起沙特的大沙漠和俄罗斯的北极圈**](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，仍然是好得不得了的天堂。三十年过去了，伊朗的石油中毒症，已经开始痊愈，但伊朗今天的贫困世人共赌了。

ps:为争夺阿拉伯河通航权而爆发的两伊战争，死了一百万人！是最具[**钓鱼岛主义**](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)色彩的爱国经典。两伊为此战花的钱死的人，足够各自开一条大运河，贯穿全国直到大海！

伊拉克的农业条件，局部而言比伊朗更好！整体而言比伊朗更差（粮食进口比例比伊朗高一倍）！石油中毒症也更深[**。萨达姆的专制就算是千般不好**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，他在海湾战争以后，在被禁运之中，让伊拉克的农业自给，从30%提高到70%，这就是了不起的政绩！美国打垮了萨达姆，放开了对伊拉克的禁运，但是无助于伊拉克社会内部的资本主义转型。伊拉克今天仍然在下滑之中，而且极有可能成为阿拉伯未来动乱的主战场，——>我们先不管未来，曾经达到今天中国人均GDP水平的伊拉克，现在已经有多穷也是人所共见！[**未来的阿拉伯，只会更恶劣**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)。

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《[美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)》

《[俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；俄罗斯的前景非常灰暗](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)》

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《**石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一**》

前一篇： [阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)

后一篇： [利比亚战争，美英法不是侵略者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)

