# “自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-07-01 23:37:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmn5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmn5.html)

北美“自由放任的劳工制度”堪称人类有史以来的“劳工天堂”；

进步教科书中谴责的“悲惨世界”，指欧洲和日本等“社会主义特色的契约奴制度”；

包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义；

美国早在殖民地时期，平均生活水平就已经超过英国；英国则超过法国，法国超过欧洲其他地方，包括正在衰落晚期的中北部意大利，——>这是一个比较的基准：**无论现代资本主义的美国“自由放任的劳工处境”如何被文学修饰为“悲惨”，都是对比当时世界所有劳工（包括农奴）的天堂**！以至于他们会前赴后继前往美洲，开始他们的“美国梦”。因此，[**争辩美国劳工的处境有多么恶劣，意义并不大**](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)；充其量强调，他们与美富豪的差距“仍然很大”。但是今天中国的奢侈消费品超过了美国！[**美国的消费仍以中产者为主**](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)，更不用说当年了。

后文还会回顾“[**美国劳工处境的真实**](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)”，现在只需要面对基本的事实认定：**基督教和马克思主义历史教科书之中，渲染的“劳工处境恶劣”，主要指欧洲能及欧洲化的日本和中国，这些近代资本主义时期的劳工**。这些劳工的处境可能的确真实的恶劣，并且没有选择性，这是他们与美国劳工最大的处境不同。举例说，日本明治政府支持这样一种劳务中介：他们与农村氏族签署劳动力中介，买入契约奴；包括适用于纺织业的女性和适用于铜矿的男性，然后把他们卖给承包国企性质的纺织厂的铜矿（因为政府支持），受政府军警的监管。[**这就是包身工**](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)。

包身工的性质是契约奴，存在于古希腊时期，被湮灭于罗马的奴隶制。后者奴隶自由的获得，不再是神庙担保的契约劳役期限，而是取决于主人的仁慈和付出（昂贵的释奴税）。这两种奴隶制度的过渡导致的社会震荡，在罗马世界导致了[**两次西西里奴隶起义和斯巴达克斯起义**](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)，——>这才是奴隶起义的真正原因！契约奴没有出现在中世纪，因为中世纪采取特许权工匠的行会制度，工匠并不会把自已被特许保护的饭碗交给奴隶。相反，工匠的学徒“满师立业”的过程，就非常接近于契约奴制度，[**类似的契约奴制度也出现在哈里发帝国的国营企业中**](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。

**ps:[**怛罗斯之战**](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)后被俘的唐朝工匠，就是在哈里发属下的国营纸厂契约奴；服役期满后成为特许权工匠；**

学徒为师父的无偿服务期被称为”学习“，但是除非被师父出革师门，否则徒弟”反悔“，在古代中国是”欺师灭祖“的忤逆大罪，凌迟适罪之一[**！对于熟悉中华武侠小说的读者**](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)，包括熟悉《西游记》的读者，[**对于这种《弟子规》中的游戏规则**](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)，不会感到陌生；仅仅提醒，此并非中国特色，而是中世纪各国传统的国际惯例。因此学徒的性质相当于”无限期契约奴“，役务长短取决于师徒关系。师徒情深的例子当然很多，师父绝大部分也是仁爱的，笔者仅仅从法学角度指出：**中世纪师徒关系就契约服务期限条件而言，徒弟的待遇不及希腊奴隶制**。

因此中世纪各国，[**尽管没有正儿八经的契约奴**](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)，但那只是当时制度上“不需要”的结果，而不是“中世纪各国监管严，消除了契约奴”。相反契约奴这种传统文化有”学徒制“的承传，到近代资本主义时期，仍然被视为正能量，得到了日本、德国、俄国、奥地利，西班牙，墨西哥等有专制传统“后进维新”的发扬光大，就丝毫没有令人惊奇之处。[**反而是中华民国的契约奴**](../../../2014/10/14/上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣.md)，似乎只存在于文学和电影作品之中，没有从历史事实中发现它们存在的证据。以下历史事实值得注意：**当基督教指责美国南方蓄奴制时，在世界各地都存在着契约奴国际惯例**。

当拿破仑强制推行”工人手册“（今天中国称为劳动档案）时，政治强调的就是”工人本质上是契约奴“。[**这种近代国家政府干预劳资市场，压低工人博弈地位**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)，当然不是什么”自由放任“，——>这是很有趣的政治技巧：[**所有损害工人利益的国家干预，总是以“保护工人权益”的名义**](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)，才能横行无阻；——>这些被政治强制的契约劳工，（可以发现，纳税集中营，苏联古拉格群岛，朝鲜劳改营，性质上就是契约奴），他们的处境较之古典最恶劣的奴隶工场，都不遑多让；更遑论跟美国南方种植园相比。但是相同之处，它们都不是资本主义。

《[**基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《[**“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”**](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)》

《[**五点归纳，基督教和马克思主义攻击于资本主义**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)》

《[**贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！**](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《北美“自由放任的劳工制度”堪称人类有史以来的“劳工天堂”；

进步教科书中谴责的“悲惨世界”，指欧洲和日本等“社会主义特色的契约奴制度”；

包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义》

前一篇： [“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)

后一篇： [“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)

