# 里根主义的要点，里根时期的重要性；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-01 23:25:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0pu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0pu.html)

**里根主义的要点，里根时期的重要性**；

里根主义要点是放开国内的管制，减税，削减联邦机构，冻结福利事项，……[用科斯定理来说，就是降低国内市场的交易成本](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)，但没有按科斯的主张“促进大企业，加大国企”作为降低交易成本的措施，后者是天朝帝国“国进民退”时所用的“科斯定理”，即机构化。用里根自已援引当演员时侯的经验的话说，是降低了交易成本，多劳多得，增加了有效的供应，这是“供给学派”在里根主义的最根本的解读。第一个要点是扩大了美国的国内消费市场，里根主义的第二个要点是促进世界贸易组织条款贯彻，[促进彼此关税削减](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，是对美元秩序的强化。

两个要点都导致了美国所有物价的下降，所谓的通货紧缩，也降低了美国的冷战成本（假如苏联继续的），却提高了苏联向国际市场出口换取外汇的成本（抬高了苏联冷战的成本）。[到这个份上，苏联之必败已成定局](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)，这也就是马恩毛狗所称的“[美国控制了定价权”，但是](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)，为什么美国不需要对苏联出口，换取苏联卢布作外汇，[而苏联却不得不对美国出口](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，却还要自诩社会主义优越性，还要打冷战呢？马恩毛狗进步分子，他们被信仰操纵的简易型大脑，楞是转不过弯！里根主义的第三个要点是不惜赤字，拉大苏联赤子负担的差距，这与经济已经无关。

第三个要点中的赤字，常常被马恩毛狗和进步主义者，误解为“里根主义是供给钞票“”政府军备采购拉动经济增长“，这样就把里根主义歪曲成了老一套的凯恩斯主义和进步主义的混合。[天朝帝国文人所说的”里根供给学派“就是这样的意思](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)。但是里根的赤字不是针对福利，军备本身是因为冷战，为了冷战而进行的军备是为了拖垮苏联；因此不一定需要真实的军备，这样就有了星球大战。星球大战不是里根新政的要点，而是军备作弊的”鬼点子“，本身就说明了里根的军备是虚假的。而随着经济好转和税收的增加，里根时代的赤字反而下降了。

[因为赤字财政而将里根新政看成凯恩斯主义](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)，是先人为主的解读。里根时期正是凯恩斯主义甚嚣尘上，萨缪尔森分子排队领取诺贝尔奖的时代，里根政府的幕员师爷难免几个凯恩斯主义者，因此里根新政似乎有点凯恩斯主义色彩，也不奇怪。重要的是，里根时代的福利开支和最终的军费开支以及赤字，都是下降了，[这些全部政策不符合凯恩斯主义的要领](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，里根自已的解释，也根本不是凯恩斯主义者解读的那种“供给学派”。如果换个角度，从政策目标是导致“max=(苏联赤字*美国国力/美国赤字*苏联国力)”话，里根的赤字目的就精明而且明确。

[如果苏联和中国投身冷战，一赔十的亏本都视为赚了便宜](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)；那么当里根立足于削弱苏联，碰上免费拖垮苏联这种“自损八百，杀敌十万”的机会，自然不会浪费。里根年代能够迅速击败了苏联的顽抗，与里根放弃历界前任的进步主义路线，转向保守主义的正确立场，从而对苏联体制起到釜底抽薪的作用有关。积极反共的肯尼迪等人之所以失败，根本原因就在于他居然用洋泾滨的美国进步主义，作为对抗进步主义之极端苏维埃帝国的武器，那是补贴着苏联免费对抗美国，美国岂有不遭受挫折之理？苏维埃是战争对抗的适用制度，[里根击中它的逻辑要害](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。

[里根执政时期，可能是美国历史上最重要的转折点之一](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。因此美国有人甚至认为，里[根可能是比华盛顿和林肯都更伟大的总统](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。因为里根在短短八年之中，不但终止了美国国内的进步主义浪潮，——>当然，左派继续存在，并且现在似乎现在重新死灰复燃，——>而且因此而结束了冷战；在结束冷战的同时，还开始了和平红利时期的繁荣。如果里根新政不能顺利过渡到后冷战的和平红利的繁荣，那么苏联冷战的失败就将成为挫折，苏联帝国甚至毛帝国都可能死灰复燃。但里根新政的成果在克林顿时代变成全球繁荣后，苏联帝国的灭亡就是盖棺定论了。

《[美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《[美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)》

《[机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)》

《[三角演义的进步左派，进步右派，以及自由人，各有不同的语境概念；自由人的（人权）经济学](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)》

《[美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《[完善美元凯恩斯主义的实体模型，逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)》

《[美国财政和货币政策简史；美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)》

《[美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)》

《**里根主义的要点，里根时期的重要性**》

前一篇： [里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)

后一篇： [20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)

