# 救市的政策性利好不可能存在

标签： `证券` `财经` `政策性` `美国股市` `中证500` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-14 15:46:40`

今天按照操作规则，对中煤能源、华锐铸钢、飞马国际进行了减仓。也就仅此而已，没有股票的波动达到了预计的幅度，这种感觉似曾相识：一月三十日！当前也是发现高抛低吸越来越难，普涨，随后是两天大跌，中小板新股一马当先！怪吧？昨天的行情走软，波动提供的获利机会反而更多，而今天反而更少了。所以小谢在两点半问我是不是加仓金风科技时，我想想还是算了，留下更多的预备队吧。

这种感觉在昨晚上就有了。今天无疑是会普涨的，它会跟随着香港股市先抑后扬，至少会准备一点做空的筹码。但是，如果它是跟随着美国股市和香港股市的话，万一美国股市完成反弹再次探底，那么会怎么样？简单的复盘发现，今天大部分手中的持股是有波动的，但是都是在3%就回头，没有一只股票提供良好的买入机会。如果我不想把这种表现象moss说的是一种对手盘的话（有可能形成一种操作普遍现象就会形成对手盘），那就只能解释为市场资金观望和逢高减磅。这种观望和逢高减磅只有两种可能消除，然后重新上涨。一是大幅跳空逼空，由于趋势的改变令趋势投资者重新入市；二是下跌，放下心头大石，市场盘盘底，就可以重新上涨。当前，这种下跌的诱因很多，而跳空高开高走的诱因，主要来自政策面，根本看不到。所以小心为上，减仓不加，是为正着。这次我们减出了足够的预备队，爱跌它就跌去！

目前仓位，资产负债比例-51%：

中煤能源13%;

怡亚通10%;

金风科技9%;

达意隆4%

准油股份4%;

武汉凡谷3%

红宝丽3%%

国统股份3%

绿大地3%

澳洋科技2%

华锐铸钢2%;

海隆软件2%

延华智能2%

证通电子2%;

飞马国际2%

中航光电1%

海亮股份1%

成飞集成1%

现金20%

申购15%

相对而言，我是更喜欢昨天那种盘整的走势。我们的股票大部分具有庄股的特质，盘整时就会走强，或大幅波动；普涨时就会走弱或微涨。昨天那样低调，既安全又能赚到钱，其也乐乎！原因在于我们的股票都是小盘子，按目前的市场成交量，盘整时资金会首先激活中小盘，也就给原有持股者带来波动中的收益。按今天显示的指数累计，自从0115大跌到目前，中小板指数与中证５００指数的强弱是基本一致。考虑到中证５００受扩容影响要小一点，所以中小板实际强度要弱于中证５００代表的传统庄股一点，但远远超出基金重仓股板块。

政策面方面，不用指望会有救市的政策出现。一来没有什么实际的作用，二来这种外来的诱因带来的大跌，可以说是管理层所恨不得的；三来，中国股市真正的消除泡沫，涉及到上市公司赢利分红派现质量的提高，这又必须涉及到我国市场经济的完善和垄断的消除，特别是低估人民币廉价出口的导向。显然，它超出了证监会的能力范围，甚至有可能超出中南海的行政能力范围。什么是既得利益势力？如果社会变革是如此轻而易举，人类历史上根本就不会有革命发生，试问，有谁是不怕死的？现在最大的利好，也就是大盘股不要忙着扩容而已，A股要回升，只能跟在美国股市后面，这是铁的现实。什么时侯会出现政策性利好？所谓大顶套大庄，当股市象过去大熊市一样套住了大量的银行资金，可能形成广泛的坏帐时，救市的利好才会出现。今天？呵呵，套住的是基民的自愿救灾款（股灾），换了您是管理层，也会“哈哈，letit be”。问问您的内心，这是不是真实的答案？



前一篇：[统计回顾表明中小板的持续强势很明显](../../../2008/2/13/统计回顾表明中小板的持续强势很明显.md)

后一篇：[charge!炒底赚下跌暴利机会又来了](../../../2008/2/15/charge!炒底赚下跌暴利机会又来了.md)