# 中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；

标签： `辽宁号` `航母` `霸权主义` `海军` `希特勒` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-12-22 18:12:32`

**中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；**

**“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行；**

**希特勒扩充海军前，精明地预先征得了英国的谅解；**

**中国和日本的五四青年的共同的愚行，中国僵化的霸权思维**；

回到二手原创的辽宁号上。笔者从来不怀疑，中国有能力造出一大批装备水平低劣的航空母舰，[拉动拉动面子和GDP](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。其实美国也不怀疑中国这种能力，不信看看好莱坞的灾难片《2012》，里头的三条超巨型的钢铁版的诺亚方舟，美国人公认只有中国才干得出来！！装备低劣则是难免的，毕竟中国目前连发动机还需要进口，更不要说电子和自动化设备了。辽宁号可以买前苏联废弃的旧舰，但苏联的装备素以低劣闻名于世，进口精良的美产技术受制于“美帝国主义”，奈何？[有本事中国也搞美国的市场经济](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)？搞不出来，没辄了吧？

笔者其实并不看好航空母舰在今天的军事价值。笔者认为今天的航空母舰，如同二战前的战列舰，是那种吸引着绝大部分人的眼光，实际上已经过时的昂贵装备。今天真正决定制海权者是潜艇。不过潜艇技术，更是中国的弱项，偏偏反潜是日本的强项。**但这两条，笔者都不打算深入讨论，更无所谓争论，就此打住**！笔者只用航空母舰作为例子，告诉那么[热衷于炒作钓鱼岛作为扩军的借口的政客](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)，（有趣！日本政客也是利用之的想法）；又把航空母舰当上海军势力的粉丝，说明一个策略：**中国扩充海军前，应先得到美国谅解**。

对于习惯于传统等级社会的“面子”的中国政客和愤青来说，“得到美国谅解后，中国航空母舰（队）才扩军”，第一感觉就是“丢面子”。[其实将一个一百年打包价只有两亿元的钓鱼岛](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)，准备炒出几万亿的军费拉动GDP，——>是否符合实体经济学原理，另当别论！凯恩斯主义里的确认为，政府印钞票如蒋介石印金元券打内战，是拉动经济增长的，——>如果有谁说“傻逼”，国产的政客和愤青崩出来的第一个理由就是“没面子”。所以要说明策略大概是白费笔墨，如果廉价愤青看出了面子误区，[五四运动也不会贴巨资送掉了外蒙](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。

[用咱国廉价的愤青崇拜的纳粹德国的成功策略](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)，大概可以说明，为什么中国要组建和扩建航空母舰编队，应该在得到美国的谅解以后，而不是抱着与美国竞争太平洋霸权，如我国开国的战争狂人所谓的“第N岛链”的扩张主义目的话，将会事半功倍得其利，——>再次强调，此处仅以航空母舰为例；笔者认为航母是落后的，纯粹是浪费国力（[这是否也是美国的策略？如同星球大战](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)？算了，跟傻逼愤青说了也是白说），——>希特勒1934年，主动接受英国对德国重建海军的吨位限制，不反对与英国的１：３的劣势吨位，被视为和平诚意。

如果对比一下，日本的外交家在1929年的海军条约中，为日本争得了相当于美国和英国的60%的海军吨位时，（简直就是日本英雄了），[却被日本的五四青年当成卖国贼](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)！有两个签定卖国条约的“日本汉奸”，还在226兵变中，还给日本的爱国愤青给宰了，差不多就是日本的[五四青年，“火烧赵家楼”](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)的翻版。那么就会发现，希特勒能够主动接受只有英国海军的三分之一的吨位，为什么能被张伯伦，认为是希特勒和平诚意的真实表现。实际情况却是，德国的海军本来就是空白！所以吨位限制完全不是问题，公开能够建舰才是最关键。

对于[满脑子“俺是将灭世界六十国的新大秦”的中央帝国式思维](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)来说，很自然因为美国毫无疑问是世界第一强国，而把重整军备（如航空母舰）当成是与首强叫板的“万里长征第一步”，实际上只不过是走上了德国，苏联，日本等的失败道路。美国确实是第一强国，但是美国海军地无非是世界贸易市场航道上的保安，所谓美国横行霸道，无非也是此“资本主义的国际市场”卫道时的横行霸道。[如果中国不要国际市场，何必搞什么蓝水海军](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)？如果中国要的是国际贸易，而不是要在全世界搞殖民主义，为什么不能先征得美国的谅解？

**提示之一：[美国也深感“身为国际保安的费用高昂](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)”，如果有某大国愿意分担，估计再好没有**；

**提示之二：按照得到美国谅解后的海军比例，对比一下冷战思维下的海军比例，如果以此为利益，是赚了，还是亏了**？

**提示之三：[美国不是笨蛋（中国骗不动美国），](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)中国本应该国际开放互惠的市场经济，海军过分扩建其实是冤枉钱；[钓鱼岛毕竟只是一个不值钱的小岛](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)；**

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《**中国扩充海军（航母）前，应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行；**

**希特勒扩充海军前，精明地预先征得了英国的谅解；中国和日本的五四青年的共同的愚行，中国僵化的霸权思维**》



前一篇：[所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)

后一篇：[私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)