# 所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词

标签： `先验而后验` `真理` `证伪` `个人主义` `公有制` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**所有人都是“先验而后验”的智力模式，证伪必须基于“个体主义”的前提**；

**“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词**；

**优先于个体的共同利益，意味着“真理”对个体的全面否定；**

**公有制意味着个体无法自我维持，生存必须建立通过弱肉强食的丛林法则**，

所有人都是“先验而后验”的智力模式，——>[此处已经明确了“实证以心证为归依”的个体世界观的基本条件](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。同样是“先验而后验的智力模式”，不同人的区别，仅仅表现在两点。第一点是各人的先验，是否符合客观科学的实证反映，并且其逻辑联系，是否与客观实体之间的相互关系相吻合，（此两者构成了实证的全部），从而令自已的先验，具备了与客观规律相吻合的可持续性；第二点在于是否尊重他人的先验，这点又常常表现在，自已的“先验”要求他人接受时，是否愿意接受实证的证伪，——>[证伪仅在此处逻辑上有意义](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)。ps1：此前在《[所有人都是先验而后验的方法论](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》中，题目错打成“后验而先验”，现已改过来；

无论是波普尔真正的粉丝，[还是冒充是波普尔的信徒](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)，都必须首先明确，证伪必须基于“个体主义”的前提，而不管一些人是否用“先验，超验”等新名词（即唯名主义），引申出新的哲学解义，这种解放违反了“如无实证，不要引入实体”——>威廉.奥卡姆爵士的法则，[正因此类“唯名主义”而定](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)。此处是为了再次强调，“先验是公共讨论前的个体的原始知识状态”，先验并不是“真理”的代名词。如无“个体”特定，则不存在先验可言。
可以看到，基督教和马克思主义等信仰分子的毛病，是同时违反了先验而后验的两条法则。

如果交流的双方是在个体价值观之下开始共约方案的讨论的话，[即彼此尊重对方的私有权益](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，“你的是你的，我的是我的，除非我们共同同意，否则不存在‘我们共同的利益’”；那么其中任何一方，被对方认为违反了上述的，先验而后验的两条原则中的任何一条，并且坚持不肯认错，而令讨论重新回到双方仍可以自愿讨论，直到达到共识的轨道上，共约的讨论自然终结，——>[无所谓谁对谁错，仅仅是自然“道不同，不相与谋”。](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)如同相亲不成各奔东西，本来就不存在谁对谁错的问题。除非父母之命媒妁之言，婚姻早就被定下了。

基督教和马克思主义，及所有传统文化的最大问题，就是预定了“双方是一定要拉郎配的，[因此先天性存在‘社会的利益’优先于任何个](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)体”——>但是却没有改变“任何人都是先验而后验”的智能模式，——>[这样就颠覆了个体价值观下的所有交流原则](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。优先于个体的，需向其倾斜的“共同利益”，也就意味着不再需要尊重他人的基本权利。此时的证伪味道也就变成了，“我不同意对方，对方就被我证伪了，对方就要听我的使唤；我如果同意对方，我就代表了对方，对方也要听我使唤”，——>此即左棍哲学家们的批判（证伪）逻辑。

ps2:常见的左棍哲学家的证伪更隐晦，以“不符合国家利益，社会利益，民族利益……，党国利益，毛泽东思想”为标准；——>[他们也接受“证伪法则](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)”；

优先于个体的“共同的利益”，在社会公共的层次，常被称为“社会的利益，国家的利益，民族的利益，党的利益，宗教的利益，集体主义”，相应地就被称为“社会主义，国家主义，民族主义，马恩毛主义，基督教主义，集体主义……”，这些执言者单方面的信念，[缺乏他人个体感知的实证](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，却被引入为公共标准的“共同利益”，也就否定了科学之所以成为科学的“实证三要素”，成为与实证相独立的“主观”，也就无法确保其与客观科学的可持续性相吻合。[尽管那些真心迷信者相信迷信就是科学](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，或相信上帝到时下凡普渡众生。

[当传统文化如基督教和马克思主义](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)，借口他们单方面的信仰，而否定了他人的个体人权后，他人如果无法保护自已的利益（比方被公有制冻结自已的根本的生存资料），又无法与这些迷信者作利益共约的沟通，则除了在必要时屠尽这些不缺信仰的猪狗，委实别无其他途径可自保。[如果借口的信仰，是来自专制暴君卫道的五毛](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)，对于那些热衷于争论“何为社会利益的真理”的人，却忘记了自已先验的个体权力的笨蛋（一般言也是左棍），则不缔于是“引蛇出洞，钓鱼敌对意识形态的陷阱”的，毛的三反五反，刘少奇的四清，即是此招。

ps3:”公有制冻结个体基本的生存资料”，典型如毛主席和斯大林的大饥荒时，为[了党！为了祖国！为了社会主义](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！剥夺了千万农民的生存口粮！



《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路
＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的方法论；
在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)》

《[在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)》

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《[当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)》

《**所有人都是“先验而后验”的智力模式，证伪必须基于“个体主义”的前提**；

**“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词**；

**优先于个体的共同利益，意味着“真理”对个体的全面否定；**

**公有制意味着个体无法自我维持，生存必须建立通过弱肉强食的丛林法则**》

前一篇：[欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)

后一篇：[中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)