# 传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-13 23:29:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqkn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqkn.html)

传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子；

传统文化总是陷于，要么全盘否定自已的存在，要么全盘守旧的两难困境；

传统文化也不能全面肯定自已过去的失败，因此只能虚构历史，以复古的理想而守旧；

“改革找死，不改革等死”“一放就乱，一收就死”；

传统文化缺乏科学技术手段，因为传统卫道对科学知识的抗拒；

传统公有制与人权为核心的现代文明相比，或者说传统文化与科学相比，[**前者是愚昧、落后、反动的**](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。原因是传统文化[**缺乏满足科学三要素之“实证性，他证性，重复性”的技术手段**](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)，不能识别传统中的好与坏的因子。以毛主席思想为例，当毛狗宣称“毛之思想伟大，不可替代时”，也就等价于宣布毛思想那一套是伪科学，因为它此宣称就是“毛思想不具重复性”（事实上，毛自已也是前后不一）。如果再迭加实证性和他证性条件，毛主席思想是否一堆狗屎，还算各有所好；但肯定不是科学。

因此传统文化不能批判于自已，——>它缺乏批判自已，剖析好坏的技术手段，——>它也不会否定自已（of
course），[**它们只能此派彼派争夺绝对真理**](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)，因为它不能承认，自已的过去的稳态形态，一定是比现在的稳定形态坏的；不能承认传统一定是含糟带粕的，因此传统知识分子只能卫道，他们信仰的潜台词永远是复古，至少是“在过去的某个瞬间是美好的”，并将此无法实证的，仅仅停留在他们为卫道而宣传的宗教传说之中，作为他们复古奋斗的目标。[**传统卫道将此冥顽不化，誉为信仰**](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)。

因此当我们批判于“传统文化的劣根性”时，[**传统卫道（通常也是权威政治的马屁精**](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)）居然反唇相讥“（自由人）数典忘祖，不撒泡尿照照自已，从那里来的”，——>它们强调的就是“否定传统，就是否定自已，因为自已来自于传统”，相当于“反省自已的过去，就是枪毙自已的未来”。难怪传统文化以牛皮爱国主义宣传为号召，也以牛皮爱国主义为特色，那绝非[**毛主席思想“亩产百万斤，人定胜天**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)（即如希特勒《意志的胜利》”的创新思维，而是全世界传统文化的一脉相承。

**ps:基督教卫道批毛的手段也可见它本身的愚昧，它[**把“人定胜天”批为“人定胜神**](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)，因此毛因狂妄而失败”，[**可见又是贪天之功的本能**](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)**；

[**缺乏符合科学三要素的，可供批判传统的技术手段**](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)，——>缺乏科学的根本原因是抗拒科学，本身也是卫道的本能，否则不会把科学当成“敌对意识形态”“西方帝国主义那一套”，——>传统文化陷入了，要么全盘否定传统（也就否定了自身），要么全盘接受传统，把当代的不满解释成“礼崩乐坏，[**世风不古，道德堕落**](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，西方的传染……”，总之就是古老是美好的，新生是腐朽的，古老的美好让新生的毒素污染了，救世的办法就是回复到古老某个美好时代，而且必须古老得无法史证的阶段。

人类历史文化之中可以看到大量这样的案例，诸如“阿共党刚夺权时，如同历朝历代一样，有几年的清廉有为”。笔者一直怀疑，称阿共党“从前是好”的家伙，[**是否了解基督教和穆斯林等宗教**](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，甚至如中国满清政权刚刚夺取权力时，大同小异的“有理想，有情操”，在任何方面都比阿共党更那个，时间和治理范围都大几十倍？而且更具有人道主义精神。[**典型还有“最后一个罗马人”的一系列传说**](../../../2013/3/29/拉西第梦神话被移花接木的“最后一个罗马人”；.md)。这一系列传说缘起于罗马帝国建立后，而不是罗马共和国时期，本身就很能说明上述规律。

**ps1:说到满清刚夺权时的“清廉，刚正”（清，恐怕就因此取名），[**汉皇民族主义者将会反感，**](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)它们就不想想“靠杀靠吓”真的可以征服一个文明大国吗**？

**ps2:[**汉皇等民族主义者必然依靠历史意识形态的妖魔化**](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，象马恩毛一样靠造谣为生存之本，原因恐怕也是传统文化缺乏批判性的技术能力**；

因为传统文化及其卫道[**缺乏满足科学三要素的技术性批判手段**](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)，因此在人治与法治上，他们总是“前进的道路是曲折，愚昧的殊途总是同归于传统”地，[**在法治与传统发生冲突时，总是回到传统道德的纲领上**](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)。他们将法治下的见义勇为，理解为“见义勇为立法为义务”，不能理解“正当防卫是见义勇为中的唯一合理因素”；他们只能进一步想到“立法严惩反诬罪”，却不能理解本来就已经存在的“伪证罪”。同样地，他们无法接受“人权私有神圣不可侵犯”，因为他们无法区别人权与特权。

《[**“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力**](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)》

《[**实证科学的逻辑，作为批判所有其他意识形态的根据，在于科学三要素“实证性，他证性，重复性”**](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)》

《[**当科学实证的逻辑与传统习惯或信仰冲突时，以何为准绳？先验的含义，信仰，中庸及意识形态**](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)》

《[**整体保留传统，即是卫道；整体否定传统，即是革命；整体装逼，就是中庸**](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)》

《[**传统体制回避人权法则后的政治高杠杆，在法家暴政的道路上，直到极权主义**](../../../2015/6/11/法治与法家的区别，传统体制通往极权的法家之路.md)》

**“诬告罪”是侵犯人权的“道德立法”，“伪证罪”已经抽象了“诬告罪”的合理成分**；》

《传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子；

传统文化总是陷于，要么全盘否定自已的存在，要么全盘复古守旧的两难困境；

“改革找死，不改革等死”“一放就乱，一收就死”；

传统文化缺乏科学技术手段，因为传统卫道对科学知识的抗拒》

前一篇： [公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)

后一篇： [数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)

