# 数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-13 23:25:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqkm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqkm.html)

任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的；

任何“统计数据”，都不具备公共政策的论据意义，仅仅是经济（数学）模型的“input输入”；

经济学家可以在“数据和算法”上做假，经济学家需要举证自已的理论结论，是符合客观实际的；

经济学无权威，经济学权威无意义，仅仅是“信者有，不信者无”的政治辩护观点；

经济统计的所谓数据，除了可以提供前后对照的根据，——>[**无论是对照经济水平进退，还是对照权威有没有撒谎**](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)，都是对照，——>也就仅仅是对照，再无其他意义。政治宣传作用的“经济学家”，会用这些政治可以控制的所谓权威的数据，代入到他们所谓的“数学模型”之中，作为某种政治路线合理性的辩护，——>这才是任何官方的或者是行政垄断行业（起码相当于半官方，如兴业银行的鲁政委）的经济学家，无论他们是在东方或还是西方的，[**他们自称或被称为经济学家时的真正角色**](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。

[**这些官方和半官方的“经济学家”，**](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)自从[**法国的瓦尔拉斯**](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)（法国恰好是欧洲中，社会主义情结和专制传统最浓重的国家）以后，就以数学家和数学权威自居，他们自已设的某种断言于是客观经济规律的数学仿真的函数，用于运算他们的政治东家提供的“数据”，称为“数学模型”。笔者从来不去质疑，或者打算跟这些可能在某些方面，是货真价实的奥数高手比试（数学是一种描述的语言，不能创造根据；奥数才是一种可以断言客观规律的东东），笔者只是提醒其数学模型，就是自设计的函数。

笔者不跟这些权威比数学，是[**因为数学是在经济学领域，是无关紧要的**](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)，与任何经济学角度的学术或政策命题，都无逻辑关联的枝节。此并非指，笔者认为自已的数学，一定比不上这些权威中的任何一人，只是笔者不会与之在细节上比拼。更何况，数学本身就有许多领域，或者说数学语言有许多种表达方式。笔者只是提醒那些“经济数学的粉丝”，[**至少在政治非主流之中存在这样的观点**](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)：**经济学依赖于数学，是错误的方法论；任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它们的任何论点，如果不是没逻辑的，就是错误的**。

[**用熊彼特评价瓦尔拉斯和帕累托的话来说**](../../../2014/2/20/替格林斯潘作证，推荐熊彼特的《经济分析史》.md)：“如果他们（指这几位经济学数学方法论的创始人）关于资本主义（市场经济，私有制）的正面论点是对的，他们的数学方法就是错误的；如果他们的数学是正确的，他们就是在对自已的论点证伪”，——>逻辑的确就是，“数学方法论”只适用于计划经济，[**或者说“数学的经济学”只适用于社会主义**](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)。尽管可以在计划经济和社会主义之先进性断言下，将数学引入到经济学之中（这是数学经济学的逻辑基础），但计划经济和社会主义却是显见地失败。

笔者尽管不去跟经济学的数学粉丝争辩于数学，但因为数学之运作于经济学，全凭数学模型，[**而数学模型就是函数**](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，这是数学粉丝也不能否认的事实。因此笔者就可以仅就此事实，提醒一下，如果经济学家不是政治利益独立于政治集团的，或者说如果经济学家有“学术造假，观点欺骗”的动机的话，——>[**这显然也不须怀疑**](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，——>那么他们至少可以在两个方面造假：**第一是他们的政治东家，有时侯就是经济学家自已筛选数据时，有结论偏后性的筛选，其次就是他们的函数算法上，可以造假**。因此问题就变成，特别是**俺国官方经济学家，信得过吗？他们曾经没造假吗**？

经济学家自已编造的“数学函数”主场，外人不要说绝大部分不是数学权威，更不是“官方的数学权威”，万一是数学权威，也未必同时了解经济学原理**。因此在经济学家自已编造的数学函数的主场上，他是不受挑战的**，[**此即他们称之为“学术分歧”**](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)处。因此，经济学根本不存在权威，经济权威是无意义的，仅仅是“信者有，不信者无”的政治辩护。用法学角度来说，此定论就是默认权益归于个体，所以举证自已的数学模型与客观吻合，是经济学家自已的责任。[**权威经济学家所做的事**](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)，只是把政治东家的数据，代进自已设定的函数里，声称结论不可争辩的公共决策。

《[**“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义**](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《[**回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”**](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[**不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福**](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[**房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；**](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《[**“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”**](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[**假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式**](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的；

任何“统计数据”，都不具备公共政策的论据意义，仅仅是经济（数学）模型的“input输入”；

经济学家可以在“数据和算法”上做假，经济学家需要举证自已的理论结论，是符合客观实际的；

经济学无权威，经济学权威无意义，仅仅是“信者有，不信者无”的政治辩护观点》

前一篇： [传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子](../../../2015/6/13/传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子.md)

后一篇： [法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)

