# 没有病毒就没有生命的进化

标签： `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-14 21:18:03`

**第二代进化论的要害是“适当的变异”极低概率**

**获得性遗传和基因遗传都是对的**

**生物进化的关键是virus（病毒）**

**病毒virus令获得性遗传说复活了**

**旧进化论“变异适应进化”模型是错误的**

**正确的适应方式是“交流储备休眠，在灾变中针对性变异后遗传”**



**病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1396.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211396.entry)**

遗传学的出现，既证明了进化论的存在的，也表明第二代进化论的逻辑在机率上是不成立的。焦点集中在，进化所必须的“变异”，也就是针对环境变化的变异的出现，是否只能依靠DNA偶然复制错误的变异，才能出现？答案就出现在“病毒virus”上。对病毒的生物学性质的了解，和（遗传）信息学的进展，产生了第三代进化论：**获得性遗传和基因遗传，得到了统一。两者都是对的，两者都是必须的，是互相补充的**。

依靠对病毒生物机理的把握，在没有推翻遗传学，没有与现有所有遗传学证据冲突的前提下，将生物进化所需要的更高概率的变异，与基因遗传统一了起来，需要了解更新的对变异适应生存环境变化的作用过程的模型加以了解。这一过程与[两百年前达尔文所以为的](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，并一直被今天绝大部分人士，包括大部分生物专业人士所误认为的进化论的“变异构成试错”，机理模型是不一样的。

第二代以前的进化论在“[变异试错的模型上”，](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)是按照“**凑巧的变异＋凑巧的灾变＋试错＋大量的死亡＝没死的进化了**”。两个凑巧所对应的就是极罕见的概率，而实际上对概率的要求还要高几个数量级，那是因为基因的变异对于生物个体来说，通常是不利的，并且常常是致命的。举例子说，癌症！由于两个概率上对于遗传进化论的否定，而获得性遗传对于进化论的成立不可匮缺。

遗传学的出现，在证实了进化存在的时侯，几乎把自然进化的可能性判了死刑：**肯定有某种看不见的手适时地促进了变异令进化得以完成**。由于引进了病毒作为遗传信息的媒介，进化论的“变异试错模型”，就变成了，早就准备好的变异方案沉睡在基因片断中，在灾变中出现活化相应的片断（效果相当于获得性），这些片断遗传给下一代。[病毒作为生物进化不可或缺的一环](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，令获得性遗传论复活了，第三代进化论一时间看来是无懈可击了。（至少笔者看来是这样）

病毒作为一段没有生命迹象的遗传片断，是否算是生命，一度是[公说公有理，婆说婆有理](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html)，反正是无所谓的哲学选择题。但在确定了病毒作为进化论不可缺少的一环后，则病毒不应看作是生命，而应该看作是辅助生命形成和生存的必要成分，更符合病毒生存的前提，是必须有利于宿主，而最终有利于病毒本身的复制。病毒的DNA片断是怎么成为宿主（物种）可遗传的一部分，机理还不清楚。

有可能是直接融入宿主的DNA集合，沉睡；也有可能是在宿主的应答中，产生与之相对应的片断，结果仍是沉睡。无论是那一种，病毒传播的目的，就是融入宿主的遗传之中，沉睡起来。极少数病毒由于应答机制的错误，导致宿主机体过分强烈的不适当的反应，这就是[我们所碰到的传染病](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)。死亡可能是非常大比例的，但是除非种姓数量本来就极少，否则从来不会出现一种病毒杀死一种种群的现象。

任何种群只要达到一定的基数，就总有一些个体对这种病毒是适应的不应答的，因而仅仅是把这种病毒纳入了种群的遗传代码之中，成为沉睡待用的一部分。因为“疾病”而损失的个体，会在极短的时间内恢复（当然是从进化的时间尺度上说）。正是通过这样的机理，生物的遗传特性上高度相似，几乎总是带有其他动物应对各种环境突变的“[危机备用方案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)”，一旦需要，就会在短得多的时间里唤醒这一部分沉睡的基因。遗传学研究表明，高等如人类的基因沉睡的比例是99.99%。

正是依靠病毒的帮助，整个生物种群应对环境变迁的“技术突破”，都几乎被其他的物种，至少是近亲缘的物种，经病毒交流后而具备。同时这种变异早就已经验证了与宿主的相容性，因此，进化应对灾变的变异性适应，就体现出了“获得性遗传”的所有特点，而没有违反所有遗传学的已知证据；从而摆脱了旧的变异试错模型中对于高概率的约束性要求。因此，新的进化变异模型，就是“**病毒交流＋基因沉睡＋灾变苏醒＋试错＋获得性遗传＋部分死亡＝没死的进化了**”。

《[**人性本私源于生物进化论的生物属性**](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[**人，性本私**](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[**人类智慧，哲学和进化论**](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[**Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义**](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[**科学，民主和科学的发展观**](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[**科学的客观性不是为了讨我们自已欢心**](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[**从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础**](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[**用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读**](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人性本私！马列信仰与唯心的关系**](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[**马列原始理论的错误为什么不能纠正？**](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息》



前一篇：[获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)

后一篇：[没有病毒就没有生命的进化](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)