# 科学技术发明是第一自杀推动力

标签： `进化论` `人类社会` `马克思` `生产力` `科学` `技术` `发明` `科技` `推动力` `自杀` `天人合一` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**科学技术发明是社会的成本是第一死亡推动力**

****马克思主义认为科学是第一生产力，就必须面对生产是对大自然的破坏抢劫

**战争是唤醒科学发明的动力，而不是战争推动了科学发明**

**马克思将人类视为进化的顶点是无知的自大**

**科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的**

**进化不是为了“进步”，是为了“更好的停滞”**

**以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1397.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211397.entry)**

病毒学的科学进展，完善了进化论，也完全改变了传统文化对于[人类社会发展模式的理解](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。更重要的是，[第三代进化论，表现出与人类社会所有现象的高度兼容（天人合一）](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)。一方面所有人类社会的规律，象人权普世的价值观，实际上可以扩展到人类社会以外而形成环境保护，“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”即使对于人类社会与大自然的合作，也同样适用；另一方面，则表明人类社会所有现象，都是进化论在人类社会环境中的体现而已；或者说，[人类社会所有现象和规律，都只是普遍性进化论规律的特化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)。

以发明创造即马克思所谓的“生产力”，或者说“第一生产力”而言，进化论和资本主义社会的发展，就证明马克思完全是错误的。马克思的科技观，是“生产创造价值”落后思想的体现，“英雄（发明家，单个发明）创造历史”的庸俗历史观的表现。这种表现最终变成[计划经济的计划英雄们计划苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，变成计划经济的[科举教育“培养科技人才”，](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)变成计划经济的科研“推动技术进步”。

马克思哲学者，也同样他们特用的“辩证法”哲学鬼话，编造了一整套“[集中力量办大事（中央集权）](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)”，“战争带动技术进步”，“航天带动技术进步”，“[GDP带动社会进步](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)”等等……高深的哲学！如果不是结合进化论，如果不是结合英美社会社会实践，谁能断定马克思主义者原来是鬼话连篇？如果不是因为人权私有制革命，自文艺复兴以来英美社会为代表的巨大的社会进步，又怎么能理解，最集中力量办大事的[类种姓社会的马克思社会主义](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)会是最摧残科技进步的？

到今天的中国，还有无数“鼓励科技小发明”的愚弄小学生的智力游戏，仍然没有理解，“[有需求就有技术进步](../../../2010/5/31/中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！.md)”，有了技术进步如果不是用上去，就是“沉睡起来”，等到有需求时就唤醒！第三代进化论的“沉睡试错突变”进化模式，实际上等于说，“[只有资本主义社会（成分）才能产生技术进](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)步”，因为只有资本主义社会，才允许试错，才能因应需求而对适用的技术发扬光大，而不会“集中力量白白浪费社会资源”。

[资本主义社会，是唯一完全按进化论规律组织的经济社会](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)；资本主义社会，是唯一符合进化论的成本效益原理的社会；[因为所谓资本主义，实际上就是成本管理的技术社会之意](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，成本是与道德和正义无关的，就象任何技术都道德无关的一样。仅此一点，就足以说明，为什么**科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的**。

[所谓战争推动GDP](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，军事需要带动技术进步，是马克思主义（受影响）者颠倒了主次因果的错误理解。如果马主义成立，就会出现越打仗越发达，越是带动了科技进步，越是有第一生产力可以源源不断，当然越是能生产，然后……越打仗越发达……，难怪！马恩毛主义会说阶级斗争推动社会进步，[千万不要忘记自相残杀](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，没有敌人制造敌人；外面的敌人是打不过的，[就把自家同胞兄弟制造成敌人，自已杀自已](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，反正是不想活了。[原来，这就是马克思的第一生产力，就是马的共产主义社会](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)。

正因为“科学技术发明”是社会的成本，因此，[除非有解放人权作为交换基础的需求](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，（至少是某种程度的解放），非市场经济的[中国传统文化型的类种姓社会](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，不但不能出现主动的技术革新，甚至于已经有了技术革新，也会因为市场的需求，而被弃置，甚至忘却，最终失传，象秦汉朝一度盛行的铜弩机。因此，马克思沿袭达尔文的第一代进化论，将人类视为进化的顶点，所谓历史是“前进”的，只不过是对大自然规律无知的，以人类为中心的自大。

人类文明和人类社会，或者说生物种群规律，根本不是“进步”，而是尽可能保持现状不变，在保持现有种群数量的前提下，尽量减少对自然资源的消耗。换言之，**进化论的特点，是为了更好的停滞而“进化”**。[人权私有制的解放](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，可以令一些处境不良的个人或群体，为达到“平均水平”的停滞而奋斗而扩张，而不是削尖填谷均贫富。这样，就构成了人类社会以种群扩大，而基本生存环境没有恶化的所谓“社会进步”。而象[计划生育这样的马克思主义“科学”，](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)则令中国社会起到了完全相反的作用，尽管某些个人指标在某些阶段，恍惚有了“进步”。**以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**！

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行》前一篇：[没有病毒就没有生命的进化](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)

后一篇：[技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)