# 获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `社会发展史` `李森科` `苏联` `获得性` `遗传` `dna` `基因` `变异` `突变` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-14 21:07:49`

**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论**

**第二代进化论的逻辑在概率上是不可能成立的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!139](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211395.entry)**5.entry**

有一点生物学常识的人，对于另外三个进化论要素“变异尝试”，“多样性保证物种生存”，“信息交流”或有所闻，却多半理解错误，那怕是生物学专业的。连同“物竞天择，适者生存”，[进化论四要素所](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)体现的对人类社会进步的要素，恰恰就是今天中国很多人所追求的西方民主社会的全部要求：人权（生存利益），自由（变异尝试），[普世价值观的宽容（多样性），](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)言论自由（交流），自由竞争。

由进化论四要素与民主社会基本特征的吻合，不难理解，[所谓“反对进化论”的基督马恩毛分子们](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，能有什么样的“民主先天优势了”，充其量也就是五十步笑一百步的王八而已；如果不是脑残的话。进化论的四要素是第二代进化论的结晶，**似乎**解决了物种进化中到底是“获得性遗传”（达尔文观点），还是“选择性优势”（即基因论）。号称“信仰进化论”的苏联李森科，（注意信仰与相信的区别），当学术竞争对手被斯大林送进监狱处死后，[李森科也就赢得得了学术辩论的胜利](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)。

依靠斯大林的清洗，成为[苏联最权威的生物学家的李森科院士](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，也就成为马恩毛“达尔文主义”的权威科学家，为声讨“资产阶级人性本私可遗传”的基因论，为工人阶级无私翻身做主人的信仰，所作的“科学研究”，其依据就是恩格斯[那套可以辩证出任何结论，也可以辩证掉任何结果](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)的“自然辩证法”。这类唯心哲的科学泰斗，今天仍然把持着垄断着中国社会行行业业的科研领域[。有枪杆子支持的哲学永远所向无敌；没有枪杆子的哲学是一堆烂草](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，李森科先生也算是历史上一个例子了。

达尔文开创的第一代进化论，基本论点是“物竞天择，适者生存”（两者同义），和“获得性变异遗传”，（后者是适应环境变化的手段）。遗传学的出现令进化论进化到了第二代，在保留了进化论的根基“物竞天择，适者生存”后，否定了“获利性遗传”，以无可辩驳的基因学的根据，证明了基因性遗传。这样一来，进化论就呈现为对[生物多样性的高度依赖](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)。也正是今天一些“不相信进化论”的人，（包括部分科学家，不一定是生物学家），或者说“神创论”者怀疑进化论的真正根据。

神创论者针对第二代进化论[过分依赖生物多样性，才能完成进化所必须的变异机率的要求](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，是合理的科学的怀疑。因为根据第二代进化论的筌释，进化论的进化变异，是通过偶然性的基因变异，这种基因变异又恰巧适应了大自然的变化，这两者同时发生的概率非常低。按照第二代进化论的模式，则“物竞天择”形成人类的进化时间，必须在灾变频率恰恰好的情况，延续几百到几千亿年，才有成为人类的可能性。

**第二代进化论的逻辑显然是不可能成立的**。第二代进化论还导致一些荒唐的，但是逻辑必然的结论：象人类已经停止进化了，因为子女基因的变化，绝大部分出现在大龄父亲（40岁以上）的子女，而今天人类生育的年龄是20-30岁。那么人类就没有变异了，当然就没有进化了。问题是，人类早期的生育年龄更年轻，而且成人平均寿命甚至在文明早期，也只有15-20岁，那是否说明人类“从来没有进化过”呢？

毫无疑问，进化论中生物最终的进化，是依靠“变异”的。因此第一和第二代的进化论，[认为生物是通过变异适应环境是正确的](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，符合所有证据的。这种方式，也说明人类社会中的“自由”和“个人主义”的重要性，也说明了科学发展并不是“[集中力量办大事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)”的计划经济式的盲目的变异，就象人无端端长出一双翅膀而付出巨大的生理代价，这个形似天使的怪物恐怕会迅速灭绝。

进化所必须的变异必然通过物种的边际性的成本，[试探大自然而寻求更适应的替代方案](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，即“试错”，作为进化的手段。[这与科学的发展方式和路径，是一模一样的](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。两者所服从的，都是[进化论中最根本的经济学原理：成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。因此象鸟类会飞，一定是经过一段近似于飞而具备生存效益的进化阶段，然后向“飞”的效益进化，（不一定是赚的），才成为鸟类的“飞”。循迹而寻，就发现了始祖鸟，会拍着翅膀上树或滑翔一段距离，逃避天敌的错杀。因此一些信仰分子者称进化论不能预测（[依照波普尔法则](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)，而非科学三要素），是睁眼瞎的话。[进化论规律，是可以预测的，就象现实是可以预测的，历史的断点也是可以预测的](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。

《[**人性本私源于生物进化论的生物属性**](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[**人，性本私**](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[**人类智慧，哲学和进化论**](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[**Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义**](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[**科学，民主和科学的发展观**](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[**科学的客观性不是为了讨我们自已欢心**](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[**从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础**](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[**用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读**](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人性本私！马列信仰与唯心的关系**](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[**马列原始理论的错误为什么不能纠正？**](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的》



前一篇：[“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)

后一篇：[没有病毒就没有生命的进化](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)