# 本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求

标签： `户籍制度` `小农意识` `农民工` `张五常` `外来工` `廉价劳动力` `就业` `失业` `地方主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-18 17:45:08`

**本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义**



特权政策利益者[剥夺国民保障](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，降低地方财政负担，[多养些闲人为社会主义优越性做贡献](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，实现特权利益的最大化；固然是主政者的强烈诱惑。而基层部门，更常见的情况只不过是为本部门利益的得过且过。象中国大中城市的人口，由于[计划生育的傻逼国策](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)，正在迅速老化。那么，[医疗和养老基金，无论是体制内还是体制外都早已破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。医疗和养老的劳动力（利益贡献和负担），以四十岁为分界，可以认为，四十岁以前的劳动者，是净贡献，而四十岁以后的劳动者，是负的贡献。那么当今天城市劳动人口，因体制隔离和计划生育而严重老化时，为[地方医疗和养老体系事实上已经破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)而头痛的地方官员，就会比美国加州的明星州长，更加头大。

地方政府引进“年轻的农民工”，大体在四十岁以下，若干年后，把他们挤回家乡，实际上是希望用这些爱农民工“净补贴养老医疗体系”。但是否就可以解燃眉之急？另一方面，引进农民工，造成地方住房供应表面的紧张，是否也可以[强化土地财政](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，让[地方财政养更多的闲人闹革命作贡献](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)？恐怕这才是一些地方政府的真实想法。既然引进农民工只是短线做托，所谓农民工在城市的养老和医疗保障，那里有可能真正解决？更别提让外来者得到体制内闲人的革命待遇了。这是**废除户籍障碍引进农民工的真正用意**。

由于中国地方政府，并不负担有[本地就业最大化的服务责任](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)，反而负有[本地特权阶层下岗最小化](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)的革命任务。这样一来，地方政府就成了地方垄断特权资本利益的代言人，[张五常之类的“低人权优势构成交易成本”理论](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)进口固然大受欢迎，[所谓反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，[制造农民工问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)的目的，也多只是为了削弱包括农民工和本地市民劳动力在内的议价权，剥夺人权利益补贴[本地特权阶层下岗最小化](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)的革命任务，罢了！

被削弱了劳动力议价权，跟外来最廉价的劳工比赛谁的工资低，当然不受底层劳动者的欢迎。不过，一些[城乡移民人士](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)自豪的这种竞争力，实在露不了脸，因为，它实在是侵犯了本地劳动者的人权利益的！是应该被取消的。并非在“[万恶的户籍制度下被取消](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)”，而是在“[万善的自治制度下应该被取消](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)”；从这里开始，[民粹道德明星](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，开始向反对[民主自治制度](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，向[特权利益的卫道士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)立场显性靠拢了，——－毛传说中，他们[代表了中国劳动者的利益](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)！（再笑笑）

由于中小劳动者占了城市合法选民的大多数，所以“引进外来廉价劳动力消弱本地低层劳动力议价权”，肯定是会被投票否决的。请问，这是封[建社会的“户籍制度”可以做到的](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)吗？如果是站在必须负责本地劳动者福利权益的“稍自治”的地方政府，象香港的立场，但是算算一笔简单的帐：（廉价劳动力缴付的税收社保**减去**本地失业者的社保全额支出），怎么算也是一笔亏本生意！就算是用人的资本方，也是不会赞成的。张五常赞成低人权优势，是在香港以外的宝安东莞，而不是香港本身！（笑笑）。

即使站在稍有实力的用人单位角度，异地劳动力存在不稳定因素造成的额外成本，移民城市很难获得员工相对高的稳定性，对于长期经营的企业是不利的。所以，在任何一个[人权自治的社区](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)里，都可以发现，雇佣外来非法劳工的，主要是永远不愿多付工钱的小业主。总的来说，资方赞成和反对廉价劳工政策的比例在一半上下，与公社会的成熟程度负相关。越是成熟的公民社会，资方越是关注用工的稳定化和本地化，越是不成熟的非公民社会，资方短线经营思想越严重，越是倾向于“[反对户籍制度的正义](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)”，并伴随着广泛的偷税漏税现象。（笑笑）

在自治公民社会，地方政府抓小资本非法劳工会恶罚一通，而且积极非常。原因真是太简单了：抓一个非法劳工，本地社保就少一笔亏损支出！反对外来廉价劳工的主要力量，除了自治公民政府，的确就是本地的劳动力中低竞争力的公民社群。同属廉价劳动力的低层公民社群，他们会认为外地简单工程的廉价劳工，抢了他们的工作。实际上他们是对的，尽管他们不懂得如何反驳“[反对户籍制度的正义呼声](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”，不知道所谓海外没有户籍制度的，原来只是小农意识的信口雌黄！如果这批人存在着高比例的失业，不但意味着政府要支出大笔的失业保障，而且，在外来劳工政策上，肯定牺牲了本地劳工的利益，并且，减小了本地的消费收入。

因此，**公民政府和本地大多数公民特别是劳动者，肯定会联合反对外来廉价劳工**。试问，真的实行民主制度，今天所谓的农民工不能“公平争夺城市居民的廉价工作岗位”，是会加强，还是会削弱？这种“地方主义”，是万善的地方主义。实际上，这就是许多[小农意识的怪胎民主](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)派，**名为争取道德化的民主，实际是支持专治央权的原因，**本质上是[民粹极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！中国民主进程缓慢，与[小农意识的牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)打潜伏，总是希望借央治集[权实现均贫无富的革命理想](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，又与央权利益者利用了[牛二暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)精神强化专治特权体系，有很大的关系。[仇富平均主义的社会文化](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)，此恶，乃彼恶之源！

封建社会专用的地方主义一词，不适合于无特权的公民阶层；如同个人主义不适用于公民社会。没有个人的利益那里还有公民的社会？地方主义，只对君权社会中的“地方诸侯”才有意义，请不要把帽子乱套到正当的地方权益的头上。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》



前一篇：[人的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)

后一篇：[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)