# 美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-25 20:44:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w02n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w02n.html)

**美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；**

**美国六十年代的凯恩斯主义时期和“蓝筹行政，机构化”；**

**对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”；**

因为美元秩序，[美元的货币政策在严格意义上，还不能算是凯恩斯主义](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)。即便算是凯恩斯主义，在全球凯恩斯主义泛滥的货币之中，美元也是最节制的法定货币；恰恰因为后者，巩固了美元秩序在今天世界贸易中的地位。这就是中国所羡慕的“货币（美元）国际化”，不是因为美元“勇猛印钞票”，恰恰相反，因为美元“保守的节制”，而美元所有的竞争者，无论是欧元还是日元，或者人民币，都竞相用凯恩斯主义“拉动经济增长”，甚至用凯恩斯主义“消除政府花钱过多的债务危机”。[当世界上其他货币都这么不争气](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，美元秩序的确牢不可破。

[但是美元的确是补贴着美国国内的消费](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，尽管原因的确是世界各国主动向美国出口，却不指望向美国买什么的那种“蠢”，责任尽管不在美国的身上，——>中国左派乌有乡和右派张五常等，都一直在抱怨“美国强迫中国升值人民币”就是证明，——>但是就单个出口导向国家而言，这种“蠢”都是不可持续的。这种不可持续已经表现在日本和中国，越来越明显的萧条危机，以及货币政策既承受不了升值，因为国内货币已经过分滥发；也承受不了贬值，因为出口企业成本已经太高，在，而外汇甚至一直被屯积（如中日）。[以至连美国也进退两难](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)。

美国如果想令这种，利用后进国家的蠢，补贴国内消费的模式能够继续，就需要对海外对美出口的国家，也就是对美国的贸易伙伴们，作优化处理。如对美出口份额的分配[，（显然属美国的主权范围](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)），让过分勉强的，放弃对美国的该类出口，扶植更有对美出口可持续潜力的国家，接替这些出口项目的份额，等等。TPP即是其中的尝试，是否马上奏效另计，如果不成功，美国就尝试另一个办法，不但是美国分配自已进口份额的主权，而且，如[果中国（也包括日本，即30年前的广场协议](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)）坚持当傻蛋的话，主动权就在美国手中，美国最终必定如意。

**ps:此非本文主题，只是提醒一下[张五常的粉丝（右派）和货币战争那些猪头（左派](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)），基本的情况和相关常识**；

因此就美元本身是补贴着美国国内的消费，也就在金融领域，[构成了局部的凯恩斯主义](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)，或与凯恩斯主义相当的局部效果，即华尔街的机构化。性质相当于，中国和日本等美国的出口导向，客观上的确“毒害了”美国经济的公平，[导致华尔街金融寡](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)头，借此被动的美元凯恩斯主义的暴富，也同样导致了美国周期性的金融风暴。但与中国和日本不同的是，美元这种凯恩斯主义并没有导致美国平民的贫困，相反得到补贴的美国穷人，穷日子过得连其他国家的富人也为之羡慕。但即便如此，由于美国没有中华帝国式权力打击散户，美国股市仍然最为散户化。

但仍然可以抽取出美国（[机构化＝凯恩斯主义](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)）的重要历史片断；如1970年前后，正是美元凯恩斯主义最恶劣的时期，同时也是美国“蓝筹股和机构化”最剧烈的时期，50家蓝筹股（包括IBM和通用电器，三大汽车公司）占了全美股票市值的60%和80%的分红。smarty
50（漂亮的五十蓝筹）也成为所谓“蓝筹行情＝理性投资”的代名词，但是同时却是美国历史上政治经济最恶劣的时期。通货膨胀恶化和经济的衰退，将哈耶克也推向诺贝尔奖，因为预言过凯恩斯主义将带来恶性通胀[。占领福利局，占领大企业](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，因为人们觉得是大资本家导致这一切。

这一切偏偏是天朝帝国“证监会喉舌”和股神们所景仰的理性投资。[如果美国已经是机构化程度最轻微的市场](../../../2012/9/21/证监会恐怕要对大熊市负全部责任.md)，那么在其他凯恩斯主义更严重的国家，象德国（80年代以前的马克是凯恩斯主义的天下），日本（到今天还以凯恩斯主义泡沫，命名为“日本经济奇迹”，日本的财阀就是其机构化吗？），法国，英国，……又是怎么样的“机构化，蓝筹股，理性投资”？——>这恰恰又是中华机构喉舌和政治股神们[，所声称的“国际惯例”。](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)了解这些被挂在官方喉舌中的“国际惯例”，既有助于明白官方喉舌和政治股神，也有助于了解，并非净土的西方。

《[凯恩斯主义令实体模型复杂化，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”](../../../2015/10/14/凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿.md)》

《[股市起着提高政治补贴夕阳产业的效益的作用，中国股市提高了政治补贴国企的渠道效益](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)》

《[凯恩斯主义是（市场经济＋印钞票）；虚拟经济提高了“印钞票，补贴亏损行业”的渠道的效益](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)》

《[盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)》

《[民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)》

《[虚拟经济的定义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；是对旧制度补贴的最优化途径](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)》

《[盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)》

《[美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《**美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；**

**美国六十年代的凯恩斯主义时期和“蓝筹行政，机构化”；**

**对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”**》

前一篇： [美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

后一篇： [理解美国货币与贸易政策](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)

