# 阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-10-25 20:58:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w02q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w02q.html)

**阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；**

**消费主义是凯恩斯主义的分支，错误认为“（让统计）消费扩大＝拉动经济”；**

**将“自主消费”偷换成“第三方衡量的一般性消费”，便颠倒了所有经济学规律；**

仅仅将“（自主）消费”偷换成第三方，通过某种指标（比[方说迪顿采用的盖洛普](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)，中国官方采用自已的统计数）衡量的“一般性消费”，就将得到社会进论论解读的市场经济的所有结论全部颠倒！这既是对《通往奴役之路》的再次诠释，[也是对“逻辑悖反定理”强大威力的展](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)示，提醒着传统文化陋习氛围中，在任何命题的争论以前，要注意对方对概念的偷换，同时自已从最起码的学品（对文人来说就是职业道德）论，要远离偷换概念的恶习，更不要在自已不明所以然时，用偷换概念的办法，试图“论证”压倒他人。否则，将成为左棍的自我证明。

这种哲学恶习在传统文化中，[常常被错误地讴歌成“智慧，大脑急转弯”的](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，——>恐怕这是中华帝国等传统文化色彩浓厚的社会，科学常识也相对薄弱的原因，——>实在是非常恶劣的品德，它并不意味着说服了别人，[本身就隐含着“无赖，决不妥协，决不商讨”的意味](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)。如果在自已权力范围内，这种“决不”还有点理由，充其量只是愚蠢地试图博取访客/下属恭维。但若在别人权力甚至私权内，就意味着对方可以自卫计，甚至直接杀死这个无赖。典型例子如《水浒传》中的杨志杀牛二，或者是美国人打死闖入民居的擅入者，或强奸犯被当场打死等。

阿格斯.迪顿同志，凭着对消费概念偷换，赢得诺贝尔奖，[但是偷换了“消费”概念的并不只是迪顿一个](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)人；最起码，还有卡尔马克思，他凭此概念的偷换，成了马克思主义的先知；还有基督教整个教会，凭此偷换而谴责于消费（主义），成就了全球教会洗脑的香油钱；更有希特勒，凭此偷换成功发动了世界大战，还有布尔什维克，凭此偷换窃取一个巨大地区的七十年“为革命消费，但不能算是奢侈”的共产主义体验；还有中华毛帝及其党信徒，凭此偷换，连战争带和平，成功害死了接近一亿中国人！[仅仅是一个简单概念的偷换](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)，已经如此丰功伟绩！

笔者无意声讨任何人偷换概念时的哲学智慧。[迪顿同志那点偷换伎俩和后果](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)，远不能与其进步前辈们相比。迪顿抄袭没有版权古老的信条，不会因为诺贝尔想捧这个权威，就是迪顿本人犯了罪。[同理也可以为卡尔马克思辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。马克思主义就算错误盈天，罪在将马克思给主义起来的信徒，现实中就是那些继续奉共产主义为信仰的政治暴徒，而不能将罪恶归于自由思想中得出科学角度的错误结论的犹太人卡尔老头。此处仅仅是在剖析迪顿错误的关键的同时，顺便介绍“经济学和进步主义语境”中的一系列同类的错误，澄清一些不常用但并非罕见的概念。

象“消费主义”是迪顿的研究所针对的，试图对其证伪的，具有[计划经济色彩，凯恩斯主义偏好的经济学主张](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)（观点）。消费主义是错误的，但并等于说试图对其证伪的迪顿就是正确的；这可真是“敌人的敌人，不是我们的朋友”的好例子。消费主义中的“消费”，与迪顿所采用的概念一模一样，都是“基于采样基础上的传统的，一般性的消费”（[因此可供数学建模和计划经济](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)）。因此基于逻辑悖反定理对迪顿的所有证伪，全部适用于消费主义的本身，也直接解释了消费主义的错误：消费主义者认为“仅仅是消费扩大，就可以拉动经济”是错误的。

**ps:消费主义是50-60年代美国凯恩斯主义政策时期的学术理由**；

消费主义者所依据的，同样是“一般性消费”，因此这些凯恩斯主义所臆想的：计划经济的统计数据中，消费统计的增长，将令经济走上良性循环，而免于萧条的调整，——>[这是凯恩斯主义最核心的信仰](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，——>除了采用实体经济学的前述证伪，还可以直接采用迪顿获得诺贝尔奖的研究结果：（因为它限制在一般性消费范围内，所以）无论是富人扩大一般性消费（迪顿对其证伪），还是国家再分配给穷人的，对一般性消费的扩大（如积极贷款促进房地产消费），都不能拉动经济，反而投靠了贫富差距。如此作为，[迪顿主张还不如加税](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)！这时是对的。

**ps:迪顿对消费主义的证伪是成立的，如同斯大林对希特勒的证伪，基督教对马克思主义的证伪，都是成立的**；

《[剖析阿格斯.迪顿和诺贝尔主流获奖者的伪科学误区；](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)》

《[（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)》

《[阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《[阿格斯迪顿认为“政府万能”，无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)》

《[迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；穷国强大的政府，都不是民主选举的](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)》

《[阿格斯.迪顿与霍布斯《利维坦》的对比；迪顿按照基督教条，预设其“学术论证”的结论](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)》

《[当基督教和马克思主义，不愿承认迪顿这类错误时，它们的奋斗就将全社会推向人间地獄](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)》

《[只需要把“消费”偷换成“一般性消费”，就形成完整的《通往奴役之路》的逻辑演绎](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)》

《**阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；**

**消费主义是凯恩斯主义的分支，错误认为“（让统计）消费扩大＝拉动经济”；**

**将“自主消费”偷换成“第三方衡量的一般性消费”，便颠倒了所有经济学规律**》

前一篇： [机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)

后一篇： [阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)

