# 假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家

标签： `孔圣人` `民主宪政` `中国式诡辩` `人权` `乌有之乡` `专家` `道德` `忽悠` `无私` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_3495.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_3495.html)

中国是一个很奇怪的社会，就算学着美国讲民主了，学着日本搞议会了，学着什么国家开放舆论了，但是彼此之间的所谓讨论，与其说是讨论，不如说是伪君子之间的诡辩，或者是文学家之间在猜灯迷！打哑迷！不信您随随便便打开传闻，看看那些朝廷的，或者是山寨的，或者是海龟的，或者是土鳖的，种种评论员高论，请问，您能立刻告诉笔者，他们是什么利益？他们是什么目的，最后，笔者会自已去看他们的理由。

理由并不是太重要的东西。我们在关注一个人的观点时，通常会首先关注他是不是我们的同一利益体，然后，关注他是什么目的发表这些言论。只有利益和目的明确后，我们才会因为“学习的动机”而关注对方的理由。或者，我们会因为反驳、讨论、协商的目的，关注对方不符合我们对其利益认同，或目的设想的“理由”。不过，此时我们通常会碰到另一样可笑的哑迷表文：道德。一旦观点所有人是用道德作为其理由时，等于说“讨论”已经结束了。否则，对方是告诉读者，他不知道怎么办，他一脑子浆糊，他见人就咬，只是很不满……，如此而已。笔者说过，我们没有必要《[誓死保护他人发疯的权力](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》。

如果是我们自已同道中人，笔者会为他感到羞愧；或会以友善的方式，提醒对方不要使用道德理由。反之，如果对方不是我道中人，笔者更不会使用道德与对方辩论。一来道德诡辩不是笔者的强项，二来，道德诡辩永远没有结果；三来，与其用道德压倒对方，不如用枪把子压倒对方，那个效率更高？————道德的解释权在枪把子的手里。道德为纲对枪把子有利，科学求实为纲，对公众利益有利。很多人好象一直不明白这个道理。就象杭州政府，代表杭州市民“学习韩国实名制”了，那条不是道德理由？权力在人家手上，你反得了吗？

如果我们使用《[角色分析社会](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)》，我们会发现，专家也罢，道德卫道也罢；他们既不能明确他们自已的利益，也不能站在读者的利益上为读者分析利益方案。只是一味地要求读者利益退让，“要无私”，“顾全大局”，更用道德勒索，“富人阶层欠了中国社会原罪”之类。不敢承认人性本私，就通过《[官位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》压倒社会利益讨论的对方。或其变种，“在追求真理”的名义下，以学术高低为表象，引经据典搞《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，就是不敢讨论利益方案。笔者愚钝，真的不清楚，也不想知道，脱离了社会利益的所谓真理，是什么样的狗屎！反正，《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，长中短线都不符合笔者利益的，听不懂，我就反对你！难道这不就是笔者这等小民的人权吗？



所谓水平高低，是《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》一种很有趣的诡辩习性。它的背后，是《[官位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。把利益争论转向代表权位可能的“水平”，是中国文人最喜欢的阿Q精神。此举在文化上，则得到了孔圣人的“中庸之道”，“满招损谦受益”。如果这“谦受益”指的是利益，好象孔圣人没有提出衡量的方法。如果谦虚就是无权问《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，那孔圣人就是孔狗屎，————笔者远没有精通“传统文化”，麻烦精通的朋友告诉笔者，从那里拿出证据，让孔圣人的言言句句都能无歧义地与人权利益普世的价值观相一致的？？？如果不能的话，那还是上狗屎堆里找孔圣人的鬼话吧！

同样，笔者很谦虚地承认，笔者对科学知之不多，对医学知之不多，对系统论知之不多，对传统文化知之不多，对马列教要知之不多，对东西教经文知之不多，……，无所谓！有谁自认为以上任何一项比笔者更牛的，请挺身而出，用你更牢的“知之更多”，证明给中国社会看，你是如何更牛地为民主宪政，为人权利益不可侵犯的普世的价值观出了力的！笔者自认学术不精，为你牵马执辔，仗马之鸣，有何不可？你做了什么，让我们网友都知道一点点，好不好？————您的水平这么高，难道除了不怀好意赚五毛捣局，就一直从事着缩头乌龟这么有前途的工作吗？

但是如果这种“知之极多的牛人”，却是根本意义上反对民主宪政，反对普世的价值观的；那么你也可以用你的学识证明给社会看，让中国同胞看看你这个专家是如何告诉同胞做殖民地奴隶是幸福的。就象张五常那样，让大家见识一下？拜托！至于那个《极端自私的无私》的张宏良，他反人权普世价值观的水平太高了，道德太高了，除非他改弦更张，笔者看都不会看他的诡辩，《[极左是中国社会最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》！

人性本私！要《[人合法自为利](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》；本来就不是见不得人的事；本来就是光明正大的利国利民。（《国富论》）。何必全他母亲的变成伪君子无私的岳不群呢！人性本私，是不可置疑的事实。尽管有些人天生就是婊子养的爱带绿帽，但总归是极少数。主流，是有私的。（笑笑）。如果不是象笔者这样光明正大的依法言私，《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》；也就只能是厚黑大全，阴谋诡计《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》偷偷摸摸非法谋私。



这就是民主！

再看看中国式的专家们，既不敢承认人性有私，回避本身利益讨论、和妥协；全是道德长短，经文有载，教条高低、形而上学，这样一大帮道貌岸然的缩头乌龟，假装高明唱口号打哑迷，可不仅仅是可笑！那是《[欣赏专家们无知无耻无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》的活猴戏！有时侯，跳上来的不是专家，而是听专家打哑迷课，连话也说不清楚的纷粪，语文伦次，唯一可以看出的，仍然是“无私的哑迷”，却自以为是太子爷，要笔者小民“说服”他，—————你是咱儿子啊？干吗非要说服你？————笔者把这种无私的小骂街打手，称为“暴民”！《[假装无私！打哑迷诡辩的中国式专家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》

《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》

《[国产政治经济学家只不过是诡辩专家](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》

《[自两会廷议回顾明朝政治的高度民主化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36b728222b11674cac34de53.html)》

前一篇：[使用Aorasms的角色分析社会经济流程](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)

后一篇：[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)