# 控制舆论，等于引火烧身

标签： `舆论` `实名制` `中央权力` `崔真实` `杭州` `网络` `民意` `阮玲玉` `林嘉祥` `监督` `廉政` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_03.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_03.html)

《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》一文中，将舆论比之于病毒。很多博友似觉不爽，“伟大的褒义词舆论”，怎么和“贬义词舆论”等同？但在笔者看来，科学不含感情，科学不带道德。病毒不是贬义词，舆论当然也不是褒义词了。笔者早就说明，病毒virus只是汉语的误译，把一种自然现象称之为毒，某种程度上已经反映出这个文化，有强烈的道德治世的背景。在笔者的理解中，virus相当于大自然为生物免费提供的“预防针”，以减少生物在环境变化传递压力中，最终遭受的损失。

尽管有部分个体因为过分强烈的免疫反应而死亡，但是对于整个生物物种来说，是有益的。科幻片中的病毒危机如“生化危机”，是违反传染病学原理的，不可能存在的魔幻故事。（笔者对魔幻与科幻，严格划分）。单纯在传染病学层次的角度，隔离病毒的感染通道，是非常有效的科学手段。减少因感染中强烈的免疫过体的死亡，本身，也并非与进化论相悖。因为，“接种”已经完成了。但是如果完全隔离人类与病毒，包括人类与细菌微生物的接触，所谓过分干净，对于人体健康，其实是不利的。因为，人类大概可以在密闭的环境中隔离与生物圈大多数物种的关系，却无法隔离人与人之间的联系。病毒，同样会在人类之间产生，和传播。而由于减少了多样化，形成大规模的感染死亡的可能性，反而更高了。



这种思想，同样可以应用到舆论在社会之中的作用。

杭州要搞实名制，估计和杭州全国最高的房价，最离谱的土地财政，杭州官员急不择言的“高房价有理”，和南京周养耕的下场有关系。笔者此种估计，虽不中，也下远也。当然，明面上不会是为了保护天价消费的官员，而是用什么阮玲玉人言可畏，崔真实流言自杀……的借口。找两个没有生存意志，却非要迈入公众娱乐圈的小伶之死，换下贪官万众的安逸。就算加上网上吹风发贴的五毛成本，成本也非常有限。这笔买卖，各位，你们说划算不划算？

《[博客是社会的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)》，自由的社会舆论，在今天主要表现为网络舆论，则是权力高层的探针。难道取消、禁制了网络舆论，舆论就不存在了吗？不能畅通的舆论，对于权力高层，特别是中国权力中央的人士来说，极为不利。因为，它意味着整个社会的压力、怒火，会越过本应承担责任的中层责任干部，而集中到权力中央几个人的身上。如果中央以为代下头贪官受过，以为代人受过是很过瘾的，不妨大力禁止网络舆论。

事实上，舆论对下层官吏违法乱纪的监督压力，远远大于对中央权力的压力。自由舆论对张宏良之流的借舆论而乱国的压力，远大于对胡中央温内阁的压力！不妨看看本博的表现的观点变迁。在舆论高压的时侯，炮火几乎全部集中到了胡温朱江大头头的身上。而在舆论宽松后，笔者的重点已经是在告诉社会，《[维护不公平制度的常常是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。舆论宽松，笔者反倒象是“亲政府”的。舆论自由，带来的并不总是敌人。

所以，象杭州这样占了土地财政便宜的基层政府，抢先推出网络实名制，是可以理解的。贪官的自保行为而已。但是，胡温朱江吴等人，不禁舆论，该是杭州贪官政府背负的责任还是他们背。而如果禁了舆论，长此以往，暴民风潮迟早要来，试问，到时，是杭州贪官顺利镀金成了“民主新官”呢，还是……中央另样下场呢？相反，使用地方舆论牵制地方官吏，于中央权力，是一本万利。所以，如果中央会愚蠢到附和地方管制舆论，那也就是说，社会巨变的日子，会比我们预想的还早到来；变化方式也将剧烈得多。

《[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)》！崔真实阮玲玉几个脆弱小女人之死，（汉语不好听时就会以婊子相称了），这正是笔者社会进化论中“被自然淘汰”的部分。而象醉酒林嘉祥侮辱幼女事件，居然因一个公务员行为不检而去职，也视为网络暴力的一部分理由。这些理由根本上不是理由。不妨想想，中国一年有十万人自杀，如果有几个可能是因网络舆论自杀的，那是不是可以说其他十几万人是因为没有舆论申诉渠道而自杀的呢？象崔真实事件，如果是有他人违法侵害的，诉诸刑法；如果是因为抑郁症的，诉诸医学。言之为舆论，纯属有心人的借口。象杭州当局，只怕就是和杭州全国最高的房价，最离谱的土地财政，杭州官员急不择言的“高房价有理”，和南京周养耕的下场有关系。

极少数支持所谓实名制的网民们，你们要助纣为虐吗？那将进一步证明《[维护不公平制度的常常是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。《[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)》一文，似有一些传统道德卫道又来显示慈悲了。笔者想问，因为崔真实这样几个“脆弱者”的死，以取缔了上十亿人民的人权表达权力。是善，还是恶？还是邪恶？如果还想嘴硬的，那就去看看人家是不是用这样的理由！！？？

韩国网络实名制的先例，引用者大概会说韩国是一个“民主国家”。不过，一个能够反复动用《[汇率盘剥本国国民](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》的国家，韩国的民主，大概和泰国的民主一样，是有其形而无其神。在笔者的印象中，韩国以爱国主义侵犯人权，比中国还要酷烈！而无论是买韩国国产车，还是网络实名制，金融无限制补贴三星这样的财阀，对人权的践踏，都说明，韩国是一个带着民主表具的东方寡头文化国家。韩国无非是以金小鬼的威胁，作为国内维持寡头专治的借口，用民主的面具，作为争取美国盟援的方式。韩国，是一个在爱国的名义下，在传统的无私的文化价值观中挣扎的东方国家。韩国，还不是一个完全意义上的民主国家。

关于“舆论自由和网络控制”热点专题：《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)》《控制舆论，等于引火烧身》前一篇：[可能要炒亏损概念了](../../../2009/5/5/可能要炒亏损概念了.md)

后一篇：[出口导向是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)