# “只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？

标签： `计划经济` `行政垄断` `监守自盗` `利益集团` `中国梦` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**“西方那一套”要求官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；**

**有中国特色的中国梦，将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！**

**官方目前的宣传进一步损害自已的合法性，中国历史上的宣传一直损害官方合法；**

**官方除了停止宣传，对历史错误真诚认错，无法提高自已的合法性**；

仅以计生宣传集团对茅于轼先生作序的《大国空巢》的批判所据而论，[茅于轼和易富延先生（作者）在计划生育上的研究及方法论](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，完全符合社会进化论的“科学先验而后验”的世界观和方法论。当计生宣传集团暴跳如雷他们自已的所有“细节证据”的失效时，完全可以肯定，计生集团作为计划生育的国家垄断机构，所能伪造的和收集的或真或假的“细节”必定是海量而且无可匹敌。假如细节可以用于剥夺中国国民“不可让渡的权力”的话[，那么计划生育直到中华民族灭族，或者计生贵族“满意”以前](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)，一定是不可以更变的科学。

ps1：茅于轼当然不代表真理，其实在自治前提下，天则研究所的所致力的[“如何改进公共管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102ef69.html?tj=2)”完全是伪命题；

[中国市场经济去特权化的改革](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，之所以困难而受制于“特殊利益集团”（李克强先生此词所指是否笔者这种“敌对意识形态”？），很重要的原因就是中国既然是搞社会主义，就免不了大量的如中石油，房地产，金融垄断或计生集团之类等等的，“[亦官亦商，先官而商，因官而成企业家了，因商而升官再发财](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)”的利益集团。它们本身既是国家的国企和机关定点，借国家的权威而垄断一方收入，甚至如计生式的施以（生育）原罪后再制造收入；甚至还要纳税人补贴（如国企），同时他们又被钦定为，裁决本门与公众是非的专家权威。

对这种中国特色的温和一点的批评是，“（[这些特殊的官办利益集团](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)）既当裁判员，又当运动员”，过分委婉之余其实并不贴切；更准确地形容是[“只有本案劫犯，才是当法官！](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)”。恐怕这是中国梦之中最核心的特色。西方不是没有国企，也不是没有官办的利益集团；但即使不能禁止这些利益集团在公众中，就他们的利益的“言论自由”，——>实际上一般是被禁止的！法律常用词是“相关利益人（和机关）的回避”，——>但至少也不会让这些利益集团，成为裁判他们的垄断，必定与公众利益发生冲突时的法官！否则将成抢劫！

[但是社会主义的中国梦](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)，就能够明目张胆地违背这一最起码的原则，每一个利益集团的宣传部门，又都能矜持于其必定是绝对优势的“细节”，作为其权威不可被国民心证所否定的证据！却能厚颜无耻地自夸为“中国特色”！不妨请看看，除金融垄断集团外，谁拥有否定金融垄断的一票否决权？[除了房地产，有谁为高房价作宣传](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)？按一般常识，国家计划生育部门，在关于“计划生育讨论”的命题，应该严格限定沉默，谁吭声谁就必须辞职滚蛋！但不妨看看，我国所谓的人口专家院士之类的权威，那个不是计生部门的仕途出身？

毫无疑问，这些特殊利益集团垄断着“国计民生”而代表了国民的收入，同时又能随时勒索纳税人的补贴；[还是裁决本门与公众是非的权威](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，还能垄断着所有真实的细节数据，——>这里已经不考虑中国的数据不真实的程度，——>甚至还能把“非官方观点”打为造谣犯罪！人家不在中国特色的国内法覆盖之内，“只有本案首犯才能当法官”的特色，就煽动民族主义情绪，把“国内法以外”的异议，称为“敌对意识形态”，再向国民勒索一重“爱国主义”！[试问您如果不能拒绝细节理性主义，您如果不是一头畜牲，还以为自已算个东西](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)？

国民个体如果不是给集体屠杀了，即便是给集体屠杀的威胁所震慑，[每个人“不可让渡的意识主权”的本身](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)，已经是对细节理性主义的直接否定。国民如果能够明白拒绝细节理性主义，自已不寻求通过细节理性主义谋求任何利益，那怕你认为那是在“为革命，为进步而造谣”，那么将意味着官方现在的任何宣传，就算指责国民是“历史虚无主义”，都将是进一步损害自已的执政合法性；官方历史上的所有宣传，都是官方当前执政合法性的损害，[而无论历史上宣传中的那些细节是真还是假](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)！官方除非对历史错误真诚认错，别无他法。

ps2:对于那些明显的宣传者，[无论他们是官方的还是自费的](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，笔者喜欢反问一句“您真的相信，您跟我说的那些话吗？”

ps3:文革思想可能会意会“承认历史错误”是“[认罪，忏悔”（基督教和马恩毛习惯](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)），但从技术角度就发现根本不是这个意思；

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命，永远是民粹和统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[真正的户籍制度社会如何消解“高房价＋遗产税”“不可争论的分歧”？高房价的理由与1840年谷物法](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)》

《[财产税必须关在居民自治的绝对权力的笼子里，及美国和州和英国的财产税；《独立宣言》](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)》

《[地方政府财政普遍破产并且缺乏地方居民自治，中央回收地方权力，符合人权法理](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《**“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗**？

**“西方那一套”要求官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；**

**有中国特色的中国梦，将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！**

**官方目前的宣传进一步损害自已的合法性，中国历史上的宣传一直损害官方合法；**

**官方除了停止宣传，对历史错误真诚认错，无法提高自已的合法性**》

前一篇：[围棋比赛禁止记谱的改革是退步](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)

后一篇：[影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)