# 俺貌似庄家，但是俺很温柔

标签： `庄家` `操盘手` `股神` `理性投资` `价格边际` `股票` 

目录： `打印`

现在看上去，我们重仓的品种，只要我们自已不抛，一般不会下跌。有人说，俺也算庄家。[那俺一定是很温和的那种庄家。](../../../2013/9/11/为什么需要“持股如山岳，岿然不能动”.md)一般情况下，笔者不会趁跌，打压下跌的盘子，这是大量“操盘手文学”中想象的误区，实际上是假定了“后续托盘的散户资金，必定源源不断”。但是这一逻辑前提是不成立的。实际上，散户是会给“震仓”的庄家打跑的，何况在目前中国，震仓会被视为“操纵股价”。可以这样说，庄家越是象操盘手文学那样“上拉下打”，最直接的后果就是散户给吓跑了。[这一条在市场资金普遍不足时，对股价是致命的](../../../2013/9/6/真正导致股价上涨的原因和原理.md)。

[笔者对于股价的构成，有着完全不同的理解](../../../2013/6/7/请证监会严惩深交所的行政恶霸！.md)。股价的高低，最终取决于散户看好这只股票的上涨前景，而形成的稳定持股，和相当正数的后续资金。这两个关键的要素，都会在“操盘手文学”式的庄家手法中，被重创。非常有趣的是，当操盘手文学状庄家之凶残而近妖时，直的按操盘手文学运作的大资金“庄家”，只不过是花自已的钱，将自已深度套牢！他们的确可能因为曾经熊市被深度套牢，而在牛市（后续资金源源不断）的补涨中，赚了大钱，而自以为证明了自已是股神，[但那是牛市的功效，而不是股神对股价的正确理解](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。

[尽管笔者抨击基金伙同管理层，对A股股价的操纵](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)；但是基金一般在大盘股的抱团，实际上更接近于是良性的庄家，提高了散户对大盘股“不波动，不故意打压”的信心。如果民间资金将这种方法用到中小盘股之中，比方说“追跌杀涨”稳定住股价时，散户就会增长长期持股的信心，从而有效地提高了股价的刚性边际。如果恰逢牛市普涨，那么一直稳定持股的庄家，就算彻底地（因为追跌杀涨）在涨势中清光了筹码，股价也是不会下跌的。用常说的话来说，就是股性不会变坏。[只有操盘手文学中那些劣手，才会在出货后期拼命打压](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。

今天亏损超过1%，但年度赢利也只是稍微到75%强，仓位回升到82%；

创业板30%

一致药业21%

中小板19%

伊利股份12%

资金 18%

[笔者与其他股市财经不同，从来不关注于“成功学](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)”，但长期关注A股市场及其个股与板块的价格的影响因素，笔者差不多算是说透了。笔者仍然坚持以前的观点：跨年行情，大概是没有的；但目前远未到今年上升结束的时侯；整体牛市，目前才刚刚开始；[如果管理层没有政策，干扰了市场要素的作用](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)，（肯定搞不高大盘股，但肯定能打死小盘股），那么未来的多头行情，仍将是从小盘股带动，仅仅表现为小盘股之间的热点转移。[如果您对以银行垄断和地产高房价“争论”的经济在环境](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)，多少有所了解，恐怕更能明白笔者的观点。

前一篇：[影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)

后一篇：[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)