# 围棋比赛禁止记谱的改革是退步

标签： `围棋` `复盘` `改革` `胜负感` `先手` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**围棋比赛规则应以记谱复盘为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；**

**野猪流“进步”与“不准记谱”的退步之间的关系；**

**禁止局中记谱的“改革”，增大了量化胜负感的难度，削弱了业余复盘的可行性；**

**先手价值的涨略，与序盘，中盘和收官的关系**；

如果仅以[围棋361格内的“零和，博弈”作为真理标准](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)，很难说野猪流就是不太让人满意的“棋道”。即便是从社会进化论的角度，存在就是真理，野猪流能够成为业余成功的棋手中的绝大多数，也足以说明它是生存就是硬道理。笔者就算自以为参透了的棋道得到后验，也不意味着盘口胜率的必然提高，无非是达到同样的战绩所花的时间，可能要少得多！道路也远不止这一条独木桥，不可避免的输棋后心情仍在愉悦，棋道上的经验还可以帮助其他方面的知识总结，仅此而已。[可能这也是成功学不是科学，以及科学之不是成功学的原因](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)。

尽管笔者几乎可以断定，李昌镐为代表的高手，[是通过“实空实利（数目）＋公地势力平衡”的方式衡量盘面胜负](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)，但是这种知识，在目前的业余段位比赛中，用处可能不大。一个比较重要的原因是，目前比赛中之中为了节省对局时间，禁止棋手记谱！在笔者参加省市级比赛的年代，是可以带纸记谱，这样就可以方便目数的计算，还可能通过手数验算目测数字的正确性。[算法是（目前的总手数＋双方实空－提子数＝361)。](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)现在不能记谱，固然增加了点目记帐的难度，更难办的是，不能按手数统计作验算用，目测出入要花更多的时间。

听一些棋手说，现在连大部分职业比赛，也不允许带纸记谱。不知是否因为这个原因，在职业的低段棋手之中，也出现了野猪流的倾向。当然往好里说，也可以说是“计算力越来越强了”。其实带纸记谱，花的时间并不多，而且花的是自已的时间，对于帮助初段棋手复盘，非常有好处。现在业余比赛中，禁止记谱更真实的理由，据说是避免对裁判结果提出异议，以防参赛者“手中有据”，可能是中国特色。而在笔者比赛的年代，对照肋面记错谱，直接就可以判负。不过，笔者没有见过真这样给判负的，但的确培养了记谱复盘的习惯。

ps:比赛记谱的年代，如非中盘或超时告负，裁判时先对照双方的记谱是否一致，如不一致则与盘面异者为负；如果一致便开始数子；



不能记谱的话，[局中的计目法，越是接近终局，难度越是加大了](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)（主要是对局花时间数点记帐，眼花缭乱之间很容易分心，要花更多的时间计数，而当时甚至可能处于读秒阶段）。无论如何，这是目前规则的现实，所谓“实在法”，需要加以适应，而不是抱怨，毕竟在此规则下，也的确涌现了许多新的高手。不过对于序盘和中盘的影响还不大，只是增加了使用此方法的不确定性（细小出入不容易验算），[无意中不得不继续向野猪流靠拢](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。只不过因为这种原因而靠拢野猪流，很难称得上是“围棋的进步”；或者值得棋协加以反思。



不考虑禁止记谱对局中（特别是尾盘）计目造成的困难（笔者还没有什么实战解决的经验，[弈城中不存在这个问题](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)），职业棋手的思维方式，为恰当地判断野猪流的进攻，在当前局部可能造成的损失，提供了有利的参考；从而可以选择强硬应对（中盘对胜负手的决战），还是选择转换，甚至脱先后，棋从大处走，[让野猪流的凶悍，变成事实上贪利于局部的缓着](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。这是避免不恰当的对杀局部和时机的必要条件。花费大量子力强食对手几十目于一隅，未必及得上几手脱先后围下的实空。何况所食者，一般20子以下，空则总是几十几十。

这样就涉及到对脱先价值的判断，以及界定中盘的比较客观的界线。一般而言，段位的平手之间，序盘先手大约值20目，此后随着双方投入本钱的增加，关键战区上的先手价值，可能上升到40-60目，此即所谓决定胜负的天王山的好点。先手价值达到最高峰时，也就是中盘的开始。[日本棋手一般视为中盘的中段](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)，最激烈战斗的时侯。以后随着“公地”的瓜分，先手价值直线下降，而渐渐进入收官的阶段，如果此时还没有明显分出胜负，最终会进入一目半目都挺大的微小差距。当官子先手价值，超过对杀的先手时，就是收官阶段。

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；
职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《**围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；**

**野猪流“进步”与“不准记谱”的退步之间的关系；**

**禁止局中记谱的“改革”，增大了量化胜负感的难度，削弱了业余复盘的可行性；**

**先手价值的涨略，与序盘，中盘和收官的关系**； 》

前一篇：[炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)

后一篇：[“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)