# 影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化

标签： `影子银行` `高利贷` `金融垄断` `高房价` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-10-16 20:01:05`

**影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险**；

**地下银行是被公有制垄断压制的正常的银行经营；**

**影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”；**

**影子银行流入房地产，完全脱离了政府监管，将凯恩斯主义的高房价酿造至最恶性**；

因为影子银行据说闹大风险（或真），吴英和曾成杰，还有若干外汇兑换的钱庄，被当成影子银行的现行被严打，其实是搞错了概念。吴英曾成杰等人，实际上是“地下银行”，但不是影子银行。地下银行之所以是地下，[当然是因为不符合中国公有经济秩序的实在法](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，但从市场经济的角度来看，地下银行其实是有益无害，有功无过，减轻了萧条的痛苦。地下银行具有银行业的全部要素，实际上是高息吸引贷款，更高息贷出，为了更高的收益（抵销存息），甚至直接变成了投资银行。[这就是吴英曾成杰的路，但却被当成影子银行](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)。

按一般的规律而言，地下银行经营规模越大，经营政策也会越温和；吸存资金越少，越是要剑走偏锋。地下银行看上去比国有垄断银行“更投机，更激进”，并不是民营“更贪婪”，而是这些地下银行必须付出更高的吸存利息，而且没有凯恩斯主义补充的现金，更没有政府为其投资风险提供的信用背书。因此地下银行要抵销更高的利息负担，必须寻求更高风险的投资领域。看上去当然就类似庞氏融资。[但是薛兆丰之流不明白的是](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，任何不依靠政府信用背书的金融经营体，都是庞氏融资；[只有国有垄断的银行才“保证没风险](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)”。

地下银行的经营者，[肯定不可能是“风险偏好者”，](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)原因仅仅因为他们的手中，不存在廉价的资本（一般来自于凯恩斯主义）；相反，地下银行的资本价格所得，本身就非常昂贵。地下银行之所以仍是“非法”，原因不因为他们“投机，高风险”，而仅仅因为他们的资金不可能贷入国企！也不可能借给政府！这就如同A股股民，不管股神怎么忽悠，硬是不肯给国企大盘和银行地产（间接服务于土地财政的卖地收入）抬轿的那种原罪。回顾吴英和曾成杰案，吴英尽管有资金链断裂的迹象，但现在是完全赢利的；[曾成杰连资金链也没有断](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)。

[影子银行不是地下银行。影子银行实际上不是银行](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，它是依附在“国有垄断的金融”上的黑市中的影子。它不需要高息吸引存款，却有着因为国有垄断而存在的“利率双轨制”的利差，有因为信贷额度行政管理而存在的“贷不出去的现金”，通过诸如“直接存款”的变换，转成了黑市中的高利信贷资金。不能排除，其中部分资金，就是地下银行的存款资金的来源，但两者完全不同性质。影子银行的前提是必须是国有垄断金融中的经营权力，因此它的本质是腐败。地下银行是被政治监管小民，[小民被剥夺的正常权力，想搞腐败也没门](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)！

地下银行确实有风险。它们实际上是经营条件非常差的普通银行。既然美国几次大萧条（至少有三次）中有大量银行会破产，[中国这些地下银行之破产机率，当然会更高](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)。但这种风险是正常的市场风险，只不过是让公有体制的垄断（加大的经营成本）放大的风险。影子银行的风险就完全不同。影子银行的核心实际上是“偷贷款”，如果考虑到国有银行几乎是坏帐的自然吸纳机，再由凯恩斯主义的廉价资本填充！那么这种资金行为相当于“直接效用纳税人的税金”。[因此影子银行的风险实际上是腐败的堰塞湖集中爆发的风险](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)。

**ps:将“群体事件”归罪于地下银行，类似于毛主席和他今天的粉丝，将大跨进的大饥荒，[归罪于投机倒把的升斗小贩](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)**；

理论上，如果影子银行流出来的资金真的流入地下银行（地下金融），[反而是一件好事](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)。因为经地下银行再转入民营实体经济的话，影子银行实际上是把烂在国有金融手中富贵资源，收点中介费，转到了效益更高的民营实体。但是在凯恩斯主义炒作土地财政的高房价的环境中，影子银行流出的资金，也不会乐意投资到（因为凯恩斯主义而导致风险过高）的实体经济之中，而会把资金照样投到炒房业之类。这样就导致了影子银行，[实际上沦为土地财政高房价的帮凶](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)！并且完全脱离了政府对（因自身政策错误造成的）风险的监管。

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命永远是统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本，房价如果继续上涨意味着更严厉地冻结房地产市场](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)》

《[金融垄断的资金以高利贷形式流入炒房业，坏帐留给国有银行的凯恩斯主义买单](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)》

《**影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险**；

**地下银行是被公有制垄断压制的正常的银行经营；**

**影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”；**

**影子银行流入房地产，完全脱离了政府监管，将凯恩斯主义的高房价酿造至最恶性**》



前一篇：[“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)

后一篇：[俺貌似庄家，但是俺很温柔](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)