# 观音姐姐回来了

标签： `证券` `财经` `b股` `a股` `观音` `中国` 

目录： `打印`

今天开饭局，K局，初步兑现了春节许诺的操作员们的奖金，这么多天的日子不是人过的，好歹看见了“金珠玛米”，放纵放纵^_^！自从３月４日以来，中小盘的暴跌令人窒息，我自已觉得几乎都要变成大内高手练内功的，只是见招拆招，无瑕他顾。虽然谈不上对破产的恐惧，但是一一安排原来根本不用操心的退出盘、透支盘平仓……，那种气氛，确实让人窒息。希望，自今天后，至少可以让我们喘过一口气来；无论如何，今天，观音姐姐回来了！



昨天的博文我没有谈到这半个月来一直坚信见底的另一个旁证：B股（如图）。有经验的投资者，都知道，B股有一个传统，是先于A股见顶，也先于B股见底。这不是神秘联系，其实，说明中国的国产机构，根本上就是投机做差价。他们自已也搞不清楚“合理估值上限”在那里，反之，也不清楚“合理估值下限”在那里。这也难怪，一堆不分红的蓝筹股票真的按国际标准算它的价值，是狗屁不如，只能这个那个的概念，看看有多少资金能跟。资金多做高点，资金少做低点，那里合理，天知道啊？所以他们的眼睛是瞧着老外对中国的投资，与A股联动的B股。如果B股见底，说明老外开始入场，“噢，老外也来了”，他们心里就有底了，先买下来，然后通过传媒把小散嘲笑一番，吹出大好形势；反之，B股跳水，老外也走了，他们也就准备开溜了。B股与A股最大的不同，在于B股几乎没有金融股，相对于国际惯例，能够容忍更高的市盈率。这样，也就和A股、B股本来的估值差距，相互抵销了。大概是因为这个原因，一直挺准。



我们安排新的抄底资金迟了，朋友们比我们早，（靠！还是听我的话的！），今天我没抄不了什么底。原意是帮助把小盘股向大盘股转移一部分，以便在反弹时尽可能减少透支盘中不得不忍受套牢的比例，这是汲取３０４大跌见跌不能逃的教训。早盘买进了江西铜业，中海发展，中集集团。随着5-3%过快地震出了底部的小盘筹码，中午时，已经很明显，当天是要大涨的；吩咐停止出货已经来不太及，小盘筹码出了不少。503提款机就有这种毛病！下午开盘把剩下的资金继续买进最看好的江西铜业；近尾盘涨停板抛出一部分，买进了我另一只长期跟踪的中国中铁，这只股票我两次在10.50和9元被“震”了出来，这回是第三次买进去，看看结果怎么样。



仓位减少的有金风科技，证通电子，红宝丽，怡亚通，拓日新能，联合化工，澳洋科技，南洋股份，诺普信；增加的是江铜，成了第一重仓股；建仓中海发展，中国中铁和中集集团。这里解释博友在悄悄话中询问的一个问题：为什么会买下许多小盘股新的盘子？答案是两个，第一，可能的情况下需要分散仓位，改善流动性，以便增强可能的抗跌能力；第二，新增的仓位可以提供T+0基本仓位支持，这样，就可以在些仓位基础上通过实时的、无预测的高抛低吸摊低成本，同样是加强抗跌能力。



今天确实是一个好日子，好多天了，最大亏损25%，没有一天做到阳包阴；今天，净值上看增值34%!在增加了借支盘子的情况下，仍然把透支比例降到75%。新的透支盘子是为了“拆东墙补西墙”，尽快让前合作者的负债款项清除。原则上这两天就会作为短线盘出掉。今天这样的盈利水平，就算明天微有斩仓，也是有赚的。

江西铜业19%

金风科技17%

怡亚通15%

中集集团8%

诺普信7%

宏达新材6%

中国中铁6%

南洋股份6%

澳洋科技5%

武汉凡谷5%

st银广厦5%

中海发展4%

拓日新能4%

三全食品4%

红宝丽3%

大立科技3%

国统股份3%

海利德3%

st中绒3%

九鼎新材2%

天宝股份2%

福晶科技2%

广东鸿图1.5%

全聚德1.5%

绿大地1%

联合化工1%

特尔佳1%

华锐铸钢0.5%

证通电子0.5%



目前小盘股的比例已经下降到了55%，小盘股流动性陷阱得到了缓解。新进的江西铜业，与小盘股相比，谈不上是中长线投资，但也不完全是短线（可以做短线），我重点跟进这只股票，一来是因为我对有色金属比较熟，二来铜走出了最强势的突破行情，三来，如果江铜是资源股，如果是在通胀中，它具备商品储量升值因素；四来，如果是经济走好，铜的消费也会增加；所以这是进可攻退可守的股票。相比之下，中铁比较接近于概念性炒作。中集呢，其实不完全是中线介入的大好时机，这只股票股质不错，去年的业绩增加却主要依靠投资收益；它是人民币升值的受害股，比较合适应该是在今年底才买入，会试探新低；目前只是炒反弹。中海发展是在反弹中分散一下持股风险，它是跟进另一个我很熟悉的指数，BDI运费近来的反弹行情，所做的一个短线。



对于反弹的空间，仍从沪深300指数看，第一印象（没有细想的第一印象，常常是最准的，没有污染嘛），是反弹到4600点，目前是3850点；也就是上升空间是20%，这是针对基金重仓股来说的。上证综指很可能在60均线下压下首先结束反弹，注意，它是首先反弹，这也符后先上者先下的规律；估计在趋势上是4300结束。中小板的年线与目前点位差距太小，约10%的空间，如果以沪深300的幅度，肯定会突破。如果它能最终站到60日均线上，那么，可以预计，那是中小盘迟来的春天。不过，这个春天会不会放出创业板那样的流感，还在未知之数。时间上，可以从对称下跌的时间在看到，由沪深300主导的反弹，周期应能延续到五一以前。



前一篇：[对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)

后一篇：[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)