# 大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-08-04 21:27:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyub.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyub.html)

**大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；**

**香港坚持联汇制，香港将丧失对自已命运，对经济模式转型的选择权**

**香港放弃联汇制，将加速暴露香港历史积累的坏账，促进债务危机的暴露；**

**香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”，最终萧条为一个普通的中国城市；**

笔者几年前指出，**大陆必须放弃对港元的支持，香港必须放弃联系汇率；**不但马上遭到了一些港客的攻击，（这种攻击，合乎港客的利益冲动的自然），也遭到了包括卢麒元为代表的毛狗及左棍的攻击。卢麒元不是针对笔者，只是其口号成为毛称的旗帜，因此而称之；由《[香港，港元，联汇制，是中国金融的山海](http://blog.sina.com.cn/u/4a405fd90100dx60)关》，也可以看出卢麒元这个毛左之反动，除了政治利欲熏心以外，还与他缺乏最起码的常识有关，因此这种文革培养出来的中老年人，[很习惯地将政治经济的技术性问题意识形态化](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，成为铁杆的极权分子。这正是文革作风。

**ps:可以预期，卢麒元越是不能再用“专业词汇”唬弄人，[就将越是张宏良化，](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)变成又一个纯粹的中老年的文革左棍**；

[大陆如果不放弃对香港/港元的支持](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)，香港作为一个独立的经济体的消失了，或者说香港“上海化”了；从而变成了中国错误的出口导向政策，在美元标的的国际贸易体系中，对中国错误政策的清算，——>特别指出，卢麒元和张宏良这种毛左，同时也反对出口导向，并将其视为“政府卖国”的论据，（他们与笔者是同样观点吗？）。**这种清算并非美元的特点，而是中国以任何外汇为出口标的时的结果**。[今天的清算以美元为主体](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，因为中国的外贸以美国为出口目标**，美国在世界上，恰恰也是最市场经济，因此也具消费力的市场**。

即便中国将出口导向的标的，改变为其他外汇，比方说欧元，或日元，或港币，或越南盾，或非洲某种迅速贬值的外汇，……，对出口导向之不合理的清算模式，都不会改变，逻辑理由都是简单的一句话：“[出口成本相对收益，已经划不来](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)！”。**一个潜在的出口导向标的的国家（货币），它的清算边际的到来，取决于它内部的经济结构，与私有制（市场经济）的吻合程度，而相应地通过比较优势及其支持的私有信用的担保，确定清算边际的远近**。今天美元成为国际贸易的结算货币，[仅仅因为美国的市场化，让美元“最后幸存](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)”。

由此重温，中国官方和公知声称的“人民币国际化”，[或称“美元的霸权”，](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)直白点说就是“人民币象美元一样，成为国际储备的货币，让全世界向中国出口导向，屯积人民币”，是什么样的（乌托邦＝骗局）；此处详略。回到本文主题，如果中国不放弃对港元和联汇制的支持，香港就将降格为中国出口导向的，错误的政策利益链条中的一环。这个环节有可能在“坚持错误政策”的利益链中，通过将成本转移给大陆贫民的方式，而成为寄生在大陆经济体上的特殊利益集体，[也可以轻易被“上海金融中心”之类弱化，直到彻底被替代](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)。

对于香港来说，[只要香港坚持联汇制](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，等价于坚持**仅仅**成为大陆错误经济模式下的洗钱中心，香港本身就丧失了选择自已命运，准确地说是“丧失把握自已经济模式转型”的能力。既然香港选择成为大陆错误政策的洗钱奴才，那么香港的“繁荣”（勿宁说苟延残喘）也取决于大陆对此奴才使用价值的衡量；完全取决于大陆一方的决策，与香港本身已无关系。对于大陆来说，选择支持港元（联汇制）等同于直接面对美元清算到来的债务危机。此利益关系，与其说是大陆和香港互相扶持，[不如说是两地的特殊利益集团的狼狈为奸](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)。

香港如果放弃联汇制，在[为自已急得经济模式转型的自主权的同时](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)，也将暴露香港政府主导的金融系统（那些王八蛋坚持说，香港是一个“自由的市场”？）对香港财阀历史倾斜积累的坏帐，暴露香港财政对土地收入的高度信赖，暴露香港的高税收、公务员过高的工资，仅仅因为大陆补贴而未恶化的民生艰难，暴露香港积欠的美元债务危机。同理也可以衡量，几年前官府和公知鼓吹的“资本项目输出”，对于香港来说就是“大陆外汇抄底香港”，含义是套牢大陆居民财产，帮助如李嘉诚等人抛售资产，[逃离金融灾难前的香港而已](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)》

《[香港金融中心的本质和上海的骗局；香港私有信用力不足以胜任“金融中心”](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)》

《[除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)》

《[**美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)》

《**大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；**

**香港坚持联汇制，香港将丧失对自已命运，对经济模式转型的选择权**

**香港放弃联汇制，将加速暴露香港历史积累的坏账，促进债务危机的暴露；**

**香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”，最终萧条为一个普通的中国城市；**》

前一篇： [官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)

后一篇： [美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)

