# 美国医生的职业路中，中美医生收入

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-04 21:24:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyua.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyua.html)

**美国医生的职业路中，中美医生收入**；

美国医生的职业道路，[与中国医生明显不同](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)。美国医学院不设本科课程，招收的全部是本科书，攻读的是博士学位。美国的医生doctor，是货真价实的博士，不象中国的医生，基本上是本科生，近来升级为硕士生，即便不考虑中美学生质量的差异，中国医生起步学历也低了一个档次。原因就在于，美国医生的培养目的是市场上得到消费者的认同；而中国医学生教育的目的，是作为“公立医疗的赤脚医生，军医，兽医，安慰型治疗”之类的低档应用。相应地，[中国医生几乎不可能自行获得医生职业的声誉](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)，除服务于体制外别无办法。

美国医学生要在医学院学习5-7年。从医学院毕业后，同样要联系住院培训单位，经过3年的执业医师培训，[经考核后得到执业医师资格，即phycians](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)，——>目前，这一步骤与中国相同；只是学历高了一到两个等级。不过，要成为专科医生，还要再经过6－10年的专科培训和实习，才能成为专科医生。由于美国医生的收入比较稳定，因此尽管医学院的收费高昂，但是医学生一般不必担忧学费，完全可以从商业贷款中贷得低息的资助。反过来也形成了常春藤学院对一般学校设立医学院的竞争压力[，因为银行不会向二流医学院学生贷款](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。

然后再对照中美两国医生的收入了。[用中美两国的住院医生（执业医师）](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)待遇对照是不客观的。两者的起步点，不在一个层次上。美国的全科医生相当于中国的主治医生稍优一点，美国的专科医生相当于中国的副高医师，是比较贴近事实的职业地位对比。根据《福布斯》提供的2005-2007年全美全行业薪酬数字，大致可以认为，美国全科医生的收入是一般就业收入的3-4倍，博士平均收入的两倍。专科医生的收入是全科医生的2-3倍。这里顺便说明一下，在美国的博士职称的收入，并不比本科或者专科高多少，与教育投入基本上相当。

用上海地方的医院业务正常的主治医生，按2008年的一般水平，税后收入8-10万元，副主任医师平均收入15万元以上。和同样学历平均收入相比，就算不计相应的住房和家属医疗福利，相比美国同行，是高了，还是低了，各自衡量吧。这里说的是中位数，有些医务人士会说“我们没这么高”。但是别忘了！[中国医疗是计划经济](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)，是在运用行政垄断抬高了医疗基本费用，也缩小了市场，根本不可能支持所有从业者达到同样的收入水平。但是公立医院中的主力医生，[在通胀中都有能力向患者转移成本，](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)因此近几年收入应水涨船高。

医疗行业也如中国社会的所有部分一样，[充满着“政府主导再分配”的幻想的愚民](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)。很多劣势医院强调“我们低薪，应加薪”，而攀比于上游的高收入。实际情况是永远也不可能！所有这些诉求的效果，永远只是把自已权力下游的收入降低，增加下游民众的失业，这一条无论对于医院内的下游员工，还是对于社会上的民众，效果都一样。指望政府再分配，“缩小贫富差距”，永远只是寻租腐败，对下层民众的进一步伤害。无论政府投入多少钱也不可能拉平不同部门的差距！即[便将毛帝那样推翻一切，在特供水平上也有同样差距](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)。

政府的投入，只能引起相应的人力资源选择向政府投入的方向，直到政府破产！很多所谓的主任副主任职称的“专家”，[基本上是国家钦定的尸位素餐](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)！他们早就该转行了。考虑到美国医生的收入水平，在美国社会也已经是议论纷纷，中国的医生就不要在回避市场经济的竞争同时，[把医改当成给自已加薪的借口了](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)。但是社会主义对于特殊利益集团的优越性，就是国家分配永远是围绕着权力的马太效应。[今天连收入和生活水平最高、最稳定的公务员，也大把理由加薪](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)，则垄断着医疗的医生要加薪，也似乎没有太过分之处。奈何？！

**ps:[本文主体发表在2008年blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_8027.html)**；

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《[社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)》

《[美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)》

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《[中国医疗体制，是军事化的战备医疗；战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)》

《**美国医生的职业路中，中美医生收入**；》

前一篇： [美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)

后一篇： [日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动](../../../2014/7/23/日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动.md)

