# 硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍

标签： `流动性过剩` `置业` `房贷` `硬需求` `高房价` `次贷危机` `通货膨胀` `炒房` `开发商` 

目录： `打印`

时间： `2008-05-27 21:12:46`

许多人并没有意识到，中国式的地产公司，脱胎于香港殖民地，宏扬于社会主意的中国，本质上是一个土地税票（房产权）包销公司。所包销的税票，又是以杠杆形式从银行借款全额购入。这类公司，目前除了中国，世界上其他地方，都是不存在的。将来的中国，这类公司也不会存在，——他们，作为社会的吸血鬼，根本不会有末来。您，还以为持有他们的股票，是价值投资吗？

目前全国各地的房产价格，已经远远超出了一个普通白领家庭，在有生之年可以承受的价格范围。这说明，房价，不但已经不是普通市民家庭可以承受的价格；而且，已经超出了高收入阶层的可能承受能力。试问，有需求的阶层统统投降了，又何来传说中的硬需求？但是，的确，在过去三年中，房价每一次卖出，都是错的；如同股市在2007年10月以前的24个月，每一次卖出都是错的。不过，似乎这没有改变自10.15下跌以来，大部分投资者损失惨重的事实？说句难听点的话，房价，如果不是三年里应任大员外的预言涨了又涨，又怎么能引诱如此精明的您老人家啊，倾家炒房给套个死死的？所谓鱼儿上钩，那条不是因为挂了吞了饵？哥们，如果您还不斩仓，只怕今生注定是破产一族了！

既然2005年房价上涨以后，根本没有真实的自付的硬需求，那房价为什么又会涨了又涨？那不是需求吗？（跳楼者做着准备运动时，如此争辩）。这就是问题的关键。反问一句：假如没有银行不计个人房贷还付能力，无限制开放房贷，无限制向地产商开发抢地王的生意，无限制放贷让承建商带资为地产商盖房子，让地产商变成了单纯以权换钱的权力资本食利阶层，那房价，会涨吗？

刚性需求是有的，但不是购房者自住的需求，而是在百业萧条的情况下，银行资金找出路的需求罢了。房价的实质是什么？是税收啊！它已经作为第二财政，为政府提从了超过５万亿的收入。房价的实质是什么？是毫无信用能力的个人，承担房贷风险，由银行资金反复推高的标价啊！毫无信用能力！（看看房价收入比，再看看租售比！）。这不是次级贷款又是什么？这样的一个脱离市场价值体系的炒作，完全寄托在房价永远上涨的期望上，还有大量的银行资金涌入，这可是比股市投机一万倍，那才是可以让中国亡国的投机！房价，又怎么可能永远涨呢？但是在某种情况下，房价的确还是会涨的。既然各种渠道投入房地产的银行资金达到１０万亿，相当于整个银行货币存量的二分一，那么，如果继续疯狂，把银行的钱全部投进去，在中国因此而最后灭亡以前，房价，还是有１００％的最大可能涨幅。中国，还要再赌一赌吗？

房地产今天真正的“需求”，不是自助的硬需求，而是缓减资金压力的需求，政府要养的狗太多的需求，投机房产者高比例杠杆的需求。是银行需要房地产，而不是自助购房者需要银行。这才是房价涨到今天真实的原因。房价，还会继续涨下去吗?

那种以为房地产是中国的支柱产业，以为房地产可以让中国经济保持发展速度的春秋大梦可以休矣！房价涨三年，中国实体经济就要倒退十年！今天大学生就业难，今天百业生意难，今天不做奸商不贿赂就赚钱难，就是一个证明！廉租房、经济适用房，都比现在这种银行资金支持下的炒地卖地，可以提供更真实的价值需求，更多的就业机会，更小机会的农民工欠薪，更多的建筑就业机会。尽管没有多少技术含量，好歹，也比养肥几个权钱食利的地产商要好！那种以为房地产就是资本价格，以为房价跌就是中国失去资产定价权的谎言可以休矣！如果有外国资金愿意进来八折买走全部中国房产，那就赶快撤吧！只要允许房子盖高2０层，建筑成本无非增加20%，房子供应量就会增加100%!老外有钱，就让他们烧！可惜，中国人蠢，不等于老外也会这么蠢，买点CBD的甲级写字楼大概这些个外资还有点兴趣，买住宅房子？还是少作点春秋大梦吧！

今天这个时侯，还沉浸在香港房子卖高价的发财梦里不能自拨的人，是笨蛋。让别人接盘的，是坏蛋！只要政府有一点醒悟，就不会让房地产挟持整个中国；只要政府还有一点醒悟，就不会放松货币紧缩政策。这可真是生死存亡的问题。但是不要小看地产商的能量，他们可以包养下所有的专家做食客，可以让所有传媒经营者吃不了兜着走，当然，也就可以让证监会放松一点口子，让缺钱就要跳楼的地产商，通过股市来圈一点钱，也算是试探一下“货币政策”的底线。这，就是今天房地产股票跑出反弹的原因吧？对于房价投机的清醒认识，当然，也是毫不贪婪，令我对于房地产股没有半点“价值投资”的心情。只要是它领涨，必是进一步大跌前的反弹无疑。自去年十月以后的警告仍然有效，任何情况下，远避银行、地产股。

《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》



前一篇：[THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)

后一篇：[弱反弹可能很快结束，抓紧机会调仓](../../../2008/5/28/弱反弹可能很快结束，抓紧机会调仓.md)