# 今天是个坏日子！强大的出货力量是谁？

标签： `证券` `财经` `广东鸿图` `金风` `新材` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-27 16:46:12`

幸亏金风科技扛住了大半天，让我退出了另外一部分获利的预备队，要不然，今天可真有瞧的。金风科技是这轮暴跌的一只大宝贝，如果不是它扛着，现在就已经是负资产了。类似的情况在上周五和本周一也出现过，相对而言，周一的大跳水更为突兀；当时的里外条件完全成熟，却来了一个割肉大跳水；的确是把人给打蒙了。今天还算得上有那么一点可能：昨天美国股市收了一个小阴线，也就是小阴线；今天整个市场的反映，却显得过分神经衰弱。实际上，经过周一这一课，我还有点小心了，昨天中集两冲不上，马上退出短线仓位；如果不是因为看见基金千真万确地在小盘股加仓，我是不会建仓一部分中小板；消耗了一批预备队，结果今天给一锅煮了；一个没逃出来。

今天的预期的确存在着跌、涨两种可能性。美国股市的阴线并不足以说形势大坏，A股低开已经有点理由勉强，非但没有很快走强反而开始走跌；所有股票几乎清一色走软大跌，形势特糟。这时侯除了逢红盘即出，小跌小买大跌大买的策略，已经没有别的可选方案了。实际上，今天我开始的预期还不是太糟，股票池中的关注品种广东鸿图开盘大跌，马上低价建仓。甚至于上午，在成功套现金风科技主要的预备队后，我也挺乐观的，另一种新的关注票九鼎新材大跌5%警戒，照样建仓。结果呢，开始还涨一涨，随后一起收阴。全天，逢升减仓金风科技、绿大地、武汉凡谷、诺普信；逢跌加仓怡亚通、中航光电、拓日新能、南洋股份、大立科技、红宝丽、澳洋科技、海利德、联合化工、宏达新材、国统股份。一句话，“可买的股票不少，能买的钱不多”。

毫无腾挪空间，在高杠杆下，全天亏损创记录的大阴线：14.55%。套用一句常用话，“记录就是用来打破的”。负债比例也就顺势升上70%！目前持仓比例：

金风科技25%

怡亚通21%

南洋股份9%

诺普信9%

宏达新材7%

澳洋科技5%

武汉凡谷5%

拓日新能5%

三全食品5%

吉恩镍业4%

联合化工4%

红宝丽4%

国统股份3%

绿大地2%

大立科技2%

华锐铸钢2%

天宝股份1%

海利德1%

中航光电1%

广东鸿图0.5%

九鼎新材0.5%

现金9%

还真怪！两次都是在暂时不顾503规则开始加仓时，次日马上大跌暴跌给我看？？！！这是否有某种行为含义？我对底部的证据迹象是和市场普遍使用的采样方式不一样的，也会有重合的部分。所以，可以假设，当我在迹象很明显的时侯认为它是底部，也就是市场普遍本身存在着接盘预期。随后大跌？！这说明什么意思？有一批在权重股的筹码在不计成本地抢道出货，最简单的估计就是小非鸟！但如果真的是不顾成本，完全可以连续打出来，这样在上证综指的形态上会是极期恐怖的连续十天跳去50%!只不过，市场的传递作用会随着上证综指的连续带动而减弱，相信这种走势，到了第三四天后，首先从中小板就会摆脱上综指的带动。这样似乎又否定了连续是小非不顾一切的打压行为，而是有步骤地带低整个市场的估价水平。在0115-0201这段时间，出现这种情况，我们会假定是基金为了争夺热点资金，带动指数挤压中小板热点资金，包括政治打击金风和全聚德，也是这样的目的。但是，现在阶段，我相信整个市场基本上已经进入防守阶段，挤压热点资金已经没有什么意义了。如果假设主要是基金向专营帐户的利益输送，那么应该中小板、中证５００相对走强；而基金仓位显示应该是纯出货，而不是换仓；这又与上周五、周一、周二、周三四天的迹象不符。

总之，感觉上目前是除了基金以外有一股强大的机构出货力量，不完全是小非，它们是谁？



前一篇：[今天是个好日子，止损总是愚蠢的招数](../../../2008/3/26/今天是个好日子，止损总是愚蠢的招数.md)

后一篇：[今天又是个好日子，反弹的事儿总能成](../../../2008/3/28/今天又是个好日子，反弹的事儿总能成.md)