# 信仰越坚定，越是无可救药；

标签： `信仰` `宗教战争` `阶级斗争` `马克思主义` `人性本恶` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-23 19:58:13`

**阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；**

**阶级斗争是基督教假定“人性本恶”的必然的逻辑结论；**

**“监管＝监督＝权力关进笼子＝革命”的本来含义就是“阶级斗争”；**

**阶级斗争是基督教文化的鲜明特色，其他传统文化没有致力于极权的缔造；**

**信仰越坚定，越是无可救药**；

**邪恶中的基督教和马克思主义，自以为在为人类的进步作无私的贡献**；

阶级斗争理论之所以万能，就因为它背育经文，总能解释一切，但也什么也没有解释。但是在人类历史上，没有什么人真正反对可以带来局面好转的“改革，进步，革命”，而不愿意放弃任何利益（支付好转的代价）。理解此“人性本善”是非常重要的，[也是对阶级斗争理论的根本颠覆](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)。问题的关键在于，“改革，进步，革命”是否真的能令局面好转？好转的代价是否自已个体可以承受？基督教和马克思主义的阶级斗争理论之所以是邪恶的，就因为它们从根本上否定“人性本善”。[至于“人性本私必为善”只是其中被否定的一部分](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)！

在基督教和马克思主义的词典中，所谓的“监督=监管＝把权力关进笼子里**”，他们所持的“人性本恶”观，其实就是阶级斗争的理论**。他们坚持“革命”，[如毛左和怪胎民粹“韩寒不革命”不约而同的妖魔化](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，在他们看来有着不言而喻的真理性。因为如果不保留“革命”的威胁性，他们认为人性本恶就不会有所敬畏。[所以基督教和马克思主义的阶级斗争](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)，有着**鲜明的宗教战争的色彩。首先是针对无神论的宗教战争，然后是针对其他信仰。由此已经显见极权主义的滥觞**，当他们付诸行动（如马克思主义），当然就是极权主义的显彰。

**阶级斗争理论，实际针对的是“人性本恶”。**[但是“何为恶”，则取决于能革命者（即枪杆子）的单方面真理](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)。由此信仰，基督教和马克思主义的阶级斗争，也就与东方牛二的血酬习惯达成了统一。东方牛二当然不是全部信仰马克思主义，信基督教的更少，但是因为在事实上否定了私有人权本身，所以任何人都可以任何理由，要求别人“放弃既得利益”（哲学理由五花八门），否则就可以对其无限革命（真理标准由枪杆子决定）；以至于可以把“人权私有”的个体价值观，扣作“奥姆真理教”，[也是人性本恶在哲学辩证下的淫威](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)。

基督教和马克思主义之所以暂时没有象他们的前代那样，[向其他个体和宗教发动清算](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)，不是“放弃暴力”而是“没有能力”；仅仅是因为目前的世界社会，经济主流已经是资本主义，[围剿资本主义私有制，](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)即所谓对无神论的清算，才是这些传统文化当前的共同阵线和当务之急。其他的传统文化也有着与基督教和马克思主义同样的价值观，——>几乎所有的宗教信仰，都把这种价值观，称之为“导人向善”，即复古于传统的公有制的一系列美德的宗教解译；但是**其他的传统文化，不象基督教和马克思主义那样，完全致力于极权的缔造**。

基督教和马克思主义者，[断言（他们所主张的）“改革，进步，革命”是必定会带来好转的](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)。尽管几千年历史，从来只有相反的实践案例。他们从公有制的角度断言“只要社会是好转的”，任何个体的代价都被强迫支付，都必定是值得的，比方说生命、家族和私有财产。[此即所谓“建构主义”。](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)如果任何个体拒绝基督教和马克思主义的断言，那就是拒不放弃既得利益的“反动派”，当然也就证明了革命的必要性。**革命后是否真的会好转？？——>没有革命成功，拿什么证明革命成功后不能好转呢？革命不成功，一定是阶级敌人搞破坏**！

**信仰者一旦落入了如此逻辑误区，也就陷入了自证逻辑的死循环**；[信仰越坚定，越是无可救药](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)。如果他们的暴力是弱小的，常被称为“邪教”；因为他人不得不将其消灭。当他们的暴力是强大时，他人不得不走避，独立。如果他们的武力让敌对者无法逃避时，表示贩依并俯首贴服，恶劣时甚至出卖屠杀自已的亲人好友，以证明自已的真心贩依，而不是被预定的阶级敌人（肯定要有替罪羊），也成了个体寻求生存的必要性。此即文革之类动乱的群众心理。更可悲的是，[基督教和马克思主义者陷入邪恶时，却自以为是为人类无私奉献](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《[罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)》

《[慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败；](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)》

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《**阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；**

**阶级斗争是基督教假定“人性本恶”的必然的逻辑结论；**

**“监管＝监督＝权力关进笼子＝革命”的本来含义就是“阶级斗争”；**

**阶级斗争是基督教文化的鲜明特色，其他传统文化没有致力于极权的缔造；**

**信仰越坚定，越是无可救药**；

**邪恶中的基督教和马克思主义，自以为在为人类的进步作无私的贡献**；》



前一篇：[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)

后一篇：[社会进化论，存在即合理](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)