# 格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧

标签： `罗马共和国` `格拉古兄弟` `苏拉` `马略` `国有资产流失` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-23 19:54:06`

**格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；**

**马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战；**

**恺撒和奥古斯都回避触动罗马贵族利益的改革**；

[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)，原因之一是被指望有“肥肉”可分的父权元老贵族集团，不但其家族内部组织，远较松散的平民更为有序，类似于今天国企单位的组织，与零散的甚至被居委会管制住的居民和新移民的平民组织的对比；更重要的是这些元老贵族家族，并没有可供分配的肥肉。他们看似集中的财富，实际上只不过是把许多依附者的财富，集中到元老寡头一人的名下；而已。更严密的组织（可以反抗）却没有更多的肥肉可分，[这种再分配政策](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)，铁定就只能分来更多的“反抗的暴力”，所以格拉古兄弟死了。

如果从文字辩诉上说，格拉古兄弟再分配，理由非常充分。[除了“不患贫患不均”之类的永恒哲学以外](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，罗马元老贵族多占的土地，确实很多都是原属公社的“公地”，作为罗马国家，要重新剥夺之，如同天朝帝国早在北魏前朝，就已经宣布土地所有权归属国家，农民只有财产权；今天要收回居民的楼宇，把农民自建楼贬为小产权房，都是大把的正义理由。但是问题在于，罗马世族占据帐面上的公地，到格拉古兄弟时为止，起码已经有几百年的历史。而当时支持格拉古兄弟“土改”主张的，[当初又根本不是罗马的公民，他们是移民](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)！

所以如果是从“[默认权益归于个体”的话，](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)罗马所谓的公地只是帐面上“毛主席万岁”式的恭维，“贵族要多负担社会责任”的借口（贵族也承担了），从私有产权的衡量标准来看，那些公地，实际上早就已经是私地。用今天的话来说，早就已经是“国有资产流失了”，剥夺他们的特权是可以的；但要剥夺这些事实上已经流失的“国有资产”，指望重新集中起来“再分配”是不可能的。剥夺寡头主宰其其家族库里亚的经济基础，从阶级斗争观念上说，是解放了“被压迫的依附民”，[但实际上这些依附民非常支持他们的寡头首领](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)。

[大格拉古的改革初衷，已经注定了他的悲剧。小格拉古的悲剧就在于](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，他已经开始走在正确的路子上。大格拉古死难所提高的民望，固然有利于小格拉古的从政；但经过大格拉古的错误后，贵族集团已经不信任格拉古兄弟。这种不信任甚至表现在，一位寡头元老，在元老院亲手杀死他的担任过执政官的儿子，因为此儿同情格拉古，为两兄弟辩护。[在罗马父权制度下，这种父杀子是合法的](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，而在罗马贵族文化中，更视之为“大义灭亲”。该故事后来被反复传抄，渐渐变成罗马执政官，在战场上杀死自已过分勇猛，违抗命令的儿子。

[作为平民支持而当选保民官](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)，执政官的格拉古，就象今天很多意见领袖，很可能没有很约束粉丝革命行为，以为是对元老院的“顽固分子”施加了压力，事实上阻止了两方的妥协。；缺乏军事胜利的威望，也让格拉古兄弟缺乏日后苏拉，庞培和恺撒等人的一言九鼎。因此当格拉古试图在前迦太基的控制区，向支持者（平民）授田时，实际上并没有触犯寡头贵族的利益，而且正是日后恺撒和奥古斯都的解决方案。但是当其时，元老院贵族集团就视之为“动真格”了，[就以格拉古触犯了对迦太基废墟的诅咒为名](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)，发动了政变和清洗。

马略拥有格拉古所没有的军功威望和军队支持者，但马略没有作任何土地方面的改革（兵已经招到了，似乎没有必要改革了）。但是如果把军事掠夺作为一种职业的话，马略和苏拉的内战，[显然就是两支平民无产者队伍](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，争夺战争中上岗就业机会，[类似于南北战争前后的工会组织](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)，或当年中国所称的青洪帮，彼此为争夺上岗的机会，你砍我杀。苏拉的胜利，建立在敌对平民一派的丧失上，再分配只是再分配了更弱势穷鬼的土地和财产。庞培什么也没干！恺撒和奥古斯都就继续了小格拉古兄弟的改革，但没有再触动罗马贵族的利益。

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《[是否有１％的国产公知不是极权主义者？极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)》

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《[罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)》

《[慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败；](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)》

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《**格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；**

**马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战；**

**恺撒和奥古斯都回避触动罗马贵族利益的改革**； 》



前一篇：[冤案清理不能坐待爱害者家属“申诉，自证无罪”](../../../2013/3/22/冤案清理不能坐待爱害者家属“申诉，自证无罪”.md)

后一篇：[信仰越坚定，越是无可救药；](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)