# 社会进化论，存在即合理

标签： `资本主义` `基督教` `社会进化论` `存在即合理` `阶级斗争` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-03-23 20:01:06`

**存在即合理；及对“存在即合理”的概念偷换；**

**历史和现实中的存在，必有其历史和现实的合理性；**

**基督教和传统文化否认“存在即合理”所指责的“信仰缺失，道德滑坡”**；

假如不是堕入了信仰的误区，以为“信仰了正确的真理，自然万事大吉”，甚至以为“只要有信仰，就能万事大吉”，（前者是迷信时代的宗教号召，后者是今天无神论年代的宗教口号），不难理解，[一个内耗中的社会只会衰竭](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)！决不会象马克思主义所声称的那样，得到进步。卡尔马克思就向信徒解释，[称是“自然而然出现的（生产力）技术进步](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)”，弥补了内耗的损失；（马教称“劳动人民（不断创造了新技术，新生产力）”），从而进一步强化了阶级斗争的必要性：因为意味着剥削阶级一定剥削了越来越多的“剩余价值”

既然“内耗内斗推动了社会生产关系进步”，“[科学技术自然而然地产生（或劳动人民自然而然地发明](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)）”，两者合称为生产力自然而然地发展了；那么“无产阶级”如果仍然贫困，也不可能是马克思主义的错误的（否则前两个前提就不可能成立），逻辑结论当然就是“剥削阶级不肯放弃既得利益”，“无产阶级的文化大革命，必定带来生产力的极大进步”，共产主义可以经由暴力斗争后迅速实现。看似荒谬绝伦的逻辑结论，之所以有无数的痴迷信徒，不惜牺牲他人一切生命财产，去实现信徒痴迷的理想，[邪恶不会事出无因](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)。

[进化论和社会进化论](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)，之所以遭到基督教和马克思主义团结一致的妖魔化，原因就在于进化论从生物学和古生物学的证据中，先验地否定了阶级斗争理论的两个前提。尽管社会进化论强调的是“低效生产关系”的淘汰，并不反对群体中个体自主的人道主义，但仍被基督教和马克思主义妖魔化为“种族主义，丛林法则……”；原因恐怕就在于基督教和马克思主义所主张的公有制，就是进化论所称的“低效的生产关系”；而痴迷于阶级斗争、宗教战争消灭异已的此类信仰，却号称出于伟大的人道主义精神！[不妨由此理解何为“邪教”](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)。

假如不是堕入了信仰的误区，[社会学中一个最基本的历史定理，就将浮出水](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)面：**存在就是合理。历史的存在，在历史上必定有其合理性**。[该定理的本身就已经概括了社会进化论](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。如果再回顾马克思主义和基督教，以及一切牛二革命哲学，他们声讨“存在就是合理”时，常常混淆了“历史，现实和末来”的时间关系。他们总是把“历史上存在（如文革）必有其（能够存在的）合理性”，偷换为“未来想象中可能存在的，现实中必有其合理性”，或者说“过去是合理的，未来也必定是合理的”。后者可见公有制传统思维的“固化”本能。

**ps1:当哲学存心偷换“存在即合理”时，组合“时间，范围，合理”三者，就可以有无数种偷换方式，此处不一一解构**；

**ps2:最常见的是把“存在即合理“巧妙地偷换成“存在即是真理”**；如毛左的偷换方式是“存在的邪恶即神圣”

**ps3:黑格尔所指的“存在即合理”原意应是“客观普遍的现象，必定是理性的”，[当时语义是对奥卡姆法则的同义反复](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)**。

当基督教和马克思主义者否认“存在即合理”的客观性时，就会从不得不从道德信仰上找依据，[把现实中的存在](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，归咎于“个人的贪婪，道德败坏，急功近利”之类；而把历史中的存在，归因于“邪恶的，腐败的，信仰缺失的”，总之其存在如果不是不真实的（可以各自考究），就是必定是“局部的”（任何存在都必定是有范围的，因此必定是局部的），偶然的发生的（局部的，从全局而言也必定是偶然的），[而只不过是由于人性本恶，缺乏虔诚，因此冥顽不化](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)，才会反复地出现“局部的，偶然的”邪恶。**哲学如此对抗实证三要素**。

实事求是的实证科学，在“存在即合理”的“重复性”上，[不可能与基督教和马克思主义等传统文化妥协](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)。因为科学会因为“存在所揭示的合理性”而探求其存在的内在规律，进而找到利已的解决方法；如发现了短缺对于公有制的限制，而发明了资本主义。但是基督教和马克思主义就会归咎于“没信仰，不虔诚”，因此要“消灭异端（阶级敌人）”的阶级斗争，对于未完全表现出公认的崇高道德的（即不是伟大领袖）的可疑分子（即小百姓），必须监管之、教训之，严刑峻法之！[如此就与如东方帝国传统的法家暴政实现了联合阵线](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)。

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《[罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)》

《[慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败；](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)》

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《**阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；信仰越坚定，越是无可救药**》



前一篇：[信仰越坚定，越是无可救药；](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)

后一篇：[《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)