# “科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭

标签： `宗教` `信仰` `马恩` `进化论` `理论` `乌托邦` `幻想` `幻灭` `科学` `唯物主义` `基督教` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭**

[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)！科学中的“理论”，唯一的价值就是对实证集的鉴定；依据又是各人人权自主责任自负的“[各人绝对的真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”，即个人的世界观。因此，笔者看到一些宗教理论人士的言论就直发笑，（再笑知）！这些科盲声称“进化论不是科学，因为进化论的理论不能预测未来”。这些自以为聪明的宗教迷，以为“进化论”是管“过去的”，所以“不能预测”。因为，从形意思维出发，“预测一定是对未来的预测”。

[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)以中国出产者纯度最高；“理论预测未来”则是马恩“辩证唯物主义”课本上的经典教条，西方基督教文化的人，是不会象中国这种小农意识君权文化背景的人，[如此崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)。所以，如果东方马教毛教“不进化教”的人士，冲西方小叫化摆理论权威的大架子，多半会收获人家竖起中指一根，回家再查查词典“fuck
u”，what it is
means?　是故笔者几乎可以肯定，出此论的“基督教人士”，不是中国读马毛选长大的土憋，就是中俄混血的杂种。

这些人，是因为马恩毛主义标榜的“唯物主义＋进化论”，而拥抱了“唯心主义＋反进化论”，还自以为是民主，侵犯了“民主斗士”的商标产权。其原始动机，与乌有之乡的毛左，因为美国“民主＋人权＋市场经济”，为表示奴才忠君爱国之心，而非要拥抱“专治＋奴隶义务＋计划经济”，根本上别无二致。同样是中国古老的表意汉语的“形意思维”的结果，在社会上，那是[阶级成分出身决定敌我立场的阶级斗争观念](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)了。

可惜，马恩毛主义标榜的是“为人民服务”，实际上是“为君主服务”；马恩毛标榜“解放全人类”，实际上是“不让全人类解放我的人民”（主权大于sth），马恩主义标榜“唯物主义”，实际上是“人定胜天”；马恩主义标榜的“唯物主义＋进化论”，实际上是最极端的“唯心主义＋反进化论”。如果按照马恩毛主义的标榜，拥抱其对立面，那么这些“信上帝”的基督徒，信的是“去了毛的毛上帝”，瞧瞧其对立面是什么，“为君主服务，不让全人类解放我的人民，人定打倒上帝，靠唯心主义和反对进化论”。不知，这是不是马恩毛对基督教的国产化呢？

幻灭！

中国社会出现的马恩毛信仰幻灭的恐慌，随之出现的“中国缺乏信仰”的恐慌，只是因为马列只是理论，根本不是《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》；马列是被唯心主义的宣传无限拨高的，粗暴蹂躏了作为科学求实标准的《[哥德尔定理界定的边界条件](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》而干涉到现实实践生活的理论，因而，马列堕落成赤裸裸的唯心主义诡辩。无论马列如何变换发展着它的边界条件，这种理论模式不改变，马列理论的任何理论创新同，都是唯心主义的诡辩，也是不会改变的结论。

[没有边界约束的绝对真理是大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，但是，正如一位教学专业的博友指出，任何学习过形式逻辑的人都知道，一种理论的适用条件，其边界条件如果是“可变的”，等同于没有边界，那将是伪科学的代名词。可惜，整个马恩理论体系的从业者，都假装不懂这个道理。如果真的象他们宣称的，“他们其实是懂的”话。（笑笑。思考题，此时想想，什么叫“实证”）

而另一些迷信马恩毛“科学也是哲学”论的网友，则为[马恩缺乏实证辩护](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)，为“理论就是科学”，求得一线忽悠的生机：“马恩毛有总结就有实证，这是常识”。试问那本唯心圣典没有总结的？笔者不愿说这位哲学理论爱好者是马恩毛教的，但是其显然深受毒害，是无须怀疑的。更可叹的是，“科学边界条件”可变的，那是正儿八经地出现在最高等级的马列主义科学论文，组织党员学习的文件中的“断言”！所谓的[马列理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)！真是可叹！

不过，我国的知识分子，大体上思想没有复杂到这个程度，想到这么多歪歪肝肠。更有可能的是，中国小农意识引导的道德治国，道德治国引导的形意思维，简单地从中庸之道出发，将“观点明确，科学求真”视为“观点偏激”，————实际上是“[为什么不中庸枉法](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)”的道德疑问。

“[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)全是对的，太绝对化了，让理论也对一点吧”，在这种[中庸之道的唯心思想指导的信念](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)下，中国的文化人纷纷成为“反科学人”，希望科学三要素实证要求通融一二，“留点面子”，“不要太绝对化”，不要“非黑即白”。可惜！如果科学三要素不是绝对化的，如果科学三要素不是非黑即白的，就不再是科学，而是伪科学了。因为，三要素的边界，变成可以通融变通的。

又是幻灭！

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》



前一篇：[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)

后一篇：[计划生育成了“最不坏”的选择](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)