# 愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；

标签： `愚民` `公知` `民粹` `个人主义` `朋党相援` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2014-01-17 23:10:35`

**传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”；**

**个人主义者按“一人权，二共识，三逻辑，四习惯法”的优先次序，逐一递降寻求妥协**；

以笔者观察，关注本博圈的网友来说，他们最关心的，首先是笔者的对某种既定事物的态度，[即常称的某种观点和立场](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)；然后是关注笔者对此的某种结论，他们会认为这是对“观点和态度”的论据；最后是关注是否提供这些观点的“细节”，如果有的话，他们可能就乐于抄到自已博上，或者抄到其他某些口水论坛上，作为炮弹。笔者相信，这也是中国文化圈中的网友，关注其他博主和知名专家作者时的的优先顺序。[所谓民粹公知](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)，**迎合的就是这样的“一观点二立场三细节”优先次序，即“一民粹，二口号，三（编）故事（细节）**”。

但是熟悉笔者风格的博友，[可能也发现，笔者的博](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)文，很少明确持某种对既定事物的，简单可称之为“观点，立场”的态度。但是对逻辑性的原则就非常坚持。前者似乎给一些人以错觉，以为笔者很中庸；后者又给一些人（特别是信仰分子）以错觉，以为笔者“不可理喻”（一基督徒称）。[特别是因为传统文化偏于公有制的原因](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)，很多可以吸引网友的“观点和立场”的态度，实际上是与笔者结论相左，因此就更是与大多数网友的“直觉中‘良好’的态度”非常冲撞。如果不是视为对立意识形态，至少也是“没有明确的观点和立场”。

笔者更是极少给出结论，[偶而给出也是“个人结论，参考答案”。](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)既说明此结论不会强加于他人，也表明不受他人强制而可能改变。最后，笔者从来不涉及细节，偶及细节，也是作为结论先验的后验案例。因此按照一般而言的“一民粹，二口号，三细节”的标准，笔者的博文是“三大皆空”，唯独多了严密的，简单的（对于愿意理解的人来说），繁琐的（对于不愿意理解的人来说，不缔于是长篇大论的老学究）的逻辑体系。这种四大皆空的风格特点，笔者在自已以外，[仅在米塞斯和哈耶克的著作中看到类似的风格](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)。

形成这种观感上，实际上是观念冲突上的差距，原因就在于绝大部分网友，如果不是持着“神学先验（如基督教），道德先验（如孔儒），哲学先验（如马恩毛）”，[就是持第一哲学“后验作先验”](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)的细节理性主义（如凯恩斯主义者和技术分析类股神）。因此在他们的世界观和方法论中，没有“天无二日的方法论逻辑体系”，一般也没有“个体价值观”的基本原则，[因此他们无法获得天无二日的结论上的逻辑一致](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，只能通过“一民粹定敌友，二口号判用途，三细节当论据”的方法，践行着他们所理解的“民主啊，公德啊”的所能。

基督教马恩毛孔儒道佛（穆斯林较少见）等左派网友，当他们在本博持反方时[，实际上就是一“民粹判定笔者敌对意识”，](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)二“口号发现笔者样样不盲从，总是另有解义”，三便抛出种种细节故事，作为无穷尽的证据，搭配上他们（第2项）的口号，算是把笔者批得体无完肤。笔者观察其他论坛圈中的言论表现，这些人（如果）到了其他“敌对”派别（其实也是左派）的圈子中时，由于中国传统文化浓厚的民粹氛围，他们“一民粹”上左右派都有共鸣，“二口号”上大同小异，“三细节”上各有特色。[所谓左右派区别，仅此而已](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)。

所以无论本博网友是左是右，他们在笔者博客上所感受的观念冲突，[恐怕是所有博主中普遍抵触最大的。](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)与“一民粹，二口号，三细节”的左右派标准相比，笔者所持的**“先验而后验”的世界观和方法论，对于来人（或观读其他作者的文章），实际关注的是“一人权（私有原则，个人主义），二结论（是否concur），三逻辑（是否可理解），四习惯（是否因为习惯法）”，是呈逐一递减的妥协**。[以新浪管理员如果删错笔者的文章计](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，笔者算的是第4项；而如战斗型左棍在笔者的骂仗，则是在第1）条上就已经没有共同语言。

**ps:以下是曲文星所称的“美国证监会发布的，**[**对rino公司涉讼和会计和审计强制公开的**](http://www.sec.gov/litigation/litreleases/2013/lr22699.htm)**公告”，曲文星的英语看到了suspending，各位自已再找找其他新闻（SEC公告里没有），看看是不是Rino公司经某种协商后，agree暂停上市。看看此同意的主格权力，是rino公司，还是美国证监会？或者您可以更理解左棍曲解美国的那种“细节理性主义”**；**到了这个份上，我不得不认为，elfdemon曲文星先生的英语，可能连笔者小女的水平也达不到。他看不懂这篇SEC的messagerelease的意思，甚至连release的意思，他也不知道**。

《[“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；将计划经济的所有理论，先验地全部判处死刑](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)》

《[剪刀差定律相当于自然科学中的“辩证法”；经济学被剪刀差定律限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)》

《[“先验而后验＋排除法”可以在后验不足的条件下认定事实；房地产中影子银行及打新业中的机构炒新](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)》

《[破坏系统完整性的沙漏（外来因素耦合），通过“正反馈不具可持续性”判定沙漏无须后验枚举，](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)》

《[“说其然，更要说其所以然”的社会科学的扫盲；“察其然，不欲探其所以然，更不欲解其所以然”的公知](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)》

《[大哥党的“永动机系统”依赖于小弟级永动机的进攻；小弟级依赖于向小民百姓的成本转移](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)》

《[剪刀差定律“正反馈不具持续性”是克服“信息不对称”掌握实证的方法论](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)》

《[“掩盖破产”是炫富手筋最大概率的行为动机；越是信用短缺（破产），越是要炫富，增加债主的信心](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)》

《[科学的世界观和方法论中体现的司法取证过程；“合理怀疑”的先验同，独立于后验搜集的“证据链”](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)》

《**传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”；**

**个人主义者按“一人权，二共识，三逻辑，四习惯法”的优先次序，逐一递减寻求妥协**》



前一篇：[陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪](../../../2014/1/16/陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪.md)

后一篇：[关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理](../../../2014/1/17/关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理.md)