# 请不要把奴隶岗位当成就业

标签： `奴隶` `封建社会` `殖民地` `剩余价值` `资本主义` `经济危机` `出口导向` `人民币升值` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-07-25 15:45:34`

今天中午难得有空，看了看一些跟贴。有一个跟贴，可能是博友刘兆辉问的：“信仰是什么，是否信教”。这位博友，请参考本人文章《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》一文，就知道什么是本人的信仰。宗教，实际上与社会公德、道德没有必然的关系。宗教，只是与“对长生的期望，对死亡的恐惧”有关系。当对人的生命必然不能延长的认定，不得不作出的妥协，就是“灵魂的永存”，这就是宗教存在的根本原因。本人从进化论认识出发，得出“死亡是生命最伟大的发明”的结论，也就与任何宗教没有必然的联系。在人类各种文化中，与那种最相似？我想，应该是中国传统的“天人合一“观。那是道教的认识，不过，本人并不信道教。

昨天留言提出“中国人得到就业机会，美国人得到了利益，失去了就业机会”的朋友。显然，是被政治老师举刘少奇“接受资本家剥削有利”，这样的例子迷惑了。同样，因为“权位崇拜”的文化缺陷，下意识认为别人都是脑残。却没有认识到，与GOV的政策不一致的观点，可能，是正确的。本博实际上对于刘少奇的那种观点是认可的，只要关注本博的文章，就会知道，本博主张平等交换。因此，一般中学政治课中，马列认为“资本家占有剩余价值是剥削”的观点，从根本上是错误的，它否认了劳动价值可以积累的事实（即资本的价值）。既然如此，就不存在资本家雇佣工人就是剥削的必然联系。因此，剥削关系成立，不是因为雇佣关系，而是因为不公平的雇佣关系。当劳动力贱卖、强迫贱卖时，就是剥削；否则，只是一种交换。反之，如果强制资本方承担过多的福利，就象中国的民企一样，就成为对资本的剥削。以此观之，今天世界上，真正存在着残酷剥削的，不在“资本主义社会”，而在中国这样的国家，整个民族的劳动者，正被强制性地以人民币低估、福利剥夺（所谓养懒人）、高税收手段，廉价出卖自已的血汗，这，才是真正的被剥削的剩余价值。

另一位朋友，则把改革开放等同于廉价卖国,"不廉价输出就等于卖国"。其实，以此标准，朝鲜的金政权是非常“开放”的，他们象六十年代初的中国一样，三十年代的苏联一样，在国内人民大批饿死的同时，还廉价向世界出口不多的粮食（因为没有别的出口产品），换取比千百万人民性命“更宝贵”的外汇，再用外汇，换成“抵抗美帝国主义”的枪炮。与小希同学的“要大炮不要黄油”是否异曲同工？要知道，小希向德国人民发放的福利，在三十年代，可是欧洲第一的！改革开放不等于非要做美国的殖民地，（中国人没有这么贱吧？），世界的通则是“民主、人权（即人人有权管理自已的财产），市场经济”，核心就是优胜劣汰（没有竞争力的企业），国民福利（基本社会保障，减少公共成本，为失败者提供二次竞争机会）。这些要求，才是改革开放！如果说到人民币升值的问题，那很简单，出口，不应该以通货膨胀、劳动力福利被剥夺为代价。这叫等价交换，明白吗？

就业、就业率并不是至高无上的，只有有收入的就业才是真正的就业。“中国人得到就业机会，美国人得到了利益，失去了就业机会”，我的同胞，你真的明白你的这句话是什么意思吗？提示一下：奴隶也是一种“就业”，只不过工资（福利）归于奴隶主！你的这种话，就是说，“中国人做了奴隶，美国人得到了奴隶主，不用干活了”。我的同胞，你知道什么是“殖民地”吗？对比一下国产的“生存权就是人权”论，不难看到，我们的一些同胞，思想被毒化到何等程度。所谓中国人民赴汤蹈化150年，上亿先烈的牺牲，无非就是摆脱中国殖民地半殖民地的地位。今天，以爱国的名义做美国的奴隶，居然在马列的旗帜下，成了老百姓的义务。就在中午，当我在广场阳光下散步时，看到路边那些劳工枯燥干黑，在树荫下卷缩的样子，我感到的是愧对先人的惭愧：这就是殖民地的悲惨劳工！我的同胞，难道，你要的，就是这样的“就业率”吗？

失业率，并不可怕；可怕的是，“失保障率”。“除非你能定量比较两者的影响到底那个更大,或者你有办法能刺激国内的需求大到足以抵消中国的生产能力”？办法当然有，只不过你自已闭目锁脑没有看到本博历来的文章主题：只有国民福利才能救中国！无论影响有多大，最坏不过，无非是增加“保障率”，中国粮食可以自给，增加保障，又有什么可怕的呢？也不需要去做人家的殖民地吧？那个影响，还用得着衡量吗？根本本博的发明“价值守衡定律”，“总购买＝总生产，只有完成市场销售的生产才是有价值的生产”。你抛弃有价值的购买力，却加强没有价值的“生产力”，又如何让别人平衡呢？又如何让人不认为你是出卖祖宗、出卖民族利益的既得利益者呢？奴隶岗位最容易就业，赔本的生意最容易卖。以“赔本为要求”去卖，如果这就是你的“经营才能”，天地良心，作为你的老板，中国的公众，是不是有权力关掉你的这个业务部门？

从产品生命周期看，“赔本买卖”在两种情况下是有利的。一种是核心竞争力的培养，以当前的赔本换取末来不可替代的产品竞争力；（但是中国“培养”的却是黑非洲可以替代的廉价产品）；第二种是夕阳产品退出市场时，特定情况的赔本生产可以减少总的损失。中国向美国的利益输出，目的有点象后者，但是实际操作中，却是变本加厉害，站在全民族利益的角度，是进一步加大利益损失；只是站在“国有资产”买办的角度，才有少少增益。自朱以来的政策，特别就是进一步压缩国内需求，扩大对美国的利益输送，这叫减少总体损失？

朋友，世界上除了利益，还有另一个词，叫“天地良心”！

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-07-25.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-07-25.html)当日实盘[](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-07-25.html)



前一篇：[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)

后一篇：[什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)