# 义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞

标签： `义和团` `五四精神` `民族主义` `土著民族` `弱势群体` `文化` 

目录： `打印`

**义和团只是“一小撮”的幻觉；**

**为什么义和团愤青残害的必定是同胞？**

**土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体；**

**五四精神恐怕是“五毒俱全的革命精神”**；

有些可能尚未灭绝人性的义和团，称“极端行为只是一小撮人”，——>[任何极端分子都只是一小撮，否则不成其为极端](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)。但是如果没有纵容这种极端的土壤，极端分子人人喊打，又那里还会把什么“反日示威”称为爱国，将土著的地域主义的义和团，当成自命不凡的“民族主义”，还自以为“愤青的爱国精神值得珍惜”？难道目前的教科书没有颂扬义和团啦？[难道五四精神不再是天朝帝国的爱国教义啦](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)？

[在纵容了土著的民族主义，并将其偷换为“爱国主义”，](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)却掩饰打砸抢是“一小撮”的“偶然性”行为，没有比这更无耻的立场了，如果不是因为这些人无知的话！不妨注意一下，[各地打砸抢的所谓民族斗士，有几个不是失业的大学生，长期无业的群氓](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)？是否注意到，越是往中西部贫困地区，象重庆之类地方，那里的土著反日的民族主义就越剧烈，倒象是中西部遭受日本的影响，比东南部沿海更严重似的。

[请不要用贫困土著是“弱势群体”为流氓愤青文过饰非](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)！难道被东莞的农民工群殴的日本（在华打工的）小民不是弱势群体？难道在东北被殴打的浙江小商人不是弱势群体？难道穷得要到西部谋生而被殴打的小民不是弱势群体？难道被爱国鬼子砸店砸车的中国人不是弱势群体？被爱国鬼子打穿颅骨的无辜同胞不是弱势群体？难道穿汉服的而被重庆大学生扒光的女孩（被误认为是和服）不是弱势群体？

是否注意到，[这些土著民族主义的流氓，他们实际上是寻求发泄的边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)，所谓的爱国主义，只不过是流氓愤青发泄兽欲时的遮羞布！却被公害知识分子妙笔生花，称之为“值得珍惜的爱国主义”[，“极端行为只是一小撮”；——>这种公害知识分子可不是一小撮](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)！当所谓的爱国仅仅是边缘群体的发泄时，就已经注定所谓的“民族主义”，就是“残害自已民族，残害自已同胞”的主义。

试问远在几千公里以外的日本人，就算是犯了愤青流氓的大不韪，愤青能够发泄到日本人的身上吗？[既然是发泄，就只能找身边人发泄，找无辜者发泄，除了残害自已的同胞](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，除了残杀几个对中国最怀有好意的外国友人，（如果不是对中国怀有好感的日本人，也不会万里迢迢离乡别井到中国来！），反日变把攻击被称为日货的私有财产，直到攻击持有日货的同胞，[这些义和团还能干出什么好事](http://hi.baidu.com/darthchn/item/14950ba982fec9af29ce9d50)？

天朝帝国自以为纵容土著的民族主义，可以激发爱国精神，[大概与土左洋右的革命党](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，同样纵容土著的民族主义，打算激发爱国愤青反政府闹革命，是同样的逻辑，而将得到相反的结果。相对而言[，革命党比政府更理解土著的民族主义的政治价值](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，把土著的民族主义和革命造反派的远大理想混为一体，找所谓卖国政府发泄，找小私同胞共产！这就是被天朝帝国奉为神圣的所谓五四精神。

[不知道五四精神是否真的是“五毒俱全的精神”，](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)居然会让天朝帝国和公害以为，在自已家里折腾的所谓“反日示威”，真的可以让国门以外的日本人感到“畏惧”！不妨请问，日本右翼也在组织示威，有那个中国人害怕了？不妨再请纵观一下世界各国，在任何有游行示威自由的国家，除非是到人家的使馆门前，或者有外国官员来访时，否则谁会关起门来搞马克思主义帝国的“反对外国的示威流行”？

当日本政府对中国“反日示威”中的打砸行为，作出“日本是不会这样对待中国人”的姿态，[可以说在这场钓鱼岛之争中国已经是完败了！自找的完败](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)！现在的爱国鬼子，大概指望着所谓日本右翼的示威，也能以牙还牙，也对旅日的中国同胞打砸抢，[最好象98印尼那样多的创作素材](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)，——>土著民族主义真是很奇妙的“爱国，爱人民”！但是日本右翼其实是私人资助的职业示威团，他们不会打砸抢的。

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[“朋党相援，帮亲不帮理”的土著民族主义本质是地域主义；义和团的本质是土著民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e553.html)》

《**义和团只是“一小撮”的幻觉；为什么义和团愤青残害的必定是同胞？**

**土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体；五四精神恐怕是“五毒俱全的革命精神”**；》

前一篇：[证监会恐怕要对大熊市负全部责任](../../../2012/9/21/证监会恐怕要对大熊市负全部责任.md)

后一篇：[鼓噪暴力革命的炒作民族主义](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)