# 鼓噪暴力革命的炒作民族主义

标签： `钓鱼岛` `民族主义` `土著民族` `暴力革命` `鼓噪` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-22 19:43:16`

**鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；**

**政府炒作民族主义，永远都是引火烧身**；

[所谓五四反帝示威](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，无论在国内游行示威如何汹涌澎湃，外国人只是隔岸观火看猴戏！由此煽动的正义怒火，除了烧向自已同胞的所谓汉奸，然后是所谓抵制日货，然后是用了日货的就是汉奸，然后是打砸抢烧杀奸，最后轮到执政党自已成了汉奸政府，不是接受爱国青年的内战屠杀大革命，就是执政党放聪明点向毛主席学习，把五四青年和有钱而成为汉奸的平民，[先下手为强！无毒不做政客](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)！

**土著的民族主义完全没有涉及到钓鱼岛的任何一方的细节是非！仅仅让各位反省自已日常生活中的体验**！[但是钓鱼岛问题中所谓爱国的鬼子，恐怕已经会谩骂笔者是“汉奸](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”；笔者请问，此中国是否是笔者的国家？如果回答“是”，那么笔者就是“批评自已的国家”，是自我批评，自我批评是卖国的汉奸，那么自我反省就是出卖自已的良心。[如果说这不是笔者的国家，那笔者怎么能奸别人的国呢](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)？

更让人警惕的是，**鼓噪暴力革命的“民主派”，一般也在钓鱼岛问题上鼓噪民族主义**。似乎还不足以让东方帝国警惕似的；[自以为五四精神传人的帝国执政府（不仅仅是执政“党”](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)），与要奉行五四传统要革政府命的革命党，都以同样的民族主义鼓噪着钓鱼岛上同样的立场，[是否同样正在重复着五四同样的革命历程](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)：目的只是为了夺权的革命党，政府却自以为煽动民族主义，可以重树自已的权威？

[自以为煽动民族主义，可以增加执政合法性](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，帮助政府渡过动荡危机的执政府。似乎不知道激进者眼中，政府永远是软弱的。无论是五四还是袁世凯，都于日本和列强，在当时的实力基础上，已经是强硬得过分激进，以致于得不偿失。但是不妨看看五四的爱国鬼子和今天的教科书中，对当年的政府评价，到底是强硬还是软弱，甚至把当年的政府称之为“卖国政府”，[以便说明五四的合法性和正义性](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)？

[类似的情况也同样见于钓鱼岛](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。笔者相信有关领袖们自以为是对日本采取了“最强硬的立场，寸步不让”，但是不妨作一调查，看看民间到底是认为政府强硬，还是中国政府太软弱了？（笑笑）。只要中国不向日本宣战，爱国鬼子就肯定说中国软弱；如果中国不打出新一代邓世昌和方伯谦，爱国鬼子照样说政府软弱；就算打胜了仗，如果不乘胜追击，东京大屠杀，灭绝全日本[，爱国鬼子照样说中国软弱](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)！

[东方帝国似乎很热衷钓鱼岛主义的炒作](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，丝毫没有感觉到，这种炒作的唯一作用就是确保执政党的下台！帝国政府似乎自以为“强硬”就可以换取执政合法性，殊不知在自以为“强硬得坚决灭绝敌人，让敌人永远甘心趴在自已脚下”的所谓“永远不妥协”，才有可能彻底解决问题的帝国传统文化下，炒作民族主义只能是降低执政合法性，[而最终不得不象五四那样，以镇压宣告革命的到来](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。

东方帝国在钓鱼岛上似乎是向韩国学样，——>[实名制也是向韩国学的](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)！但是韩国的土著民族主义是为了反政府；韩国的内阁还可以三年两换，执政党下台如同女人来月经，试问东方帝国的伟光正将如何收场？东方帝国还出现了大量“自发”的游行，——>在一个对游行严防死守的警察国家！纵容土著民族主义的义和团，却以为可以在世界面前摆脱自已炒作的嫌疑？（笑笑），[魔鬼三招的套路太陈旧了吧](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)？

民族主义从来都不能增强政府的合法性，只有镇压才能直接“稳定政府执政地位”。[无论政府本来动机是什么，示形于外必定实侵于内](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)。除非政府对内采用法西斯主义镇压一切不满，对外采用军国主义，走上日本帝国的旧路！前者意味着民主派是自取灭亡，后者意味着帝国政权自取灭亡，两者结合，意味着整个民族自取灭亡！这就是所谓的民族主义！[但是东方帝国的文化却偏偏以为民族主义就是爱国主义](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[“朋党相援，帮亲不帮理”的土著民族主义本质是地域主义；义和团的本质是土著民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e553.html)》

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身》



前一篇：[义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)

后一篇：[土著民族主义，地域主义，义和团](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)