# 人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制

标签： `法律` `实在法` `美国` `人权` `法体` `法学` `枪械管制` `治安` `正义` `正义法` `自卫` `正当防卫` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权法学并不关心“正义”**

**人权本身就是至高无上的正义**

**人权法学强调“人权利益神圣不可侵犯”和自卫的天赋权力**

**美国人权法则和枪械管制**

**不了解人权法则的中国文化，总是以为美国要改变中国**

**实在法视角，中国是一个不可动摇的实在法体**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1606.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211606.entry)

由于笔者对社会的研究不可避免地要面对社会各阶层力量（构成了实在法的实体）间的互动，因此，笔者不得不接触法学，却不会对法律史学有多大的兴趣。法律史学充其量只是某种沿袭的参考，而不会成为行为依法的准则。而常称的法学即“正义法学”，[当其不由人权授权的表决约定条款时，本身就是侵犯人权的工具](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。

“以人权为正义的正义法”与人权法学的区别在于，人权法学并不“关心正义”，只是关心“（自已）**人权不受侵犯”，这就是唯一的正义，而不必同义反复自我标榜“为了正义”**。因此人权法学只会从自已的利益出发，而不会强行改变其他人（或其他法体）的现状，而称之为正义，即使这种正义以“人权”为名，也必定不是真正的人权。

人权法学的要诣，就是为了[保护自已的人权不受侵犯](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)，而通过立法禁止“同类型的对人权的侵犯行为”，由参约的所有人共同维护。由此可以理解为什么美国社会认为“持枪权”是不可侵犯的，而不会因为“误伤的发生”（人道主义）而削弱。美国枪枝管制不可能实现，原因并不是什么“美国步枪协会”的院外集团游说，而是深植于价值观之中的人权法则，是自卫而不是怜悯。

因此人权法学与实在法为代表的“政体学”有着高度的相似性，大体上可以合而为一。[中国社会是一种理性主义的传统文化](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)，总是以正义自居，充其量是与其他力量[争夺正义的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)。中国人解放了全中国，就是解放台湾；解放了台湾还要解放全人类，——>这是文革时期正儿八经的政治标语。显见这是一种正义法的思维方式，“[解放别人，统一思想](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)”。

包括中国式基督教在内的中国传统人，都未能跳出“正义思想”这一桎梏。纵观今天中国舆论，无论左右上下派，几乎清一色是以道德治国的姿态争夺“正义的制高点”。笔者自已环顾，几无同仁！（有[什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！）。因此中国传统文化很容易用同样的“正义思维”去理解西方如美国的人权普世价值观。

中国大国霸权思维的自我中心文化，总是以为人家的人权会自居正义，强迫中国改变自已，颜色革命，时时以惊恐地眼光盯着美国一举一动，[以为中国在人家的眼里，真的是很大的一根葱或者很香的一块肉似的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)。如果了解罗马在政治统一地中海的过程中，“ins
positivum”的出现；就知道美国是不会主动改变中国的，尽管可能会欢迎中国如颜色革命的出现。

中国整个社会就是一个“实在法的法体”，[美国不会因为这个实在法体是不是正义的而反之](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，而只会针对中国法体是不是危害到了美国的利益，和[针对中国是不是对美国有用而作出相应的政策变动](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)。以为美国是以意识形态的眼光看待中国，那只不过是因为中国的卫道士以意识形态的眼光，正在看待美国而已。用古话来说，就是小人之心度他人，（美国未必是君子）。

用法（体）学的实体法观点看中国政府，显然这是一个不可动摇的法律实体，而无关乎“正义不正义”，“是否具有正义的合法性”。因此道德声讨政府是无效的，别说无助于更换政府，而且[过高的道德期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，除了[用一个道德治国的“完美独裁”而替代](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，绝不会有第二种可能性。而且用正义法的眼光看实在法，那是无耻或者是脑残，二者必居其一。

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体》

前一篇：[西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)

后一篇：[实在法（体）与善恶无关及革命的误区](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)