# 医院院长是政治家；科主任是企业家商人

标签： `法律` `科主任` `医院科室` `低年资` `政治家` `市场经济` `院长` `卫生部` `国有企业` `民企` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**国营医院的员工收入超出私立医院**

**中国的院长是政治家；中国的医院科主任是企业家；**

**中国的医院科室是医疗产业的业务实体**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1609.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211609.entry)

有人说民营医院外资医院医生收入高，那他如果不是外星人，就一定是不了解医疗行业的实际运作情况。外资医院低年资医生收入可能稍较国营同级医院同级医生高，这是因为外资医院的低年资冗员少一点。除此外，**国营医院的收入，无论是数量还是稳定性，都比外资医院高出一筹；应税比例低一分**！[这就是社会特权的好处](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)。

为了突出科主任的业务地位，在医院里有一山不藏二虎的传统。如果一个科里出现了一个以上的同科室的骨干，要么特别增开一个什么专科；要么呢，多出来的老虎就会移就他山（其他医院）。这就是很多医院总是维持差不多几十个科的原因。所以要看一家医院有没有“行业档次”，一是看的科主任是什么档次，二是主要的科有多少个。

在业务上，医院院长和科主任，有着严格的分工。院长一般是管官字一线，打通上级关系。这也是[中国等级封建社会](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)的特征，搞市场不如搞关系，所以第一把手都是[中庸之道打通上级关系](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，搞腐败不给纪委和记者逮着，能为本院争取贷款、政策、财拨款、公费医疗定点、项目拨款、职称名额……，林林总总，官场上的东西。



这和中国企业家一把手的工作职能完全一致。如果说海外是经理人负责市场和技术开发的话，中国就是政腐高手管理官场开发。[权力导向侵占的，自然是体制外小动物的人权利益了](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。但是没有院长的艰苦努力，科主任根本没有搞专业搞经营的空间。所以从医院利益的角度看，院长可一点不能算是腐败。



所以说医生收入很高，是对的也是错的；说医生收入很低，有真的也是假的。所谓医生收入高与低，病人看病贵与廉，是完全没有意义的[道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，大致和“[医生配不配当官](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)”的争论等效。如果不是[国家分配工作的“会说话的螺丝钉”](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)，**工作和职业的选择是个人主义的，每个人对自已的选择负责。**

****

****除非受到特权垄断的干扰，争论那种职业收入低了高了是侵犯人权的，[前者则仅与特权的存在和如何去除有关](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。因此，争辩医生“螺丝钉”的收入是多余的、是计划经济的议题。医疗行业存在着历史最悠久的也是全世界范围最广的行业垄断，[以生命无价的名义](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)，则是不争的事实上。

在科室生态环境中，真正对科室经营感兴趣的是科主任。其余的人，有能力的大医生关心的是自已的小灶。还没有出头的中小医生，只怕盘算改行的心思，不亚于提高业务水平的心机。中国的医院科室看上去千篇一律，而事实上，既然科室是“市场化经营”的实体单位，就一定具备市场化经营的特点：针对消费群而各有所长、各有侧重。既然[公共医疗服务成了“义务”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，科室总是不得不腾出大量的时间坐诊，应付很可能无病呻吟的病人，特别是那些惹不起的“特权病（首）长”，常常还有这些人介绍的“后门”！



在[中苏军事化的国营医疗体制](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)，医疗资源的运用肯定是低效的。军事医疗（急救）上按恢复战斗力为原则，还可以采用[先轻后重节约战争资源](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)；则在和平时，除了权力等级，还能以何标准？结果就是中国的医疗，总是极高的成本集中到最没有效益的老革命的百岁长征上，成为制造权力“人瑞”的计划经济的生命科学的先锋！



《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》[http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html](http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[FDA是行政机构吗？》](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

《[医院的老板是谁？科与科主任是中国医疗产业的营运主体；科主任收入是美国同行的3－5倍](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)》

《国营医院收入超出私立医院；中国的院长是政治家；科主任是企业家；中国的医院科室是业务实体 》

前一篇：[医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)

后一篇：[哲人王的政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)