# 医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍

标签： `科主任` `低年资` `院长` `公有制` `平均收入` `医改` `市场经济` `市场化` `特权化` `国企` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-08-01 20:49:37`

**医院的老板是谁？是院长吗？**

**科主任老板制是“医生对病人负责”的中国式妥协**

**科与科主任是中国医疗产业的营运主体**

**科主任收入是美国同行的3－5倍**

[http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post_30.html](http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post_30.html)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1608.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211608.entry)

市场规律不可违抗，即使是在中国，医院不管是明里的还是暗里的，也是[经济人行为](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)的医院，而不是战士化行为的医院。医院赚钱是正常的，不赚钱的医院是可怕的。[市场化可怕？那特权化可怕不可怕？不是市场化，就是特权化](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)！别以为还有第三条路可选！那么，作为中国公民，您选那一条？不要市场化？那各位干吗抱怨看病难看病贵？那不就是各位选了“特权化”的结果？不就是特权化几十年造下的孽？

为什么医疗总是失败？原因只有一个：[马列唯心主义对市场化的妖魔化](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)，混淆了医疗行业、保险行业和社会公共产品之关的《[责权利平衡关系](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》，其结果，只能是培养了行业垄断特权者，和特权公款消费者。在医疗行业，后者，简称公费医疗。这就是为什么“补供方”的《[医改必然失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》，看病难看病贵，成为社会的不归路的内在原因。

无论是明里暗里，医院肯定是[按经济核算的方式经营的，以便控制成本](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。有人说收支两条线，只怕负责医疗营收的院长和科主任，高兴得跳出来，——>再也不用伤脑筋了！(科主任？)不错，医院的营收核心，实际上是科主任，不是院长！这也是医疗行业的核心必定是医生，而不可能是医院，是对这条市场规律所作的中国特色的妥协。

中国所谓的院长级的领导同志，除了少数上级卫生局委派的政委书记之类的马大哈，全都是该医院最创收的科主任。院长光鲜之下有一个潜台词：全院上下老少吃饭教育旅游，你大哥要包下一大半！这些人有能干活的人，也有不能干活还不能杀的猪！（这就是不要市场的优越性之一）！所有的费用，全都院长打包票！[病人看病为什么贵？因为院长大人也是不好当滴](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)！

各个科主任是医院营业的核心。围绕着科主任组织下的科室经营，落实到医生的个人开每一张药方，医院以严格的院内核算的方式与科主任、直到与医生本人逐项分成。同时，医[生还与院外的可靠的商业代理人，俗称医药代表，有另一条分成的体系](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)。科主任尽管是科室的一把手代言人，但是副主任（职务），以及其他够牛劲副主任以上级别的医师（职称），与主任只是诸侯之间的关系。

因此科主任真正能够负责的，只是自已能够带的研究生、低年资医生这样一个小团队。正是由于这样一个原因，一旦另一个专家够牛时，为了医院便于核算，都会让他们独立出一个专科科室。由于主任是科室从业人员的衣食父母，所以医院里医生护士称他们的主任是老板。

中小型医院除了院长，真正支撑全院收入的就是一两个牛逼科的主任，通常他们也是院长的轮流人选。“小团队大收入”占了院收入的半壁江山，就算换了别人当院长，也要给这些主任三分面子。大型医院象瑞金医院，牛逼科可能有十个八个，每一个主任年收入都是百万级的！

医院“老板”的社会权力，三分一是自已货真价实的职业技能；三分一是官场职场蒙混升级的所谓职称；再有三分一，是[社会主义优越性给他们的垄断地位](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)。所以可以认为，他们是很拥护无私党的，离开了无私党的庇护，成为民营诊所的小老板，他们的收入粗略会少三分二以上；也就是说，病人看病大概会便宜三分二！所以所谓“为更高的收入做私营跑外资”，那是革命电影里的主角台词而已。

能够主导医疗主要的利益流，科主任老板是真正的高收入人士。京沪三甲国营医院的主力科主任收入，一般可以达到100万元每年。相比社会本地的平均收入，中国科主任医生的收入水平是他们的美国同行的三至五倍。所谓有人得则有人失，科主任以下的低年资医生，收入那真的是不令人羡慕。三十出头的上海主治医生平均收入约3－8K不等，医学生毕业从业机率是三分之一以下。

《[**生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本**](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[**医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”**](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[**医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明**](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[**把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要**](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[**“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》**](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[**医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念**](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[**医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制**](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生**](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[**医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力**](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[**西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责**](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[**中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低**](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[**计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政**](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[FDA是行政机构吗？》](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

《医院的老板是谁？科与科主任是中国医疗产业的营运主体；科主任收入是美国同行的3－5倍》



前一篇：[实在法（体）与善恶无关及革命的误区](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)

后一篇：[医院院长是政治家；科主任是企业家商人](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)