# 实在法（体）与善恶无关及革命的误区

标签： `宗教` `实在法` `法体` `政体` `马克思` `罗马` `法学` `革命` `人权` `自治` `意识形态` `道德` `对抗` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-08-01 20:41:12`

**中国历史为什么走进了革命的误区？**

**实在法（体）与善恶并无关系**

**道德讨伐对实在法（体）毫无影响，徒增对抗！**

**承认人性本性，就要承认实在法（体）存在即合理**

**罗马的实在法体概念比马克思的阶级论要先进得多**

**罗马的实在法体概念将现实性的利益法看作是与人性无关的工具**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1607.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211607.entry)

自所谓[“伟大”的五四以降的中国历程](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，无法走出治乱循环而每况愈下，实与“现实法不能以正义哲学推翻之”的法学基本原理一语而概之。如果说辛亥革命由于孙中山力量之“软弱”而不构成真正的革命，令后满清的中国平稳过渡的话，（[政史教科书称之为民不聊生](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)），五四以强烈的国家霸权主义倾向作为对政府的要求，就已经与“人权进步”背道而驰。

在中国政府（相当于罗马皇帝）看来，地方民众和个人的维护权益，就是地方和个人意义上的“实在法体”。[实在法因其有自我维护权益的力量，（尽管有大有小），是必须向其妥协的力量](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)。罗马皇帝是这样，无私党政体也是一样，实际上任何政体都是一样，**而与“进步或善恶与否”完全无关**。事实上，“进步”是意识形态的用词，单独使用并无实质含义。

如果不与“实在法体”（小至私人大到自治体）妥协，就必须付出消灭之的代价；就象纳粹不打算向犹太人社团妥协而消灭之。但是消灭犹太人的代价是付出[整个纳粹德国政体](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)而仍未可得。卡利古拉到图密善，罗马皇帝要取缔犹太教的单神崇拜的实在法体，（用罗马皇帝－宗教崇拜取代犹太上帝为最高真理代表），其“投入产出比”堪称经典。

罗马人最终也没有能够让罗马皇帝取代犹太的上帝，代价却是整个驯服的犹太省非但不再贡献一分钱赋税，反而耗光了几代罗马皇帝的国库，得的是罗马人用不上的一个曾名“犹太省”的荒凉沙漠。（何苦呢？）。不但如此，犹太人的起义一方面加重了罗马国库的负担，（当然不仅仅是犹太人的军事压力），另一方面促进犹太教与希腊文化混合，[反而令基督教的上帝取代了罗马宗教的权威](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)！

实在法所引入的政体学，[比马克思的“阶级论”先进之处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，就在于将政体（包括某种政府），看作是一种工具，而不是一种“既得利益”，[权不是利益](../../../2009/5/21/权非利益，不值得贪恋.md)！当这种工具不能给其所持有人带来利益时，这种工具自然就会消失，否则消灭这种工具，固然有代价，而且总会产生新的类似的工具，就象永远不死的九头怪物。

与人权法学一致的政体学所体现出的[内外逻辑的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)，也反映在国内利益博羿中，根本不应从“反政府的角度”看中国的民主进步，这样将令中国的民主之路走入死胡同；而应该从建立和扩大地方和个人意义上的实在法利益法体下手。何况中国并不是罗马帝国一样的孤立世界。内外之间的压力和本身利益诱导下，[中国的政治中央的民主倾向并不需要特别担忧](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)。

中国民主的真正的阻力，只怕是[民间的“传统文化实在法”如毛左辈仍然有点效果的红宝](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)书，中央权力也会依实在法法则，不得不向其妥协。人权由于总是意味着对个人权力的维护能力，因此无论有多小，对于任何政体“正义力量”来说，都是一部分的“实在法”；小到个人家庭法则，大到地方自治直到联邦国家。[民主因而总是从自已开始](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)，从自已周边开始形成可维护的利益实体的“实在法则法体”。

人性本私！还可以算是一种“价值观”，[但每个人或多或少都有维护自已利益的力量](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)，否则也不会有人宣称要反政府。能够有潜力选择反政府，就一定有能力排除“洗脑”（可能存在可能不存在，无关紧要）的干扰，形成越来越不可忽视的实在法的法体利益，让“正义党”象罗马皇帝一样向其妥协。[历史上只要极少数情况因利益沟通不畅的环境，才最终酿就了革命](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，却让马克思借以对中国传统卫道洗脑：革命是华山一条路！

《[**反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立**](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[**任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，philosophist）**](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[**人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位**](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[**道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义**](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[**只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”**](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[**捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰**](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[**注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定**](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[**《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人**](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[**意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关**](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[**三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具》



前一篇：[人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)

后一篇：[医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)