# 公募基金不死，股民暴利可期

标签： `证券` `财经` `公募基金` `澳洋` `小盘股` `趋势投资` `蓝筹` `泡沫` `投机` `基民` `博羿` 

目录： `打印`

时间： `2008-04-24 21:17:21`

对于资金量更大得多的公募基金来说，那种邯郸学步式的“新加坡大盘股市盈率”更高，或者做趋势的朋友的追涨杀跌方式，只能说明，我们的基金经理们，实际投资水平，比高龄的业务股民们好不了多少。难怪一位朋友说，“只要有公募基金在，私募永远不会亏”。依我看，经过这一劫，几乎90%的散户可以挺起胸膛说，“不管咱们有多臭，总比公募牛！”，这让人联想起解放战争时期蒋介石的“运输大队长”！呵呵，话大概可以这样说了，“公募基金不死，散户暴利不止”。想想看，基金占有全部天时地利，甚至可以自已对倒拉净值，据说，申购压力还不重，这样的条件，还变成向整个市场输送利润，包括大散小散QFII，这种臭水平，随便抓一批小散都比这些理财专家强十倍！以后，谁还会买基金？基金达到这样的资金规模，绝对不可以做趋势，说句不客气的话，他们应该向我学习：绝不主动打抬，也不主动打压；仅仅利用别人的主动完成品种调仓。管理层打压散户发展基金，根本上是饮鸩止渴，南辕北辙。

其实，A股市场巨大波动，根本原因并不是中国投资者特别投机。象王朔之流的流氓（包括春晚的那些相声演员），把罪责全归于普通百姓投资者，丧尽天良，也同时判了他们自已死刑。A股巨大波动，不是因为散户数量太多，也不是因为机构数量太多，根本原因，是我们说过很多次的，A股上市公司，根本上就不是合格的企业（大部分来说），不能通过超出银行存款利率的水平实施派现分红，上市，就是为了圈钱、骗钱！这种行为，远远比小股民在股市上为了养老小钱保值“投机”，要恶劣得多。可就因为那主要是“国资”，却把罪责完全推到投资者身上，那是岂有此理！结果自然是越调控越投机，波动越大。到今天为止，管理层的救市，救的到底是股市的投机功能，也就是，通过价格发现合理配置社会有限而珍贵的资源，还是，仅仅是“融资功能”，给国企融资？管理层自已问问自已，并不难得到答案。

简单回答一些博友的问题：

１、是否值得买高速公路股；

基金称之为“防守型”股票；我的看法是，这是因为他们的收益比较确定。但是，中国A股的价值就在于它的不确定性，考虑到与银行存款回比相比也有差距，高速公路这些股票收益之确定比不上债券，牛的时侯比人慢，熊的时侯只是比人慢，既如此，我牛的时侯把它当补涨还可以，熊的时侯，不如持现金；

２、“国外小盘股是垃圾股，平均市盈率比大盘股低”

我懒得去调查新加坡有那几只小盘股。我只知道，中国的创业板没有出来，上市的公司，理论上都是优中选优的公司，所以小盘股，是优质股中的小盘股；相反，大盘股是照顾国企而来的大盘股；而在国外，小盘股是“以自由上市的垃圾股为主的股票”，以此对比，只能说说这话的那个机构代言人，可能是基金经理或者研究员之类吧，如果不是没有水平，就是别有用心，套在大盘股里忽悠小散投轿，建议，无条件远远离开他的基金。

3、为什么人民币升值进口奶粉涨价；

人民币在升值吗？呵呵，对比一下人民币和欧元、澳元、加元、新西兰元的比价,看看是升值还是贬值？另外，“进口总是贵的”，“贵的总是好的”是一种习惯思维，不排除有商家借此赚取超额利润的提价行为。如果我没有记错，这个涨价，是从香港开始的，香港，用的是和美元挂钩的港元，相当于用贬值的美元买澳新奶粉，当然是会更贵；而内地，是跟风涨价跟风抢购。我觉得，实际进口奶粉的涨价，将会以大幅度丧失市场占有率而告终，对于国产奶粉伊利、蒙牛是利好；如果消费者是不带偏见的话。偏偏，这，就是人民币升值对中国内需的促进。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》



前一篇：[祝贺各位博友！反弹空间30%，短线热点应是中小盘](../../../2008/4/23/祝贺各位博友！反弹空间30%，短线热点应是中小盘.md)

后一篇：[反弹很可能会突破4200点阻力位，目标在5000点以上](../../../2008/4/25/反弹很可能会突破4200点阻力位，目标在5000点以上.md)