# “城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏

标签： `魏玛` `希腊` `中央集权` `第一次世界大战` `法西斯主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**希腊“逢危机向左拐”的中央集权和内战；**

**中央集权的传统让希腊无法摆脱贫困落后；**

**“城市化”的大首都和政府食客；**

**法西斯主义的前奏——>反户籍制度运动**；

如果说希腊社会继承自[拜占庭的东正教的经济和制度传统](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)，是希腊社会左倾的左膀；那么第一次世界大战结束后——>对于希腊来说，第一次世界大战，是从1912年一直延伸到1922年！希腊的赤贫和涌进相对于原人口25%的小亚细亚的难民，[就是希腊社会向左转的“右臂”动力](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)。
就象内战后的中国，远比大清帝国的封建传统更为左倾一样，赤贫和两次战争后的混乱，也让希腊比拜占庭更为左倾。

赤贫与混乱，本身就足以解释希腊在20年代，[比魏玛德国更为脆弱的“民主”](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)和麦塔哈斯独裁政权的建立，以及随后君主制的复辟，也可以解释在二战还没有结束，就已经在马克思主义者和民族主义者之间展开的全面内战。正如东方的国共内战及蒋政权的失败，[是孙中山推行的国家主义“军事统一](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)”，由此所导致的贫困和混乱，必然导致内战和马克思主义的当权一样，日本在此过程中是很次要的角色。

[孙蒋与毛，都具有革命家的破坏本性](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，他们都致力于创造一个更贫困的基层更混乱，自以为更利于自已浑水摸鱼！但都因此丧失了自已的政治基础。毛主席是因为到达了混乱的极端，差点就到达了波尔布那样的“死亡的极端”，而被自已的同志拨乱反正。[孙蒋则是无视一个社会“逢危机（混乱）向左转”的规律，本为火中取栗](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，却不知混乱之中的马克思主义，是更具集权竞争力的信仰和组织。

一个四百万人口的贫穷小国，塞进一百多万赤贫的难民，[希腊总算是“解决了吃饭问题”，](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)无论如何是很成功的政绩，也足以为希腊的向左转，提供自我安慰的借口。但是类似的情况在二十世纪并非罕见，[二次大战后的西德！就是另一个类似的极端的](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)，但却成功脱离了左倾陷阱，成为欧洲目前市场经济最成功的国家。西德和希腊，两者都接受了马歇尔计划和美国的援助，希腊获得的人均援助更多，更持久！

西德在战争后的赤贫与萧条，狭窄领土上的人口爆炸，较之希腊一战后的处境，有过之而无不及；尽管第一次世界大战后，[因为少数民族回归而类似的困境](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，要轻于同时期的希腊。即便如此，困境稍轻于希腊的魏玛德国，也象希腊一样不可避免地法西斯化。其中部分是法国的责任，法国对战后德国的敌视和掠夺，不但判处于弱小的德国民主的死刑，也在法国煽起的[德国民族主义反扑下，判了法国的死刑](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)。

考虑到战后的希腊，同样处于美国的指导和“监护”下，因此可以排除掉美国作为外来因素的影响，而对比两国在类似的困境下，截然不同的结果。德国在两次战败后中央集权的失效与希腊战后中央集权的加强，成为鲜明的对比。[中央集权意味着大财政](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)，无论是奉行凯恩斯主义的通货膨胀，还是奉行高税收无福利，[都将意味着对社会自然资源的垄断](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)，和对基本产业如农业、私营企业的高税收和残酷压榨。

[中央集权对社会资源和自然资源的垄断和高税收](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，大大提高了实业经济的准入门槛和运作成本，制造了大量的失业。与此同时，中央集权的大财政又导致了社会围绕权力的寻租行为，无论是否作为政府体制内的受益者，民众都倾向于脱离被抽血的边缘产业，如离开农业、基础服务业、工商业等可提供就业的领域，托门路找关系寻庇护地寄居于权力的篱下，[这就是法西斯主义的前奏，——>反户籍制度运动的成因](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)。

这些因为中央集权成为强势的人民官僚，[和糜集在权力周围的群众食客](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)，
即使科举可以为农村流民为成为食客而奋斗提供了泄压借口；聚集在权力中心周围等开饭，也的确减小了救济成本，但毫无疑问的是，无论御用学者是否把一大窝贵族官僚领导下的贫民集中营称之为“[城市”“城市化”“城市福利”，](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)他们都不是市场经济中因降低了交换成本而形成的枢纽，[而纯粹是国民经济巨大的吸血鬼！寄生虫](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)！

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；
希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《**希腊“逢危机向左拐”的中央集权和内战；中央集权的传统让希腊无法摆脱贫困落后；**

**“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏——>反户籍制度运动**；》

前一篇：[东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)

后一篇：[让民主滚开！特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)