# “向弱者倾斜”是最伪善的美德

标签： `石氏` `美德` `怪胎` `王培军` `向弱者倾斜` `文化` 

目录： `打印`

时间： `2012-08-31 22:58:10`

**“向弱者倾斜”是最伪善的美德**；

**通钢凶杀案中谁是强势？谁是弱势？**

**国企特权中的石燕氏和失业的90%邵阳民众，谁是强势？谁是弱势？**

**含冤自尽的鱼贩王培军，风烛残年的老太太，谁是强势？谁是弱势**？

从怪胎民主派对邵阳石氏“二子之一世袭毛左工人特权”不成而纵火案，[与通钢特权工人集体杀人案的反应](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，可以看到传统公有制的道德文化，结合马克思主义的暴力革命教育，对这些自以为“民主战士”的怪胎的大脑，造成了何等的伤残！！脑残！毛左特权工人阶级，的确是极端分子的温床，但如果不是因为[还有小农意识的怪胎“民主派”欣赏这些毛左，还想利用这些毛](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)左，毛左阶级何以危害中华？

这些怪胎民主派，想当然地以为革命是必须的，因为他们自以为“统治者不妥协的”；[又下意识地“团结牛二工人阶级”“反政府闹革命”，](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)实际上毛左特权工人阶级才是统治者，怪胎只不过是联合了统治者，反对统治者的其中某个代理人！在怪胎民主派严重的脑残症状中，“[向弱者倾斜”是他们念念不忘的所谓美德，但是“何为弱者](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”，却从来没有在他们幼稚的心灵中，稍微用逻辑思维思考过半分。

[以通钢案为例，毛左特权工人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)可以随便毁约，可以随便打死人！打死人了还可以让纳税人买单，[在一个钢铁产能过剩，价格已经比豆腐还便宜的的时侯，还可以逼纳税人再向通钢投资](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)！怪胎民主派却能够说，这些特权工人是“弱势群体”！

[再看遇难者陈氏国军](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)，生前他的私有财产可以被随便剥夺，他的企业的合约可以被随便撕毁，他的生命可以被随便剥夺，死后还因为个人高薪而被污为坏人。这样的人在怪胎民主派在道德文章里，就成了“[因为私有财产相对地多，而成了没有道德的强者](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)”！

在石氏纵火杀人案中，[甚至是杀害多名儿童的郑民生](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)，仅仅因为可以借此向无关于此事，实际上政府甚至可能因为采取了正确的政策，才遭到这些毛左极端分子的攻击；[但是一心只管反政府的怪胎民主派，那里管凶手是什么动机](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)？总之都是政府的错，杀害无辜的凶手，反而成了“弱者”，奋起的英雄！是否因为怪胎民主派一直以来接受的就是革命的教育，完全没有“私有，人权”的是非观念呢？

[世界上没有比“向弱者倾斜”更虚伪的美德了](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)！湖南鱼贩王培军，因为被一个老太太设局勒索，被老太太的亲属（帮凶？）追索20万，因公安局先人为主的视老太太为弱者，因为世道热心人士想当然的视鱼贩是强者，——>身强力壮的鱼贩难道不是比老太太“更强势”吗？连南京那个判救人者的法官，[都能够据此判案](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)（法官大人自已不掏钱给老太太！），那么热心人士的喊打喊杀，不是自以为疾恶如仇吗？

一个被勒索净尽而服毒自尽的穷商贩，被视为“强势”被迫害至死，一帮“不给二十万就要你的命”的人成了“弱势群体”，[可以说是对“向弱者倾斜”伪善道德的辛辣嘲讽。](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)那么近来连续在多个城市出现的，别人不让位就殴打他人的，这些道德崇高的畜牲，难道他们施暴时，就不是怀着“中国人不能民主，就因为这些（不让座的）人道德素质低”吗？[他们疾恶如仇的时侯，估计自以为替天行道呢](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)！

最后说一句题外话，笔者不喜欢马英久个人。因为这东西居然说[：“政治家就是要向弱者倾斜](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)”，——>这是畜牲才会说的话！如果“向弱者倾斜”是绝对真理，把自已炒作成弱者，[或者闹革命夺权成“伟大领袖](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”，就成了很有理想的山贼。学名“民粹”“野心家”！

**大盘没有止跌，将会阴跌**；

交易系统上看不出止跌的迹象，中线没有明显下跌和上升的压力，短线有一点反弹，四-六周是微弱的下压。这是阴跌的趋势。显然市场心态全然悲剧，证监会应该好好反省，一直以来他们按股神摆布的“政治正确”，到底有那条是在私有制法治的原则上，算得上不错误的。

今天收一条小阳线，本周微跌1%，本年盈利25%，仓位91%。

**伊利股份 37%**

**中小板 23%**

**创业板 20%**

**一致药业 11%**

**资金　　9%**

**中小板**

和而泰 11%

天广消防 9%

金利科技 9%

哈尔斯 8%

亚太科技 7%

海立美达 7%

希努尔 6%

辉丰股份 5%

雪人股份 5%

德尔家居 5%

捷顺科技 4%

蒙发利 4%

海普瑞 3%

利君股份 3%

烟台万润 3%

雷柏科技 3%

英飞拓 2%

京威股份 2%

龙泉股份 2%

珠江钢琴 2%

华宏科技 2%

**创业板**

智云股份 9%

启源装备 8%

新研股份 8%

华峰超纤 8%

金信诺 7%

星星科技 7%

佳士科技 5%

天喻信息 5%

远方光电 5%

隆华传热 5%

苏大维格 4%

安居宝4%

中际装备 4%

晨光生物 4%

新国都 3%

裕兴股份 3%

云意电气2%

华灿光电 2%

旋极信息 2%

福星晓程 2%

金明精机 1%

福安药业 1%



前一篇：[让民主滚开！特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)

后一篇：[最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)