# 东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！

标签： `东德` `东西德` `德国` `计划生育` `城市化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-08-31 22:49:50`

**东西德人口流动对计划生育理论的全面证否；**

**东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否；**

**德国放弃中央集权逃避赔款的额外红利——>市场经济！**

**西德经济奇迹的原因平淡无奇**；

西德在二战后只剩下原有德意志帝国一半的领土，20万平方公里的狭窄地皮上塞进了原德国70%的人口，——>[苏联红军胜利推进时，对法西斯人民所作的，连日军都望尘莫及的奸淫烧杀](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111036591669/)，把德国东部的居民成群结队地驱赶到了西方盟国的占领区！这个比例随着东德年轻人断地逃进西德，最终上升到88%！**西德在天然的人口爆炸中经济起飞，东德老人社会在天然的计划生育中一天天萧条**！[恰成鲜明的对比](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)！

ps:两德人口变动的数字，在资料间并不统一。上述采自《战后德国经济》与1988年中国版的《世界各国地理人口》有明显出入，按照后者记录，西德人口是6100万，显然没有包括侨民；东德人口1600万。按此比例则是80%左右，而是88%。柏林人口按前者是300万，按后者是200万。还有第三组数字是8000万与900万（英国资料）。似乎是统计口径上有出入。但总体多寡和变化趋势，并没有根本性的不同。

在柏林墙完成以前，东德年轻人逃向西德，[活生生就是对计划生育合理性的全面证否](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)。同样鲜明的对比，是地广人稀的东德在中央集权下的巨大首都——>柏林！和西德为了逃避赔偿责任而放弃中央集权模式后，连绵不断地小城镇，最终让西德的城市与乡村的区别完全消失。对照一下计划经济城市化的结晶——>东德柏林！与西德连绵不断的“乡村”，[谁更象城市？谁更象古老农村中的一个人口集中营](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)？

[只有中央集权才有国库](../../../2012/8/23/私有无国库之《国富论》.md)、国库不是流失到自已公民的手中，就是被官僚公费花个清光，还会欠下一屁股国债；[要不就是借给老外花销，或在战争中赔款中赔清光。后两者完全没有区别](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)！私有制社会是没有国库的，因此当德国选择放弃中央集权时，所谓德国赔款责任，不是不了了之，就成了人道主义责任。德国人的确是替纳粹认了错，——>替纳粹认错，不是德国认错！但说德国人赔了钱，那是胡扯！

盟国可以占领德国，[可以象苏联一样奴役（东）德国](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，但是没有一个“德国国库”可供瓜分。被奴役的东德为苏联提供的实物赔偿，只不过充塞苏联本来就生产过剩的重工业产品，还不如由东德向西方贩卖华约的基础资源赚的钱的百分之一！东德从苏联经东德出口，以及东德人具有苏联人没有的，跟自已的西德同胞讨价还价的特异功能，[反而让东德象香港赚大陆钱一样](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，从苏联赚回了百倍于赔款的买路钱。

德国政府“散功大法”式地把自已的国库变成虚空，早在第一次世界大战后就已经被沙希特使用过，让法国从德国赔款中赚一大笔的希望完全落空！普法战争后[法国为了维持中央集权而足额缴付了六亿两白银赔款](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)，反而成了十足的傻大哥！散功大法不但让德国人没有为赔款支付几个子儿，反而强化了市场经济，[还象吸星大法一样把西方的逐利的热钱，吸进了德国的重建](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)，仅仅从德国出口中获取微薄的回报！

很可能是无意中被迫为之，而不是德国人对市场经济的先知先觉，让两次大战之后的德国经济，都[摆脱了霍享索仑专制德国对社会的传统束缚](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，社会经济出现了迅速复苏。能够在中央集权下让纳税人屈服于政府，也就能够让政府在逐利的驱动，或者是被外来强权的征服下，让民众成为被奴役的殖民地。[这是孔庆东这些爱国毛左](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，声称“纳税人无权对政府收税的特权说三道四”时，所故意忽略的逻辑关系。

西德放弃了“复仇，收复失地”的幻想，[也就消除了中央集权借民族主义还魂的温床](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。西德宪法视所有德意志人为德国公民，——>但是清醒地把多达一千万其他民族的，包括希腊、东欧、土耳其和亚非侨民排除在外！德裔移民无权对西部私有的土地、房产质疑，也不可能影响地方选举；如果不是原西德州的公民移居，必须在当地纳税若干年限后，才正式享有当地公民福利，[地方福利审核由地方决定](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)。

[美国为代表的“西方占领”，实际上省除了西德对苏联集团的国防成本](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)。西德加入北约，又让西德获得了对美国为主的西方市场的出口通道。这是被剥夺了所有殖民地的魏玛德国所没有的新市场。马歇尔计划为德国提供了复兴经济的资本和技术设备，东德年轻人和往德国跑的外籍侨民，提供了廉价的劳动力。这样就为定居的西德居民，提供了源源不断的利润和福利的收益[，西德成为欧洲最富裕的国家](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)。

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《**东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否；**

**德国放弃中央集权逃避赔款的额外红利——>市场经济！西德经济奇迹的原因平淡无奇**；》



前一篇：[大得不能倒，坏得不能不好](../../../2012/8/30/大得不能倒，坏得不能不好.md)

后一篇：[“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)