# 让民主滚开！特权工人阶级不答应！

标签： `邵阳` `国企` `世袭` `特权阶级` `通钢` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**通钢与邵阳石氏纵火杀人案性质相同；**

**“没有国进民退”的谎言不攻自破；**

**为什么毛左特权工人阶级反对关闭国企？**

**民主？特权工人阶级不答应**！

湖南邵阳国营自来水厂的女工石氏，因为两个儿子中有一个不能世袭国营工作，行凶纵火杀害三位管理人员，是一起与[通钢国营特权工人行凶杀害民营经理陈氏，性质相同的恶性案件](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)。正如通钢特权工人杀害权力弱势的民营经理时，海内外怪胎民主的革命派，称之为[“工人阶级对资产阶级的革命”“革命将风起云涌](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)”，石氏为儿子在国企就业的特权的杀人案，仍然有部分怪胎革命党称是“弱女子杀贪官”！

这两起相隔三年的恶性事件，可以让国民看看[一些终日口口声声“民主”的革命党，至少混迹其中的，到底**还**有些什么东西](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)！！

必须承认，这次再说“弱女子工人阶级杀资本家”的声音是小了，毕竟国营企业的管理人员，不是一直低人权的“民营资本家”。但是两起事件之中，都是享有国企就业和福利特权的“弱者”，——>[当然是特权阶层中的弱势者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)；因为不满特权偏小，而对企业管理者行凶！这正是工团主义者最裸露的利益动机所驱使的暴力行为。[马克思主义最原始的行为状态](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。试问同情几位死难者的“民主派”，有多少人？

渲染所谓“国企工人就业难”，似乎忽略了这些行凶杀人的特权工人，[他们本身就享有体制外劳动者所没有的就业和退休的福利](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)。同情石燕飞“为二子不能世袭国企岗位，因为邵阳失业率90％
”的人，似乎从来没有考虑过，体制外那９０％的普通失业者，是否更应该都去杀人？杀谁？杀没有雇佣他们的“资本家”？还是杀偶尔“剥削”了他们的资本家？国企工人不能失业？[体制外的劳动者低毛奴一等](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)？

这件事至少暴露了关于国企的几个事实。第一是所谓“全国除了央企，早就没有国企”的[谎言不攻自破](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。第二国企工人下岗有多苦只是毛左宣传上的渲染，对比体制外的失业群体，这些国企工人阶级，实际上是剥削国民的特权阶级，尽管在特权阶级之中，他们是弱势；第三个事实上，[国企早就成为这些特权阶级的世袭领地](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)。实际上这早就是公开的事实，只要看看周围的国企和公务员的招收就知道了。

说到“特权世袭”，很多人只是想到薄主教式根正苗红的红孩子，却极少想到几千万国企特权工人的世袭，对国民经济的危害，比几个太子爷的世袭，严重得多！高官的世袭是特权工人世袭的庇护者，特权工人实际上是高官的依附者，[特权工人的世袭又构成对封建革命官僚世袭的社会支持](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)。而怪胎民主的革命家，[居然指望这样的特权工人阶级“闹革命”！反政府](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！——>实际上仅仅是要挟于改革者！

邵阳自来水厂是一个因为技术落后，还需要500职工的小国企，满打满算700人足够！如果真的如党的政策，要投资公共事业拉动GDP，升级的技术设备，按日本的水平，甚至一两百人就够了。但是这个厂硬塞进了三千大小老爷兵！[这就是所谓“国企的贡献](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)”！纳税人要关闭这样的国企，要消除自来水行业的垄断，要让这些公共事业专营者上缴特许权税，清除冗员，[却被称为“美国资产阶级的阴谋](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)”！

凶手石氏是在一个儿子已经挤进了这三千老爷兵后，因为另一个儿子“落榜”而行凶！至少告诉国民，[就算国进民退多开几家国企，是否就能够满足这些大大小小要挤进体制内的牛二臣民的要求](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)？不妨看看中国每年考公务员的有多少？看看每年国企招工是几千选一？再开三家三千人的自来水厂，石氏二公子可以入选，就没有周吴郑王诸氏的七孙八侄落榜？[少数不能入选的牛二，是否更会气愤得扔炸弹](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)？

邵阳市民穷财尽，地方财政欠下巨款，就是因为上至央企下至这样的小国企，巨大政府的公务员和GDP，弄得民间完全没有商业机会！还没事找事给民营企业穿小鞋，美其名“监管”，体制外的劳动者90%失业，有什么奇怪的？当一些怪胎民主派以为“不民主是独裁者不肯放独裁利益”，[醉心于“反户籍制度](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)”，他们为之支持的特权工人，却回答是：“[特权工人阶级不答应私有制的民主](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)”！

前一篇：[“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)

后一篇：[“向弱者倾斜”是最伪善的美德](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)