# 基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策

标签： `基督教` `希律王` `独立运动` `犹太人` `罗马帝国` `犹太教` `圣战` `奋锐党` `耶稣` `以色列` 

目录： `文明社会进化史`

**希律傀儡王时代，犹太社会空前繁荣；**

**基督教诞生与犹太人独立运动密切相关**；

**犹太人独立运动与罗马化政策有关；**

**施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2045.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2045.entry)

希律王是罗马－犹太同盟中的受益者，类似于今天的阿拉伯君主是与美国同盟的受益者。奥古斯都的东方新政针对的是不在希律王名下的犹太神庙和社区，作为包税人希律王甚至还有不小的业务提成。无论是从[传统文化复古的号召](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)，还是从现实利益的民族主义。如同[拉登仇视阿拉伯君主和美国](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)一样，奋锐党人同样仇视他们的国王和罗马帝国。

尽管正是在希律王时代，犹太王国空前繁荣，不再光光是在精神上流着奶和密了。“经济发展了，[传统文化民族主义运动就加强了](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，就**不高兴了**”，似乎也是古今中外的规律，于是乎，“**犹太人不高兴了**”。

奋锐党运动主要是铲除“犹奸”的运动，也导致希律王与自已的同胞关系紧张。有多少犹奸丧命，今天是不得而知，但是希律王杀了很多人，包括了施洗者约翰，实际上也包括耶稣在内，还有希律王自已的很多亲戚，则是史有明载。

犹太独立运动中的激进组织奋锐党(Zealous)，类似于北爱尔兰共和军。他们要以“[上帝是唯一的主](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)”为借口，拒绝承认罗马帝国和罗马皇帝的权威。这种号召与[伊斯兰教崛起之初号召的圣战](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)一模一样，只不过伊斯兰教成功了，奋锐党运动失败了。在宗教信仰的狂热驱动下与现实政治力量发生的冲撞，如果不是宗教力量被镇压，就是“独立”的宗教力量继续推翻现实政治力量。

因此[罗马认为奋锐党的目标就是推翻帝](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)国。事实也未必是错的，因为事态甚至连奋锐党也不能控制。笔者无法确定奋锐党运动是不是因奥古斯都而起，只知道奋锐党－施洗者约翰－耶稣的历史，[都是在奥古斯都的东方新政后出现](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，并在耶稣的成长历程中越演越烈。如果不了解基督教产生的历史中的犹太人独立运动的背景，就无法理解基督教生产过程中的一系列事件。

奥古斯都的政策实际上就是全罗马范围的，类似于日后基督教的“罢黜诸教”，是一种[中央集权为目的的，限制地方文化的罗马化政策](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)。因此国内教科书和基督教宣传所称，是罗马的苛税压迫造成犹太人独立运动和犹太战争，是有政治目的陈述。实际上当时犹太人是独立的贡赋国，（犹太千年可曾真正独立过？），[并且罗马的十一税比犹太贵族和教会征收的比例要低得多](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)。

奥古斯都－提比略剥夺[犹太教的宗教特权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)是犹太独立运动的原因。犹太独立运动是广泛的民族运动，但是主体是还不算太激进的法利塞人（Pharisees，犹太教祭师、教育、哲学，传统知识分子）和萨都斯人(Sadducees，犹太社会的经济支柱，商人为主的犹太阶层)。这些阶层类似于北爱尔兰新芬党，[不满强制性的罗马化政策（同样是推广“普通话”](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)），对于激进的近乎恐怖组织的奋锐党也加以警惕。

首先出场的是施洗者圣约翰，这位宣称“天国即将来临，弥赛亚（救世主）即将降临”的传教者，吸引了数千的信徒，总之其影响力足以令[犹太人的土皇帝希律](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)感到恐慌。无法肯定施洗者约翰是奋锐党人，其传教的口号让人联想到奋进党的立场，但其传教的创举“洗礼”，却和犹太独立运动没有什么必然的瓜葛。

但无论如何，按当时的传统，[罪与无辜的界线掌握在“王”的手中，这点东西方古风完全一](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)致。希律王显然接受了“施洗者是威胁到罗马和希律王自已的危险人物”的判断。Tiberius的AD28年，约翰被希律王逮捕入狱后处死。无论施洗者约翰真正的传教意图是什么，历史既没有流传下实迹，也已经无从查考。肯定的是到彼时为止，约翰的宗教事业也终结了。

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性；》

前一篇：[没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)

后一篇：[耶稣的政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)