# 没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国

标签： `庞培` `罗马` `基督教` `犹太王国` `犹太人` `犹太教` `以色列` `异端` `托勒密` `塞硫古` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**没有异端就没有基督教；**

**基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2044.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2044.entry)

实际上如果是从基督教的起源来看，[可以说“没有异端就没有基督教”。](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)基督教起源于圣保罗作为“犹太基督教”的异端的传教，而犹太基督教又起源于[施洗者约翰作为犹太教的异端](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)！而日后的伊斯兰教实际上也是基督教的异端，穆罕默德认了耶稣做大哥（前一个使徒），先知自已是最后一个使徒。所以伊斯兰教将犹太教和基督教视为“不懂事的小弟”，因为两教的信仰是不完整的，不知有新的先知。

犹太基督教的创立者可视为（施洗者约翰＋耶稣），创立动机又与犹太独立运动的激进团体奋锐党(Zealous)有密切的关系。犹太独立运动很可能与[奥古斯都自BC26后对东方神庙财产的国有化政策](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)有关系，尽管主要目标是[埃及神庙](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)，但犹太区是跑得了祭师跑不了庙。犹太人的暴动最终也与神庙在公元初被罗马皇帝两次“国有化”的捐赠要求有关，犹太人战争与埃及的祭师闹革命如出一辙。

实际上犹太人的天国无论多么大，也就是约旦河谷那一片小天地，在历史上都是给列强磕头的乖孙子。忽然冒出“独立运动”，[必定有其历史成因](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)。早在犹太人成为罗马主权的一部分以前，就已经是希腊化帝国之间的小棋子。[两大帝国塞硫古和托勒密](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)为了争夺巴勒斯坦这片“精神上流上奶和蜜”的大沙漠，在三百年里打[了五次钓鱼岛战争](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，——>大概是立志开发太阳能？！

犹太人的王国夹在两大帝国之间，刚好在巴勒斯坦战场的旁边，既免了打仗上场的任务，又能作为双方争夺的公社，脚踏两条船，长达三百年的[“抗希根据地”的游击小日子](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)过得还挺滋润。在公元前二世纪，在点头哈腰中坚持抗战三百年马卡比家族（Hasmonaeanes,Maccabees），趁着塞硫古给罗马彻底打败的机会，也来了个[军事天才的战略大反攻](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，重新建立了独立的犹太人王国。借罗马的罗量，在同一时期，[帕提亚也从塞硫古的控制下独](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)立。

塞硫古灭亡后不久，罗马陷入了本都战争和共和国崩溃过程中的内乱，在历史这个窗口期，哈斯蒙尼王朝[象朝鲜金国一样，暂时做稳了专心内斗的小国君王](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)。赶到庞培收拾了本都，回过头来对付犹太这些小王国，（托勒密埃及当时还没有被灭亡），民族英雄马卡比家族心知斗不过罗马，[不如找棵大树好乘凉，就认了庞培做主人](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，犹太王就做了庞培的依附民，庞培成了犹太王国的保护者。

如果对比罗马帝国时期，整个罗马共和国框架都是罗马皇帝的依附者和被保护者，就更能明白犹太王国在罗马政治中的地位。作为主子庞培的犹太管家，哈斯蒙尼小王朝倒也安安稳稳地在犹太地[当他们的土皇帝](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)。庞培死后，恺撒成了犹太王国的领袖的保护人，没来得及处理犹太的事务就遇刺了。恺撒死后，后三头分管东方的安东尼承接了恺撒的地位，[哈斯蒙尼家族依罗马法](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)，就成了安东尼的依附民。

安东尼让哈斯蒙尼王朝退休，一切听从组织安排的马卡比家族只好让位。安东尼让罗马化的希律家族（Herod）为犹太王，（有观点认为希律不是犹太人，理据不足），犹太成为罗马的自治同盟国（[类似同期的梅雷，博斯普鲁斯等王国](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)）。这日子也不比当初做塞硫古的小弟的日子差，[何况罗马隔三差五对帕提亚用兵](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)，犹太人仍然是罗马盟邦。但希律不受传统犹太社群拥戴，政治上也必然倾向罗马帝国。

安东尼给屋大维灭了，屋大维－奥古斯都成为犹太王国的宗主。奥古斯都与安东尼不同，不打算再打帕提亚，[专门打东方诸神庙的金银财货的主意](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)。也就在耶稣出生前后，奥古斯都觉得犹太王国已经足够富了，把希律的犹太王国大部改为耶路撒冷为首府的行省，对所有[行省居民一视同仁收十一税](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)。剩下小部分仍为希律王的采邑（加利利）。耶稣从出生起，就处于犹太独立运动的旋涡之中了。

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景》

前一篇：[“异端”是基督教历史上的专用名词](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)

后一篇：[基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)