# 耶稣的政治策略是死路一条

标签： `耶稣` `罗马` `犹太教` `基督教` `施洗者` `魔鬼` `撒旦` `传教` `波普尔` `弥赛亚` `救世主` 

目录： `文明社会进化史`

**施洗者约翰和耶稣的宗教活动很可能是政治掩护；**

**施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！**

**耶稣自称弥赛亚救世主；**

**耶稣对犹太传统的冲击；**

**耶稣的宗教政治策略是死路一条；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2046.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2046.entry)

[在那个哲学和信仰泛滥成灾的原始年代](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，象施洗者（圣）约翰这样的传教者此起彼伏（近年中国也出现过类似的教主），融三差五就会处死一两个。如果没有耶稣，恐怕约翰就埋进历史里了。约翰死后，耶稣开始传教，并自称就是弥赛亚，这样就与施洗者约翰的宣道前后一致，但更为激进。“为什么激进？”，是耐人寻味的，[恐怕民族文化与罗马对抗的是根本原因](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)，宗教只不过是政治活动的掩护。



历史学者认定耶稣作为接受圣约翰施洗的教徒中的一个。基督教神学家对于耶稣是否受洗有强烈分歧。因为[耶稣受洗意味着耶稣也是有原罪的](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，这将违犯三位一体的罗马正教的教义。后来神学家的折衷解释，说是约翰给耶稣施洗时，灵光一闪发现这位就是弥赛亚，然后就让耶稣到荒地接受魔鬼的质量检验足足40天！（大概是魔鬼训练的出处吧？如果不是信仰的缘故，如此故事的逻辑只怕……）。

对[这些文幻色彩浓厚的宗教故事，忽略情节的大历史观会因其缺乏历史实证而滤](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)去，故略。耶稣的传教方式，很大程度上依靠他的传统医学造诣，大概能够治好部分[乙肝转阴之类的奇难杂症](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)，信则灵不信则不灵，如果不是完全灵一定是不够信之故。耶稣这类颇与“[波普尔证伪](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)”相冲突的传教技术，在当年文化程度普遍不高的年代，还是很叫座的。

施洗者约翰传教方式是“宣称弥赛亚（救世主，使徒）即将降临”，形式是约翰创造的“jump
in约旦河里洗个澡，洗去罪孽和烦恼，回家好好睡个觉，明天精神特别好”。“施洗者”大概就是这种沐浴方式而来，听上去和[埃及卡纳克神庙](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)一天四次的宗教洗澡颇有渊源。后来可能是那地方的水确实珍贵，耶稣及其后继者，就简化流程，变成往头发上洒几滴水了事。

施洗者约翰和耶稣，实际上是利用了犹太教的预言，在犹太教的内部制造了一个异端群体“基督派”，犹太教传统的低迷令这一基督派在犹太教社群中有一定的号召力。耶稣自称就是弥赛亚，等于要与犹太王－罗马帝国[争夺意识形态的制高点](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)，缔造另一种[绝对的道德权威](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，这是非常危险的。不成事则人人当他是疯子，稍成事则必然成为权力机构的关注目标。

偏偏耶稣的传教技术不错，营销效果青出于蓝更胜于约翰。而且耶稣广开大门，无分男女老少，只要是犹太人一律接纳。但是，犹太教基督派的路线，如果联合犹太传统社群，将导致日后犹太战争的立场；而如果联合罗马帝国（即[日后的保罗－彼得路线](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)），则必然导致与犹太社团的强烈冲突。耶稣其时的传教方式，但实际上同时与罗马帝国与犹太传统社团为敌，几乎是死路一条。

耶稣开放受众，这在当时是另一个创举。因为犹太教如同其他宗教一样，[本身只不过是聚拢民族社团的工具](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)，只对本族人开放，而且只对能负担教务负担的成年男子开放。不知是不是因为耶医生的病人很多是妇女儿童和老人病患者，看不起病的穷人对于耶医生的义诊也最为感激，总之耶稣声称犹太人的天国的大门对犹太人开放，只要是犹太人，一律接受。耶稣就此聚拢上万的信众。

犹太教《圣经》认为犹太人是特选子民，也不算过分，试问那个民族不认为自已是主神庇护下的特选子民呢？偶尔觉得，耶医生或称耶教主的手法甚至口号，都与东汉末年的张角道长相仿，“疾病是上天（上帝）对你的惩罚，忏悔你的罪孽，你的病就好了，如果没有好，那是因为忏悔得不够深刻”——>[想想波普尔证伪（](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)笑笑）。如果张道长打老早自愿给东汉的国安抓了起来凌迟，说不定就做了东国耶稣。

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条；》

前一篇：[基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)

后一篇：[讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；](../../../2010/11/15/讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；.md)