# 中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-24 20:47:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws9r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws9r.html)

**中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”各自的行为特点；**

**中华帝国政治传统，无法区分“主权vs势力范围”；**

**中华钢穴文化，无法区分“软实力，意识形态，势力范围，国家利益”；**

**中国钢穴传统，只适用于“急生产以兼天下，死剩一统俺皇活”地一根筋；**

**中华帝国不适应国际社会，无力闭关锁国，更无力兼并地球，却顽固于钢穴主义；**

**“愚昧，反动，落后”的基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风；**



当东方帝国哀叹“[美帝国主义的软实力](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)”时，首先意味着领导及其师爷公知们，无法区分来自梵蒂冈政治的意识形态，和来自美国社会的“私心世界观干扰中华钢穴之传统”，此两者的区别；第二也意味着东方帝国对于自身钢穴体制及其适用的“孔儒哲学，马克思主义”的特点和局限性，缺乏自知，以至于以为宏扬钢穴哲学，就能成为“[东方用于对抗的软实力，传统文化的正能量](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)”。读者只需要理解阿西莫夫的钢穴模型，就可以反问，即便中华帝国孔儒马恩信仰，就钢穴守旧而言未尽过时；但是它可以克服钢穴扩张的边际？能够克服短缺压迫吗？

钢穴模型的结论非常冷酷：**中华帝国传统政治模式，仅仅适用于“死剩一统”的封闭环境，只要帝国实力不足以实现秦灭六国式的“死剩一统”，继续坚持两千年来的中华帝国传统，唯一结果就是“自已死掉，让别人一统”。**无论今天帝国粉丝如何粉饰“大秦帝国”之类的“急农集权”，无论此历史真假，——>这[段中国特色的历史，是后世政治编辑的教材](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，历史真实性极其可疑，——>前述结论都不会改变。纳粹德国，日本帝国和苏联，“急工业（都是生产）以兼天下”，同样以失败告终。[至于毛上帝那段“傻逼工业化”的奋斗史](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)，不提也罢。

因此，即便不考虑“钢穴体制是否过时”，[仅仅就“死剩一体的中华帝国式钢穴](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)”，它也是过时的，无法适应“（不能别人死掉，自已一统的）国际性环境”。其突出表现，就在于中华帝国整个政治文化，几乎没有“势力范围”的概念，更遑论适当的操作方式。否则中华愤青，就不会把边缘小岛诡辩成核心利益，也不会将吴建民和资中筠等外交专业人士，就“中国势力范围的观念”的苦口婆心，当成“卖国”宣传，当然不会有五四运动，不会有愤青抓汉奸，不会有火烧赵家楼；不会把[茅于轼老人建议的“让企业家去谈钓鱼岛”当成是“卖国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)”。

**ps:茅于轼立场相当于“强调钓鱼岛是中国势力范围，通过谈判，看你日本到底有多少斤两，你有多少斤两，我就作多少让步”**；

中国如果不能用武力强行将“势力范围”作为钢穴主权，[争辩“钓鱼岛是不容谈判的中国主权”是根本无意义的](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)，因为毕竟日本和美国都有一定的发言权，即“钓鱼岛在某种程度上，也是日本和美国的势力范围”，事实上南海也是一样。但是，就算所谓“南海石，钓鱼岛”之类，真有愤青自欺欺人的[所谓“重要地缘战略价值](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)”，处于“帝国主权崩塌”中的中华钢穴，有什么可能一直采取前进政策？——>这里又涉及到“帝国钢穴体制，是否有无比优越性”的问题？——>我们不问其对错，只是借此说明事实：中华帝国缺乏势力范围的概念和操作。

能否用武力将某种势力范围，完全变成“钢穴控制的主权”（[帝国及其粉丝（愤青）总是过高估计了“能够](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)”），而是否值得将此势力范围变成主权，特别是因此而在“不能死掉别人，剩下自已一统”的地球世界上付出额外的代价，就是另一回事。中华帝国之所以在国际政治上，完全不是梵蒂冈基督教的对手，就在于中华帝国完全没有势力范围的概念，总是将钢穴推进到自已不能支撑的极限，（笔者没有说南海和钓鱼岛，是否就是中华帝国扩张的极限），从而将边际以外的势力范围拱手相让；[自已把自已陷入“闭关锁国中主权崩塌”的绝境中](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)。

中华帝国自五四开始的一系列[愤青精神病（学名“救亡](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)”），归根到底就是“钢穴极限vs势力范围”之间的错乱：**势力范围必须变成中华钢穴控制啊，因为中华帝国政治弱智，不会操作势力范围**！所以如果不能完全兼并势力范围，就只能将其彻底放弃，——>无论是左宗棠收复新疆，还是李鸿章自东南亚和朝鲜，甚至新疆的步步退让，即是此逻辑，——>但是**中华帝国既然采取了完全钢穴制，就根本不可能向势力范围的尽头扩张！结果只能是步步让出领土，即“欲求控制全部势力范围＝放弃所有势力范围**”！[相对而言，正是梵蒂冈拥有的绝对优势](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)。

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

《[为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)》

《[拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)》

《[丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《[只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)》

《**中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”各自的行为特点；**

**中华帝国政治传统，无法区分“主权vs势力范围”；**

**中华钢穴文化，无法区分“软实力，意识形态，势力范围，国家利益”；**

**中国钢穴传统，只适用于“急生产以兼天下，死剩一统俺皇活”地一根筋；**

**中华帝国不适应国际社会，无力闭关锁国，更无力兼并地球，却顽固于钢穴主义；**

**“愚昧，反动，落后”的基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风**》

前一篇： [中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)

后一篇： [钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)

