# 中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-24 21:04:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws9t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ws9t.html)

中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；

中华帝国有史以来，就是世界上最顽固和最狂热的霸权政治；

“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送”；

中华帝国主权外再无势力范围，钢穴外也是力所不及；

中华帝国“天下主义”不能理解势力范围，也就不能理解“私有产权，神圣不可侵犯”；

国际间的势力范围，国内社会就是“私有财产，充其量是钢穴的势力范围，不是国家主权”；

对于中华帝国来说，既然“[秦灭六国，死掉别人，剩下自已](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)”的“[死剩一统，世界大同，我皇天下](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)”的好事不再，则拒绝承认势力范围的合理性，也就等同于放弃所有势力范围；逻辑上必然如此，无论是钢穴看似强大时，扩张到侵吞所有势力范围的铜墙铁壁（如左宗棠之收复新疆），还是放弃力所不及后，退守看似稳妥的小一点钢穴（如李鸿章政策），结果都一样：**中华帝国主权以外再无势力范围，钢穴外也是力所不及**。钢穴模型可以帮助理解其政治结果：**必定是钢穴穷尽财力，去守护本来并无必要的“钢穴边界”，却总是百密一疏，四处漏风**！

“势力范围”的积极意义之一就是“冲突缓冲＝钢穴核心的安全”！
因此中华帝国“不是钢穴（俺皇天下）就是放弃（万里长城阻隔）”的政治含义，就是“没有缓冲带，钢穴生死悬于边界小冲突”，——>[不正是中华帝国两千年来，重大政治误区](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)之一吗？——>解决办法很直观，很简单，因为完全符合人际交往的生活经验：无力完全控制的外围利益，留作势力范围，跟别人交际，讨价还价就行了。中国人并非不会在生活中行此法则，但楄偏中国愤青在世界交际上，[就“我皇天下，永不妥协](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)”。结果也非常讽刺：**边缘寸步不让，等于全盘拱手相送**！

中华帝国钢穴传统的这种愚蠢，就是所谓“贪婪”！[真正意义的“贪婪](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”！因为它在逻辑上等同于，“我的是我的，你的也是我的”，明明自已不能完全控制（大家有股份，本应作为）的势力范围，非要贪婪地独吞！这本来就已经是贪婪不足蛇吞象，还要人家让出（必定已经牢牢控制的）主权利益，作为彼此的“缓冲地带”！然后按照“势力范围都是我的”的帝国原则，再次鲸吞之！这不是贪婪是什么？在国际上就称为霸权主义！而被中华帝国指责的美利坚合众国。从来没有这种意义上的霸权行为。[中华愤青却将此傻逼的霸权立场称为中华鹰派](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)！

读者自行回溯所能接触的所有中国史，就会发现真实的残酷：中华帝国有史以来，[就是世界上最狂热和最顽固的霸权主义国家](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，以至于中华钢穴文化，除霸权主义以外，不知有“外交，国际，势力范围”之说。自二战结束后，甚至只有中国奉行此种霸权主义，连与美国冷战对抗中的苏联，也在很大程度上奉行“势力范围”政策，而且从来没有主动违反过雅尔塔协议。只要对比一下中苏冲突中，作为弱方的中国对苏联的种种“外交强硬口水”，甚至在不高明的俄国外交面前，毛帝国强权外交是何等愚昧。[中华钢穴实在是最具侵略基因的帝国主义](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)！

作为社会学命题的研究，我们虽然有充分根据，完全否定[中华钢穴政治传统，在国际中的合理性](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)。但是不必争论其道德对错，只需要在科学实证的层次，推演此政治选择后的必然的逻辑后果：**推进到钢穴扩张极限，无论如何万里长城，都会在（时间or空间）上四面漏风，特权最大化限制也迫使钢穴在主权内退守，更遑论将勉强吞食的“领土”重新吐出来，还把自已搞得民穷财尽**！非常讽刺的结果：**寸步不让于势力范围，等同于把更多主权领土，出让为必不可少的势力范围**。这不就是清朝的处境吗？大大退后的钢穴，[自然成为党国天下的体制内](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)！

阿西莫夫的钢穴模型，或可帮助中华民众理解“钢穴控制vs势力范围”的概念异同。此[在中华以外的世界各文明体中，都是浅白得白痴也懂的常识](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)，在死剩一统两千年后的中华文化，千万不要轻视常识被中华精英理解接受的难度！我们完全可以用“钢穴控制是100%股权，势力范围只是参股股东”，——>但这必须建立在“商业，产权”的观念上，对于中华帝国“俺皇天下，全凭分配”的帝国文化来说，连私有产权不宜侵犯的观念也没有，（遑论“不可侵犯”），你又如何[用“股权占比”去解释“领土，国家利益”也有“控股不完全”](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)的事实？

前一篇： [中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)

后一篇： [中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)

