# 无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路

标签： `极权主义` `禽流感` `危机管理` `居安思危` `h7n9` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**无知炒作H7N9禽流感**；

自打上海爆发了禽流感的人类神经质，
咱家几乎隔天差五就吃鸡。之所以不挑猪肉吃，那是因为一直不觉得猪肉是好食品，脂肪含量比较高。其实鸡并没有怎么跌价，只是市场上卖鸡的档口，多半都关了。但是估计如果现在不抓紧时间多吃点鸡，明后年的鸡价，要翻番。道理很简单，[让记者串同政府的文盲瞎折腾一番](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，农村鸡苗跌剩零，鸡苗都直接淹死了；估计最少有一年，鸡会断档。目前市场上卖的安全鸡，都是从外地运进来的存仓货，卖完即止。固然有些人现在听到吃鸡就恶心，但也有人象笔者，食指大动，按下不表。

[食品安全的折腾的没边的](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，政府如果要“积极介入”也将是无边的。象白羽切鸡，本来只不过是育种的改良，肉质稍差的代价，换取了几十天成型。但是在民粹公害的起哄下，居然拿“土鸡”对比白羽切鸡“快速成长”“缺德”。这些民粹，为什么不说土鸡蛋经野昧还差几分呢？当年用家养鸡（土鸡）代替野味鸡时，大概也是如此地挑三拣四，骂“家养鸡充野味（特供给贵族）不道德”。中世纪的欧洲，贵族都是家养的肉只是没得吃才吃，封山封林养着打野味，拌上香料，那才是贵族的正餐。[今天的民粹公害，大概也是如此理想](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)。

笔者闹不明白，为什么H7n9要如此折腾？这种所谓流感，对人体其实是无害的。说这话，恐怕有些人会骂，就象两年前，笔者在甲流的人类恐慌精神病爆发时就已经说：“甲流对人体几乎无害，[甲流已经远离人类而去](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)”时一样，骂的人现在回头看看，笔者有说错吗？[其实，只要有一点点生物学的病毒知识](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)，就不会对这些所谓的流感大惊小怪。笔者承认，SARS一症中政府没有公布细节，引致了不必要的恐慌；（此处要强调，政府当年并没有坐视SARS不理）；但是今天的政府，如果带头制造禽流感的恐慌，以示“有作为”，是否更失策？

当年的SARS，政府的错误不是不作为，而是不透明；今天的禽流感，政府同样很作为，但同样是不透明。请问“明明不少人死亡，说成是没有人病死”与“其实没有危害，故意大惊小怪”，[宁左勿右，反而制造了社会的恐慌，（如果不是危险，政府为什么如临大敌](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)）？难道就是中肯了吗？SARS事件中，政府应该是公开政府的努力，公开政府的效力（对SARS的控制），让公众自行评价SARS的危险是否值得颁布更紧急的状态。今天禽流感，但如果的确认定H7N9禽流感其实无害，[何必隐瞒？如果小事作大，自当承受错判的责任后果](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)。

[世界上没有“不惜一切代价”的危机处理](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)；不存在宁枉勿纵的紧急状态。难道不能对民粹或无知者的慌忙，仅仅明白告之：“政府认为目前的处理措施已经足够，在更有力的证据，证明禽流感有更大的传染性和危害前，政府不会升级紧急状态？”——>[紧急状态是有成本的！巨大的成本](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)！难道仅仅为了表明政府的努力？搏一个好形象？不惜制造社会民众的恐慌？宁枉勿纵？问题可能仍然是，第一无论是“左或右”，政府毕竟是自利的；第二，咱国的政府，害怕让民众自由去评估政府的效能，不得不用“努力”去搏取道德上的同情分。

当一些仍然自称“要民主”的人，以为“宁枉勿纵”“紧急状态无代价”指责政府“为什么不如临大敌”时，[他们是否明白“极权主义”的本意](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)，就是“居安思危，永远地如临大敌，永远地全民总动员，永远地命令天下，永远地为了安全而剥夺公民的自由？权利！”——>号称民主的人，[用极权主义的方式追求所谓解放](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)，目前只有中国还有此等民粹奇景。

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱；](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[黄浦江死猪案可能的真相；女性起哄食品安全的竭斯底里中的通往奴役之路](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)》

《[民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)》

《**无知炒作H7N9禽流感**》

今天亏损接近1％，补仓了伊利股份和国药一致，年度盈利19％；仓位98%；

伊利股份26%

一致药业26%

创业板23%

中小板23%

资金 2%

连升两天后，今天算是强势调整。不过，在沪深３００上穿中期压力以前，不能说已经翻转了。尽管目前见底的机率非常大。



前一篇：[民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)

后一篇：[万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断](../../../2013/5/8/万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断.md)