# 民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”

标签： `食品安全` `老鼠肉` `狐狸肉` `司法独立` `法治` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”**；

山东爆出的“老鼠肉，狐狸肉”冒充羊肉案颇是无厘头的。[笔者倒不是说人类逐利的心理干不出假冒伪劣的勾当](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)；但是如果说老鼠肉还可以用毒鼠的办法，收集到较廉价的死老鼠，加工成较昂贵的羊肉的话；难道山东这地方，狐狸改行吃草，多得满山跑？打狐狸容易得比买羊还容易？更何况狐狸这东西作为野味，运到南方农村里，可是卖几倍于羊肉的价钱。根本就是不可能的事情。此事如果不是[公安战士口供里邀功，添油加醋；添乱](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)！估计是野味忽然间给抓严了，或者怕染病没人吃了；结果就废物利用，进了造假渠道。

不管怎么说，姑且算公安局的口供记档中，“卖老鼠肉，卖狐狸肉”是真事；固然会有些人恶心，但如果有人也是食指大动，犯法吗？抓狐狸估计是犯法的；狐狸好象是国家二级保护动物。但是估计刑法里没有“卖老鼠肉，吃老鼠肉”犯法的说法，那么不管公安战士认为口供里添上老鼠肉，是多么能撩动人们的恶心，以[说明这些抓耗子的人类道德败坏](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)；但客观而言，除非是毒死老鼠再卖，那还可能用“公共场合食品投毒”方面，看看能不能入罪。总之，仅仅是卖老鼠肉吃老鼠肉甚至赞美老鼠好吃的人，恐怕是无罪的。

那么“老鼠肉造假成羊肉”呢？笔者仍然回到那句话：刑法有规定，不准用老鼠肉假冒羊肉吗？——>[不要争“道德上对还是不对”，请回答“法律上有还是没有”！](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)笔者估计，还是没有的。类似的造假，还有此次上普陀山，笔者吃了“豆腐伪造的鸡肉”，俗称“素鸡”！所以如果没有受害者起诉的话，抓耗子的人士是人逮耗子想做生意，公安战士是狗拿耗子多管闲事。此事所能处理之处，也就是公安战士把此奇闻轶事存档，[等待有受害者举证时，](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)就可以从档案中取作法庭证供“法官大人，根据山东公安战士作证，此几位是责任人”。

[关键在是否有受害人举证？如何受害，受什么害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)？？目前新闻上，显见的一条就是，当成羊肉卖的是老鼠肉或者狐狸肉，消费者是不知情的。那么问题就不在于，人类也拌上猫儿吃老鼠的习性，是否在贩卖者的心目中有益健康；而在于从老鼠肉进入流通链，一直到进入消费者的嘴巴的过程中，肯定有一个可以查证的环节，是说了谎的；但却未必是老鼠肉加工成羊肉的这一个环节，理由已经前述。所以存在着“食品欺诈”，默认权益向消费者倾斜的，个别或集体诉讼的可行性。完全是司法和律师就可以处理的案例，[政府根本不必插手](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)。

山东老鼠肉这件事是公安战士报功（或者是媒记好笔头）炒起的；[与中央电视台的赵普炒起“毒胶囊”事件的道理一](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)样。赵普和中央台，仍然声称那些（完全造假也只有几万元钱出入）的“利益集团”如何报复可怕（赵普一年的收入是人家造假毛利的至少十倍！）；至于象湖南“黄金大米”·案，就连利益集团也不存在！因此很难指责食品安全的竭斯底里，是公众的科学素质低，而不是官喉媒体垄断下的无良炒作。可以这样说，这些官方喉舌给上级管住时，是照政策念经的传声筒，[当他们有点“言论自由”时，就完全是民粹革命公害](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)。

问题既不在于老鼠肉和毒胶囊是否有害；而在于这种所谓的“害”，[是否值得借此蹂躏司法独立，以致于“政府插手](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)”？对于缺乏市场经济“法治”意识的传统民众来说“政府不管老鼠肉买卖，政府不代替受害者起诉毒胶囊”，是天要踏下来的“自由交换不监管，就可以任意作恶”，——>他们自已可以把烂铁当黄金卖，看看消费者会不会保护自已？他们更忘记了，市场经济之中还有法治！法治不是政府之治，[而是按“受害人举证，默认权益归于个体”](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)的，司法独立于政府之治！将司法法治视为“无用”，请问这是什么国民意识？

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；愚民的下意识将“人之常性”视为原罪](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)》

《[经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然；买房子不是经济投资，是政策投机](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)》

《[中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)》

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱；](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[黄浦江死猪案可能的真相；女性起哄食品安全的竭斯底里中的通往奴役之路](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)》

《**民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”**》



前一篇：[调控万能信仰的“m2不算多”的“天哪！”](../../../2013/5/6/调控万能信仰的“m2不算多”的“天哪！”.md)

后一篇：[无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)