# 走出社会主义观念误区靠“垄断”

标签： `政治` `效益原理` `经济学` `私有制` `公有制` `垄断` `计划经济` `市场经济` `马克思` `公平` 

目录： `人权法学和经济学`

**走出社会主义观念误区靠“垄断”**

超出市场竞争的扩大垄断的努力，必须同时克服第一是客户的购买力下降；第二是替代要素的竞争力上升和垄断管理成本的上长，这三个互相作用而增强的要素。表面上看，政治干预可以同时克服这三个市场约束的因素，而令[国有企业的垄断](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)变得“有利可图”。其实，这是角色的错位，因为，此时根本不是市场垄断，而是政治垄断。损害的就不是市场实体的国企，而构成[事实上的“公值耗散”，损害的是政治垄断的利益](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，也就是说，动摇了执政党的利益，而肥了垄断国企的一小部分人。

实际上，对政治辅助的经济垄断，肥了官僚却损害政治基础的过程分析，就已经初步揭示了中国社会，自从唐宋以降，[特别是明清以来步步坎坷的经济学原因](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。清朝以降中国社会没有再次陷入大死亡的泥潭，恐怕要谢谢“[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”，对于垄断中败落的中国社会，构成强有力的外部竞争，和政治意义上的要素替代。后者，被称为“西方民主”对传统文化的冲击。想想，连一个孱弱的满洲小邦，都可以入主衰败的中原帝国，帝国主义如果真要征服中国，好象只需要做一件事：**等**！

进化论基础上的经济学，实际上可以分析整个人类社会的现实和历史的演绎过程，只需要找到[成本效益原理作用](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)的对象载体。在市场经济中，这个载体是产权；在社会学中，这个载体是人权，集合的人权称为主权。在广义上说，其载体就是生存的利益。只要找到了载体，进化派的经济学，就可以直接引入成本效益原理，[通过剪刀差的边际原理，预见危机，作出准确的预言](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)。经济学不能预言成功，但用于预言死亡，非常准！

参考宋明清皇朝垄断，可见垄断真正的目的，仍然是产权合法利益流失的危机管理。换言之，如果在自由竞争以外，即在市场经济规则以外，存在着损害产权合法利益的其他因素，象“仇富”造成的成本；那么，就存在着为实现尽可能多的产权利益，而牺牲部分收益，[与行政权力结合；而形成真正损害社会的垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。这个解释，适用于特权经济下的垄断行为。在市场经济规则下，[垄断既低效，也缺乏造成危险的能力](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)；两点其实是相互关联的。

垄断策略是不利于产权经营者的，实际上是一种与长期灌输的信念相反的常识。所谓古语“行百里半九十”，达到一个经济边界后（象90%）吧，再增加随后每一个百分点的“垄断”，都是代价高昂得不尝失的。谁不想活了，就搞垄断吧！[东西方社会的许多人一直昏了头“反垄断”](../../../2009/9/17/反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小.md)，不妨自已想想，是不是一件很怪的事？

对[垄断与利益成正比的命题证伪](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)，有着社会学的意义。它意味着，大一统的社会央权公有制，是反动的，落后的，阻碍社会进步的；即否定了“抓垄断促生产”的社会主义观在经济学上的可能性。除非完全不考虑生产对口和社会成本，“抓垄断促生产”才能在“产值”上赢得局部正分。毛主义这个过程，笔者称之为“[傻逼工业化”；自取灭亡的死亡之路](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。

[垄断的真实效果是扩大贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，却并不能提高产权所有者的收入。换言之，垄断是令贫者更贫而更缺乏对该产品的购买力，却不能令富者更富；两者之间又互为因果。深入了解垄断的得失机制，可以更容易理解，为什么在市场经济[资产阶级就是工人阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，为什么会有公有制造成贫富差距，而[市场经济消灭贫富差距](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)；以及，为什么西方君权社会，[最终会选择君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，而不是不惜一切代价维持对整个社会的君权垄断。

从经济学的角度看，[垄断就是对产权的合理经营方式](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)。理解垄断，可以有助于理解“经济学与管理学”的边界，理解企业为什么产生，以及产权内的管理学如何引入经济学的客观规律，而令社会经济中需要管理的内容，越来越向个人的范围压缩，这就是[公民社会和私有制产生的内在原因](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，也指明了**社会经济发展的方向，不是垄断，而是产权的细分**。[通过把产权细分到人权知识可以管理的程度，而进一步活跃社会交换，实现社会利益的最大化](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。社会主义的误区，是因为垄断而入，也就只能从垄断的澄清之门，而出！

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走出社会主义观念误区靠“垄断”》



前一篇：[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)

后一篇：[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)