# 基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-03-15 20:56:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc4u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc4u.html)

传统习惯（文化）意味着愚昧落后，“特殊利益集团＝新王朝的新的习惯法”；

传统习惯法的粉丝是“民粹左派”，特殊利益集团是“新贵族左派”，毛狗集团“雌雄同体”；

传统文化共同体的官僚决策层，始终面临着三选一，彼此排斥的艰难选择：**到底是顺应传统习惯？还是顺应特殊利益集团？还是按照市场经济的规律**？或曰“市场经济是西方洋人的观念”，那是不知道中华汉唐主流的经济政策，在中华传统中就是著名的“大道无为，上善若水，[**在上者清静无为，老百姓自然安**](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)定；在上者清静则轻徭薄赋，在下者安定则民生盎然”，这既非儒家学说，也非法家观念，[**但难道不是纯正的中华文化承传**](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)？——>谁说市场经济的观念，只是美帝国主义所独创？谁说自由放任的市场经济观念，只是奥地利学派的专荣？

如果政治选择了顺应传统习惯，常狝为“保守”，可以获得从贫民到[**乡绅（一般所指的精英,elite，即基层社会骨干）的认**](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)同，并能得到特殊利益集团的相当谅解。历史上完全颠覆传统习惯法的，只有象毛上帝等少数，而且是在它们的疯狂期，而且最终也是回归传统习惯；现代挑战于传统习惯的，就是文艺复兴以后，科学知识传统习惯的合理性的质疑，所谓的“反谷物法”，但后者都比较温和，对于民众强烈的传统卫道，都会保持相对的妥协，——>[**这是欧洲之所以比美国，显得“更传统”，因此也更落后的原因**](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，——>但不等于问題得以解决。

所谓传统习惯，还有“新老习惯”之分。[**象毛狗特权工人阶级所索取的特权**](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)，在孔儒文化体系之中，是非常之不传统的“新生事物”，但是在马克思主义新体制中，则是相当老的传统。因此象张宏良乌有之乡之流，也属于一种文革为根据的“传统习惯”，[**当这种“主义，信仰”之所谓宇宙真理，只是它们自弹自唱**](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，没有得到政治支持时，就退化为“特殊利益集团”。类似如晚清的八旗特权，也不是中华传统的常规内容，但在清朝体制之中，也是非常传统的习惯法。如此类推，可以发现**“特殊利益集团”等同于“非广泛认同，当前体制的老传统**。”

又因为旧的传统习惯，[**也就是中世纪时代的价值观**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)，总是“向弱者倾斜”的“仁慈专制”，用今天的话来说就是“民粹”，——>民粹就是传统习惯，[**传统习惯的基础就是民粹**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)，民粹的政治体现就是专制，“专制者为民作主”！这样就可以把整个人类社会的历史和现实政治，逻辑统一起来，——>因此可以在法学意义上把“传统习惯＋特殊利益集团”，归纳为“新旧传统习惯”，也可以在政治学意义上，把新旧传统按照各自的利益集团，归纳为“不同利益集团争夺利益政治斗殴”。习惯上**，（传统习惯＝民粹）是左派，特殊利益集团就是右派**。

**ps:毛狗特权集团在天朝的“优势”在于其[**“雌雄同体，左右同派”，形左实右**](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)，实右而且极左**；

与传统习惯之道德，与进步主义之信仰等完全无关的客观事实上，传统习惯成其为特殊利益集团的诉求时，无论是服务于左派民粹，还是右派特殊利益集团，或者是左右同体的毛狗特权工人，都将与[**市场经济之最优化，——>也就是老百姓就业和收入的最大**](http://darthvad.blog.sohu.com/189378966.html)化！——>相冲突！正是因为这种冲突，导致传统习惯法优势的国家，相对于传统弱化带来资本主义发展的国家，在包括市场竞争和民众生活水平差距在内的综合劣势，才迫使传统文化国家，不得不“牺牲传统文化习惯法”之所谓正能量，[**多少不情愿地向市场经济所需要的人权法治靠拢**](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。

不能说[**官僚决策层的改革取向，就一定是“牺牲市场经**](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)济”，——>尽[**管它们中的相当一部分，并不忌惮此坦白**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)，但至少在改革仍在纸面上时，“牺牲市场经济＝衰退＝做小了蛋糕”同，这么简单的道理，就仍然是决策层所忌惮的后果。在**传统文化之中，并没有“经济，增长”的概念，这些观念全部来自西方，因此基督教和马克思主义等西方的传统文化，也就是今天所谓的“进步主义”，它们鼓吹的“传统习惯法＝社会主义正能量＝拉动经济”，就会在东方等后进社会的传统文化观念中，得到强烈的共鸣，如溺者拉着救命稻草，不复再问真假**。

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《[**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)》

《[**采邑不是企业，“赚钱的企业”未必“值钱的企业”；证监会及其政治股神，强制散户掏钱“采邑＝企业”**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)》

《[**证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑**](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[**封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《[**“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)》

《[**中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系**](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)》

《传统文化的官僚决策层，改革三选一的艰难选择；

传统习惯（文化）意味着愚昧落后，“特殊利益集团＝新王朝的新的习惯法”；

传统习惯法的粉丝是“民粹左派”，特殊利益集团是“新贵族左派”，毛狗集团“雌雄同体”；

基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；》

前一篇： [专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)

后一篇： [改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)

