# 战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-15 20:54:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc4t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc4t.html)

外交战为主流：战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人；

弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”；

晚清民国以降，中国错误地“主动选择消耗战，用消耗战‘以攻为守’”；

中华帝国主动选择消耗战，是站在将国民当成廉价炮灰的统治者立场；

[**战争的基本形态是外交战**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)，也意味着**战争的目的是和平，和平的实现也不是“消灭对方”，而是迫使对方接受对我方较宽松的和平条件**。如果被发展到“消耗战，总体战”，既是偶然性的，也是弱势一方相对偶然的错误，——>**“消耗战，总体战”总是弱势方的错误选择，而不会是强势一方的主动选择，那怕强势一方在外交战中的“胜利得益”被弱势一方认为是不合理的**，[**典型如中国历史教科书中宣扬的晚清民国“被侵略战争**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)”，——>而结局也就是导致弱方的外交处境恶化（相当于自败多场外交战），甚或自取灭亡，至少严重得多的停战水平。

此即[**晚清至毛帝国时期，中华帝国在国际社会上滑落的轨迹**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)。**要害在于“消耗战，总体战”，不能作为“以攻为守”的战略选择**。所谓“弱势一方”，指“当其时的外交弱势方”，而不一定是“小国”一方，尽管直观中“小国总是弱小一方”，在传统时代这感觉通常是正确的，但也有例外。原因就是大国一方也意味着“国内对抗强烈”，即专制恶烈的大国内部，事实上处于内战之中，因此小国一方就远非“小不敌大，寡不敌众”，反而是大国统治者很可能处于孤家寡人的危弱姿态。这种情况非常典型地出现在明末，[**明朝的内政外交其实非常弱势**](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

在进入文艺复兴以后，[**由于民主的公民共同体的出现**](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)，民主国家缺乏“领土征服，统治异族”的利益驱动，因此无论民主国家多么强，都比同等综合国力水平的传统专制国家，要小一两号。“小国相对弱小”的传统观感就更不正确了，这也是晚清中国放眼世界“弹丸小国”的相对强大，顿感毛骨悚然的原因，——>当彼时，晚清还象欧洲日本一样，未知美国深厚的国力和后劲，要不然恐怕要给“吓死”鸟！——>远隔万里！本来是中华帝国不惧欧洲列强在东方发动消耗战，但是汇率太低，[**东方帝国本身又是不稳定的专制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3c.html)，面子因而特显“珍贵”。

[**消耗战的本质是“物流成本的竞争战**](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)”，胜利的是“火力物流相对低，支付能力相对强”的一方，在战役目的地取得的物流优势之累积，超出当时技术上的“战损汇率”所得。因此消耗战对于远程进攻的一方不利，乃是天然物流在空间上的天然劣势。所以消耗战在强者一方，本来就充其量是外交战的手段，还要取决于战役战争可能达成的目的，是否能支付此物流的成本而不致亏损。强势一方那怕使用了消耗战方式，目的也是为了外交的停战。[**如美国在朝鲜和越南都是消耗战**](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)，目的只是为了停战。中国对越南的进攻也是消耗战，最终目的也是外交。

而在弱势一方最经常犯的错误，就是颠倒了双方强弱关系，“[**弱小时不懂外交，强大时滥用胜利者的权利**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)”，——>这是传统等级社会留在弱小一方，[**对政治错误理解的“bug”，**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)即“争斗的目的是为了界定双方的等级地位”，而为此地位之永久高低，不惜一切代价。这种观念，早在动物进化的狼群猴子群体争地位时，或者是食草动物斗角争雌兽时，就已经表现出来的本能。在日常人类社会的生活之中，最经常表现为青年男丁之间彼此好勇斗狠。这种地位争斗本能，在互联网广泛表现在左棍口水战士们“无事生非，专门抬杠，非争不可”的习性。

**ps:基[**督教将此种争斗视为人类社会的主流**](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)，而声称“大家都别争了，承认俺是你们最仁慈的老大吧”，——>挺聪明滴**！

因此中华愤青这类爱国动物，不容易理解人类社会的战争是[**“不战为战，战为不战”的外交**](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)战，而经常表现为“好战而不知兵”的狂热，“寻求奇巧妙计克服消耗战的弱点”，或者“用总体战弥补消耗战的弱势”，动辄“不惜一切代价保面子（典型如钓鱼岛主义）”——>这正是日本帝国和希特勒德国的通往灭亡之路！但**社会学的客观是，任何战争中涉及的“面子”，即便它不是毫无价值的话，也不至于“不惜一切代价”；除非是站在统治者“保统治权位
”的立场**[**，“不惜臣民一切代价”，**](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)否则不要说总体战，就连消耗战的理由也不具备。

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[**外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用**](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《[**和平的共识及“滥用胜利者权利”；人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)》

《[**消耗战的概念与外交（技巧）战的区别**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)；》

《[**“外交战”是人类战争的主体和和中枢，反映“人类互作合作是主流”；传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)》

《[**战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；**](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《外交战为主流：战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人；

弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”；

晚清民国以降，中国错误地“主动选择消耗战，用消耗战‘以攻为守’”；

中华帝国主动选择消耗战，是站在将国民当成廉价炮灰的统治者立场》

前一篇： [苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)

后一篇： [战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)

