# 从陈竺和郭树清看改革的“分歧”；

标签： `李玲` `印度` `郭树清` `证监会` `医改` `陈竺` `免费医疗` `公知` `机构化` `垄断` `计划经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从陈竺和郭树清看改革的“分歧”**；



[北大李玲教授这种人，是中央医改政策的解释者](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)，而不是政策的制定者。如果认为中央有关政策是被李玲这种人忽悠了，那是高估了李玲这种人的本事。只不过让李玲这种人作为中央医改政策的非正式的发言人，不算是高明的选择。象李玲为医改成绩涂脂抹粉的理由，居然是“医改已经花了一万多亿”！[这叫科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)！纳税人已经花一万多亿了！您阁下感到了看病便宜啦？药便宜啦？方便啦？更是更糟啦！？

卫生部长陈竺，反而比李玲更有点常识，可能也是更有点天良，（两者其实等效）。[陈竺部长至少懂得说：“公立医院太多了，太大了，不能再扩大了”。](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)而当此时，[闹革命的公害知识分子，还在捏造什么“印度免费医疗](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)”，试问，如果要革命，是否应该先革公害的命？

陈部长有此见识，那么新任的证监会郭树清主席，又是什么认识水平呢？郭称：“中国股市太散户了，机构太少了，要进一步机构化，要进步国企化（蓝筹股）”，——>[在一个公有制为主体的经济社会里！在一个过度机构化的股市](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)里！

[郭树清主席的政策算盘，基本上是明朗了](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)。“加大、加强”接受证监会指令的国有机构直到完全控制A股，然后是加强加大证监会的监管，以免这些基金鸡精什么的“腐败”“老鼠仓”，以此控制A股的股价后，大举IPO，让机构挟持基民为国企圈钱出力。各位一条条对照一下郭主席的每一句言论，看看是否与此郭策，有半点冲突的？笔者并不介意新股IPO，[只不过估计郭主席的目的是为国企圈钱埋下伏笔](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)！

用监管、垄断的方式，将整个市场在事实上“国有化”，好操纵了，“好管理了”，[而指望用权力机关“反腐败”，权力机关又有事做了](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。天朝帝国各行各业，几千年来都是这样发挥着政府的先进性领导作用的。如此也就完全满足了证监会、交易所、国营机构和国企的“公共利益”，[这恐怕就是郭主席指挥下的跑马圈地](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)。因此明目张胆地干预市场，打压散户，也只不过是让散户为公共利益作出贡献。

郭主席如果真的是读过书的，不知是否知道，这种做法是“[鸡飞蛋打害民众，赔了指数圈不了钱](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)”？垄断操纵一个低迷的熊市，比得上袖手旁观一个牛市，能够圈的钱，谁更多呢——>此仅以圈钱而言！其实国企之所以祸害税收，里根成就成功的新政，道理也全在于此。

清仓海达股份，逢高减仓小盘股，仓位下降到92%。今天涨输小盘股，净增不足半个百分点。

伊利股份 35%

中小板 24%

创业板 21%

一致药业 12%

资金8%

上周末的阳线，[有强烈的政治护盘](../../../2012/6/29/今天护盘的政治性味道，过于浓厚.md)味道。今天因为党的生日，仍然未脱离政治护盘的可能性。所谓政治护盘，就是要排除机构特别动作后，大盘自然上涨的力量，才是可持续的做多力量，（[经常性地被证监会打压死掉](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)了）。从今天的行情看，尽管大盘股似乎疲软，其实走势并不弱，对于积弱的大盘股指数来说，开出近似早晨之星，算是不错的。后市仍然是让小盘股带动做多人气，机构最为省力，省资金。



前一篇：[对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)

后一篇：[国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)