# 国企是对国民的重复征税，直到税负无限大

标签： `风能` `黑龙江政府` `国企` `国民经济` `重复征税` `行政垄断` `税负` `政治正确` `自由` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**黑龙江“风能国有化”在公有制宪法下“政治正确”；**

**私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；**

**“风能国有化——>风能国企”揭示国企本身就是税收；**

**“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大**；

[按照中世纪“默认权益归属国有资产”，](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)黑龙江政府把风能国有化，无论是在基督教信仰帝国，还是在天朝今天的社会主义宪法里，都肯定是尽忠党国的政治正确。国家政府因此有可能更加强大（国家不包括贱民利益），就算风能开发完全给荒废了，至少也没有让贱民占了便宜，即国有资产没有流失；帝国政府也没有因此而损失一分一毫。[但如果是在私有制“默认权益归于个体”计，就大谬不然了](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。

各级政府不能立法“风能属国有资产”，就连议会也没有这个权力。[因为公民没有把“博弈风能归属”的权力，授予议会和自已的议员](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)。这就是“没有私有制（默认归属权），就没有民主”之意。从道德上指责黑龙江政府，是没有意义的。该地政府出发点也许是好的，只不过是法盲，也是经济盲。他们没有能力利用风能，[只是想风能利用收税（如纳凉费同，风车税），设一道垄断风能的国企](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)！

黑龙江估计会夭折的“风能国有化”“改革”，用实例揭示了，[国企形成之初，是如何构成了对社会的重复征税](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)，实际上是用极低的社会效率，[对社会进行了一次打劫，对国民经济的营业空间加以压缩，](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)却丝毫无利于政府财政税收的改善。黑龙江就算把风能国有化，但是难道真的能占尽“风利”吗？无非是按照已有的风力开放的模式，按固定化的模式投入（先不管那里来的）一笔钱，形成一个风能企业。

当风力发电被冻结在“固定模式”时，是不是就此把关于风能——>[替代能源的新技术，完全disable了](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)？又何来技术创新呢？如果没有商业投资，黑龙江就能够把风能变卖？[所谓变卖，无非是就是卖出特许权，](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)如果不是意味着政府另花一笔钱的扶植，就是为正当经营的民企，为变卖的风能（特许权）增加了笔成本，抬高了的行业税收，这些企业又如何能够在市场竞争中自由的风力市场的竞争者呢？

如果黑龙江政府没有对风能国有化，[那么只要有利可图](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)，开放风能的商业投资，自然而然就会解决“投资从何来”，也解决了一批就业；如果有赢利，就有了一笔税收。反之，黑龙江政府如果是出售特许权，相当于对民企重复征税，却减小了企业从业的税基！如果自行投资，则是纳税人的负债！就算国企极高效，风能行业本来的收入，[应是国民收入，而不是政府税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)！即风能国有化本身，就是税收。

如果黑龙江政府没有对风能国有化，[那么正常情况下，该行业所有的收入，都是国民经济体的收入](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，支付运营成本后的平均利润率如10%，在其中缴纳税收。而“风能国企”垄断风能后，[就被政权抢劫剥离于国民经济体，成为政府的收入（税](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)），——>黑龙江政府如果不是想收特权权费，显然没有考虑运营风能的成本。这还是在“风能国企”效率100%的前提下，在现实中是不可能的。

由于政府间接决策、投资的效率，必然远远低于自负盈亏的本行业的专业企业，（[这里涉及到政府替换个体决策个体事务，是否更具效益的“信仰冲突”），](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)因此风能国企所能提供的行业收入，必定远远低于风能行业民营化所能产生的行业收入；尽管表面上“国企收入，大于民营企业税收的上缴”（这是吸引帝国政府之处，因为没有考虑到成本）。[因此实际上是国有化霸占了风能，然后低效地糟塌了](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)！

当黑龙江这样把国民资源霸占（国有化），归由国企低效的垄断经营时，[纳税人的实际税负，因为失去了行业收入大了几十倍，纳税人养国企的支出也大了几十倍](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)；政府在此领域的实际净税额则肯定是负数，不得不依靠印钞票填空黑窟窿！这还只是国企霸占行业资源时的通则，具体到黑龙江这个穷省份，黑龙江政府恐怕没有投资的资金！[他们的用意估计是要做成向中央申报，骗取央行贷款的“项目”！](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《**黑龙江“风能国有化”在公有制宪法下“政治正确”；私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；**

**“风能国有化——>风能国企”揭示国企本身就是税收；**

**“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大**；》



前一篇：[愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)

后一篇：[对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)