# 对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想

标签： `美国` `国企` `实物税` `民企` `计划经济` `特权` `国有化` `封建特权` `封建思想` `私有化` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！**

**对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍！**

**国企带垄断特权卖给民企，相当于增加一个官，国企仍是国企；**

**国企消除行业准入卖给民企，是对民企的欺骗**；

由黑龙江政府企图“风能国有化”的案例分析中可以看到，[一旦对社会资源实行“默认权益归属于国家”后](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，相应产生的“管制、垄断”，在几十倍放大了纳税人的税负以后，[对于国民经济的实质性增长、国民收入、就业是何等的抑制](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)?!实际上对于政府本身的财政收入完全是无益的。纯粹就是野蛮滥权的霸占、糟塌！同理也意味着，当欧洲封建制度崩溃后，社会经济综合国力，将是何等的产业革命！

在此案例中也可以进一步说明，尽管理论上存在“取消国企垄断特权后，卖掉国企产权”的可能性，但实际上这种可能性在现实中是不存在的，至少是可以忽略的；[国企必须关闭](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)！如果不关闭国企，没有什么改革好谈，任何不关闭国企的改革，都必定是国进民退，[必定只是，颠簸着重返文革地狱的“通往奴役之路”。](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)可以下此定论：任何对国企仍存幻想的人，都是封建极权观念未除的左棍！此民贼也！

依靠“风能国有化”而生存的国企，其内部就会形成一个效率极低，[重新安置成本极高的工团主义的国企集团](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)。一旦达成行业自由准入，原国企高昂的内部成本，将令该企业完全失去商业价值。[如果收购的企业支付国企安置的成本，必定就是赔本生意](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)，政府不得不对其作出额外的补偿，——>政府如果有钱补偿，就不会安置这样的国企了。到头来只不过是将垄断准入权之“政策”，转给某一企业的“卖”。

[政府如果有钱补偿，最简单的办法就是关闭国企](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)，按辞退的法定方式，该补多少就补多少，——>民营从业者，不都是这种待遇吗？——>对了，国企工人是高民一等的，他们据说坚决不同意“按民企方式被辞退”；所以政府就算有钱，一般情况下也会补贴国企，撞撞运气，指望这些国企老爷可以“扭亏为盈”。上任朱相国就是如此指望“国企三年扭亏”，[结果是付出了凯恩斯主义的代价，搞成了国进民退](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)！

如果没有政府的工团主义利益集团，就不会有垄断国民资源“国有化”搞国企的冲动。[国企一旦成形，工团主义位于该行业最大规模的原国企](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)，无论是从“财税”还是从“维稳”的角度，除非政府下定决心放弃之，否则（政府要出一大笔钱安置工人
Vs 国企可能缴付一笔垄断收入），两相对比之下，无论政府如何希望摆脱国企这砣包袱，[最终总是无法避免被国企重新钓上钩！重新通过政府绑架了纳税人](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)！

[指望“卖出国企”，该国企如果被剥离了垄断特许权](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)，就只不过是一笔支付工人安置费用（一般是无底洞）的负帐；接下这个包袱的“民企”，除了走后门套“新政策”别无他法。如果保留该项垄断权，则“纳税人真实税负，是国企全部收入的若干倍”同样适用于此承包垄断特权权的“民企”。[此民企只不过是承包国企的实物税包税人而已](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)。如此卖出国企，相当增加了一个高薪的官，国民损失并没有减少。

朱相[国在前任的“国企改革”，](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)往好里说，几十万家大大小小的国企，只剩下几百家央企，此所谓“不能称之为国进民退”的主要论据。但是如果此逻辑说得通，那么秦始皇扫平六国，也算是结束了封建社会了。（笑笑）。至于遭到乌有乡毛左批评的“国企私有化”，则是千真万确的。朱相国采取的“保留国企垄断权益，政策向彼倾斜，[MBO扶植厂领导变为私产”的私有化方向，是封建性的，错误的](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)。

结果是朱相国的国企改革，最成功的地方，是那些政策照顾不到的中小国企，因为没有得到新的特权而倒闭，反而为社会国民经济，释入出了巨大的成长空间，[其机理类似于美国里根新政的供给学派的效果](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。至于政府有作为，扶持国企私有化有成绩的领域，[就因为国有垄断特权被私有化，而构筑了一系列依靠与政府关系来赚钱的寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。这类“民营”寡头在金融寻租的主要领域——>房地产！尤其密集！

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《**国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍！**

**国企带垄断特权卖给民企，相当于增加一个官，国企仍是国企；国企消除行业准入卖给民企，是对民企的欺骗**；》



前一篇：[国企是对国民的重复征税，直到税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)

后一篇：[从陈竺和郭树清看改革的“分歧”；](../../../2012/7/2/从陈竺和郭树清看改革的“分歧”；.md)