# 愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”

标签： `《人权宣言》` `个人主义` `个体价值观` `美国宪法` `人权` `人道主义` `第十修正案` 

目录： `人权法学和经济学`

**不了解“默认归属权”者愚昧于《人权宣言》**；

**美国宪法第十修正案，最接近于“默认归属权”**；

**黑龙江政府立法的“风能国有化”中的“默认归属权”；**

**中世纪封建特权下的“默认归属权”**；

咱国的觉醒派，比较让精神科头大的老毛病，[是把马恩毛革命的元首原则，搬到了“民主”上](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，把美国当成了世界元首。结果是美国宪法中“默认权益归于个体”这样的精髓，觉醒派斥之为“缺乏信仰”；而把美国社会中的基督教，把美国政治中的民粹成分，视为“资本主义向马克思主义学习的能力”，——>指[望这等愚民公害闹民主，那可真是要呜呼哀哉了](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)！呜呼！！



“觉醒派”对于法国社会挣扎在[愚昧泥潭之中的所谓“人权宣言”耳熟能详](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，却极少有人听说过美国宪法第十修正案中的“默认归属权”，更谈不上理解。[他们不能理解“人权宣言”的潜台词是“第三方标准的社会利益”。](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)这样的“觉醒派”，既谈不上对人权私有制原则的尊重，也难以理解“国企内部管理可能控制的成本”和“国企本身存在的社会成本的衡量”的区别。

其实法国也有思想家间接提到了“默认归属权”，如今天常被觉醒派提及的“自由就是可以从事法律不禁止的任何行动的权利”，就是法国人在奥尔良王朝时期的观点之一。（西斯蒙第？龚斯当？托克维尔翻箱倒柜找不到明明打了记录的那本那页）。这句话并非“默认归属权”的精确表述，它没有提及法律源之何处；也没有涉及[历史积累的法律，必然是几乎禁止一切](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)；也没有强调，“[废除契约”也是自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。

[美国宪法《权利法案》第十修正案](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，仍然是人类社会有史以来，最接近于“默认归属权”的法学表述。遗憾的是，这一条反映美国私有制社会最根本精神的精髓，在美国历史之中，被美国自称是最伟大的总统之一，[亚伯拉罕.林肯所粗暴践踏](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。这样就涉及到一个更为根本的现实的法学问题：美国是否是正义的标准？美国司法是否是全世界的援例标准？林肯和医改法案，都是很坏的榜样。

[从法国式的《人权宣言》出发](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，此权彼权，反正也不会管彼此是否矛盾，也不管是否符合可持续性的经济学要求，大概总不能将“纳凉权”“取暖权”统统写上去。其实西方也有大量这方面的反思。好莱坞有一部电影，就用阿拉丁的神灯里的精灵作比喻。精灵找替身的办法，就是满足你三条愿望；[但你的愿望总是可以偷换概念解释成，让你住进魔瓶里做下任精灵](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)。

黑龙江政府钧令风能乃国有资产，对夏日乘凉的平民都可控以“窃取国有资产”，可能是解说“默认归属权”的很好的案例。至于黑龙江政府这次“立法”，有没有盖上议会的橡皮图章，其实是无关紧的的，[两者完全没有区别](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)。咱国很古怪的特色之一，是当大官一把手的都兼任人民代表即议员，依法辖免刑事责任。[以致于违法乱纪的王英雄立军先生](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，要对彼绳之于法，还要先行减罪交易，让他自愿辞职！

ps: 此时再回味吴委员长邦国先生“咱国的代表最体察民情”也就是“咱领导们最体察小民”，回昧无穷！

黑龙江政府有关人士稍微了解一点点[欧洲中世纪农奴庄园的历史常识](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)，就知道他们行政所指的“风能属国有资产”，是典型的庄园主囊括垄断一切资源的办法。这种囊括到了这样的程度，那就是在庄园路上拉下的牛屎，周围山林的粪便，这些宝贵的肥料也是庄园主的。如果有谁自行捡了不上缴国有资产，[轻则罚款重则绞死](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)！倒不是庄园主会竞争捡牛屎，而是捡牛屎的要向庄园主上缴相应的国有税。

对比中世纪封建社会的秩序，和文艺复兴以后的资本主义的自由，在同样是“法官＋法庭＋陪审团”的法治框架下，前者是奉行默认权益归属于政府（庄园主，贵族，国王，上帝）；[后者奉行的就是默认权益归属于个体](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)（美国宪法第十修正案规定：默认权益归属于州，归属于公民）。由此可见，法国《人权宣言》的出发点，尽管是好的，但是站[在中世纪“默认权益归属于政府”](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)的角度，列出的大菜单。

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《**不了解“默认归属权”者愚昧于《人权宣言》**；**美国宪法第十修正案，最接近于“默认归属权”**；

**黑龙江政府立法的“风能国有化”中的“默认归属权”；**

**中世纪封建特权下的“默认归属权”**；》



前一篇：[美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)

后一篇：[国企是对国民的重复征税，直到税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)