# 世界上有蠢猪并不奇怪

标签： `财经` `双汇发展` `b股` `a股` `《资本论》` `专家` `董登新` `国际板` `资本利得税` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

大千世界无奇不有！地球上有些蠢猪不奇怪，有些人将蠢猪当成专家，就有点奇怪了；而当蠢猪才能当专家时，这样的国度毕竟有点神奇，神乎其神的神奇！B股连续暴跌，显而易见与[国际板推出的尚主席派的五毛论](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)有关。早前持有b股的海外投资者，早就在上一波管理层放出的声音“B股并轨A股”时，把套牢盘放给国内的先知们，自已溜之大吉。这些希望赚点BA并股的票子的先知，（多半是些大本钱的小鳄鱼），本以为b股迟早要解决，谁知道解决的方式是国际板！结果就是b股连续大跌。想来上一季度b股突然失去指标作用，到现在才想明白了，是先知们确实是先知，早就知道国际板要出来了。但是，又怎么样呢？反正国内外投资者都没有打算买B股，无非就是先知们的大预言“BA并轨”给卖了；然后小先知“国际板”对了。小赚大赔，算平本吧。那位自已从来没有真正投资A股，永远咒骂A股定价高，但[从来不埋怨凯恩斯主义的税收高](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)，也从来不怪房子定价高的武汉科技大学的证券权威董登新教授，（笑笑），[先是呼吁股市征利得税](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，还声称“对大户征税，不会伤及小股民”。笔者算个小大户，不吭声，想来股友们不见得都是大户，各位是否觉得，把大户都剪除干净了，小散户就发大财了？（笑笑）。笔者只是好奇，董教授以为他能忽悠什么人吗？董登新教授随后的表演越来越不止五毛的价位了；先是声称要加印花税，[国际板试探舆论董教授跳出来当五毛](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)；人民币汇率管制他赞成，人民币升值他反对，把低汇率买回来的外汇送给老外，他说是对外开放……，B股大跌，这位董教授倒是替尚主席说了一句老实话：“B股已经失去了融资功能，尽早关掉”，——>不能融资的，就关掉，股民死活自理！按董教授五毛股市那些“主张”的折腾法，A股也迟早死掉，迟早要失去融资功能，（其实也差不多了），按董教授的逻辑，同样是“股市已经失去了融资的功能，尽早关掉”，——>股民死活自理；谁让你们不骂市场，[却骂管理层干预市场](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)？笔者倒是希望董登新教授之类不是蠢猪来着；但此言此景，就等于说董登新的狼心狗肺；这不要紧；反正神奇的国度里多和是董类专家们，但是就连界了咱国领导尚主席之流的名声，居然让钦定这种狼心狗肺当专家，[那岂不是物以类聚](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)？所以说，有些专家是猪，不奇怪；有些猪是专家，特别是钦定的权威专家，就令人有点奇怪了。本博光拿董登新教授作例子，其实颇不公平；因为首先董登新教授所称的市场化新股发行的观点，是正确的；提出完善退市机制，也是正确的；主张废除发行审批制，也不无道理。其次，光是[新浪赞赏的五毛专家就不少](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，董教授算是经济学名词还会念几个，挺不错的；很多只会操着《资本论》大段念经。（笑笑）。网友如有兴趣，可以上新浪财经板，数一数，（自已从来不买股票＋念着资本论骂股民）的教授型专家，到底有多少个。（再笑笑）如果笔者说股市见底，已经套蓝了的小散未必敢信；兴高采烈的股神也不会信；不说也罢。只说，笔者满仓。还争啥呢？近来是轻仓位跑得弱，重仓位跑得强。结果是笔者想减少点品种，减不掉；但重仓位降低了，平均仓位就象集邮，相去无多。今天收了小阳线，走赢大盘，仓位100%。主要补仓了双汇发展。

创业板48%

中小板43%

双汇发展5%

华锐风电4%



基金今天没有明显的杀跌，随行就市的时侯，小盘股就会变得比大盘股强。前一篇：[工业化初期普遍地歇斯底里食品安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)

后一篇：[食品安全道德化的竭斯底里](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)