# 对转基因竭斯底里的人到底反对什么？

标签： `科技` `袁隆平` `德化` `转基因` `乌有之乡` `方舟子` `孟山都` `消费者` `杂交` `垄断` `竞争` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**竭斯底里食品安全者的理性主义，——>没有逼他们吃“不安全”的食物；**

**“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；**

**转基因争论中的“中央集权 Vs 市场经济”的不同前提；**

**支持转基因者所支持的是“转基因准入”，并不反对消费者拒绝购买；**

**反对转基因者反对“准入”，反对的是消费者购买的权力**；



很多道德化鼓噪“食品安全”的良心分子，大概并不知道他们到底在做什么。他们所做的一切，[实际效果就是否定全部农业和食品工业](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)！这些道德分子谴责子虚乌有的资本家“道德大大的坏了”，（实际上是指财富让人堕落），而放弃消费者的选择权，[重回到公有制的中世纪老路](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)上，将是什么后果？朝鲜？毛灾大饥荒？但很关键的问题是，没有逼这些良心分子吃他们眼中不安全的食物！

良心分子们大体上区分不清楚“理性主义”和“个人主义”的区别，其中又夹杂着一些既得的特权利益者（如监管侯选的青天部门），以及一些既得的市场利益垄断者，如[杂交品种市场利益者袁隆平教授对“转基因”的政治支持](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)。这些人都不愿意接受，“消费者保护自已的权力，是消费者保护自已最有力的手段和最基本的条件”；[消费者对自已的保护，是任何第三方无法代替的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)。**这就是人权**！

因此象“转基因是否有危害”，与“转基因是否市场准入”，从[社会角色利益的逻辑看，是含义根本不同的](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，而且没有必然逻辑关联的两个命题。前者取决于消费者个体对“是否有害”的判断；而后者则是“任何一方侵害另一方消费者权益时，用什么借口”的问题；而前者，则成为后者最经常使用的借口，间杂着[乌有之乡“毛文革式经济民族主义（即闭交锁国）”的极端诉求](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。

在争论“转基因食品是否市场准入”时，是在一些并不存在的假设的前提下进行的；1）双方都默认争论是胜者全得，转基因胜，则排挤全部非转基因产品；反之，如果转基因未胜，[则禁止消费者选择转基因，总之是不允许消费者作二次选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)；2）既然是胜者全得，则“明码标示含有转基因产品”方便消费者选择，就变得不必要的。因此转基因之争很大程度上是“[中央集权下](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，全选或全不选转基因之争”

反对转基因一方，即使拉上了[袁隆平和稀泥式的自利立场](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，也更接近于极端主义。因为即使是方舟子，也没有反对非转基因食品继续销售，也没有反对要求转基因食品明确标示；而以乌有之乡等反对转基因舆论群，他们到底是站在市场的立场上反对，还是出于政治意识形态而反对，更令人怀疑。假如为[农产量伤脑筋的毛帝能够获得转基](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)因，养活饿得半死的公社农民，不知是否还会“反对的”理由多多？

以[乌有之乡为主的反对转基因](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)一方的立场，隐含着“要对消费者不要被转基因毒死”的人道主义责任。但是可笑的是，这些口口声声“为他人生死负责”的极端好心人士，（笑笑），却能够将仅仅是解释转基因无害的方舟子等人喊打喊杀，[将文革阶级斗争杀人越多越革命](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)（越能反转基因）一套革命理论加以贯彻，或者更能彰显这些人的真正的目的是什么。

袁隆平如果能够认识到作为市场利益关联人，或保持沉默，或明确自已的“杂交”利益立场，都算得上光明正大。[但是又是找些人道主义之类的歪理，明显是为了推迟转基因产品的准](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)入，也令人再次感到，“杂交业”的伟人，归根到底也只是一个普通人。（难道算得上意外吗？）。袁隆平作为杂交食品利益代言人，对转基因的“反对”，恰恰说明[了转基因技术作为农产品强大的竞争力](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)。袁隆平也害怕了。

作为杂交权威的袁隆平，对转基因也感到了恐惧，大概足以说明传统育种技术，那怕是较新式的杂交育种技术，在转基因技术的竞争面前，已经成了[“必须被保护的弱者产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)”；袁教授对于消费者的选择，同样没有信心！这样远在“转基因是否有毒”以前，终点又回到起点：为什么不能市场准入，让消费者自已作出选择呢？[为了压制消费者选择的天赋权力，民族主义又变得必要](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)了。

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《**竭斯底里食品安全者的理性主义，——>没有逼他们吃“不安全”的食物；**

**“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；**

**转基因争论中的“中央集权 Vs 市场经济”的不同前提；**

**支持转基因者所支持的是“转基因准入”，并不反对消费者拒绝购买；**

**反对转基因者反对“准入”，反对的是消费者购买的权力**；》

前一篇：[食品安全道德化的竭斯底里](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)

后一篇：[转基因禁入侵犯了消费者的人权](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)