# 转基因禁入侵犯了消费者的人权

标签： `科技` `袁隆平` `美国` `转基因` `孟山都` `方舟子` `杂交` `食品安全` `大豆` `农业` `民粹` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-13 23:03:45`

**转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；**

**食品安全竭斯底里的误区**：**替消费者担心而不允许消费者选择

无公害食品是夕阳行业；鼓吹“无公害食品”者自已不买无公害；

几十亿人的吃饭生存，比极少数人“吃得放心无公害”要重要得多；

**

不考虑[袁隆平先生“杂交品种”利益集团](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)所受的冲击，也不考虑乌有之乡毛左们“利用转基因别有用心”的局部观点，并剔除出于（袁）粉丝的忠诚或[基督马恩毛孔儒等无私信仰出于自然主义](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)的支持，转基因有害没害和市场准入问题，没有什么好争的：1）转基因有害没害，是消费者权益，由消费者自主购买选择；不能支持也不能反对；2）转基因准入，没有损害任何“认为转基因有害者”的消费者利益。

最后，转基因准入将大大[降低中国粮食的市场价格](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，并[提高了中国粮食的市场安全性](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)；（这也是对袁隆平的杂交利益集团的最大冲击）。至于目前转基因专利产品是否是在孟山都的手中，或者孟山都先生是不是几百年前泡过乌有毛左的嫂子，“道德大大的坏了”，根本上与“是否应该市场准入转基因”无关的。如果转基因是受消费者欢迎的，孟山都控制专利，只会导致被新的转基因品种代替孟山都的产品。

所以转基因问题的争论，从理性主义的角度就是“[民粹野心家和既有掌权”的权力之](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)争；而从个人主义的角度就简单得多了：市场准入，条件是明码标示（含或不含转基因），[让消费者选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)；如果消费者本身拒绝转基因，并愿意付出更高的代价买袁隆平的杂交食物，甚至愿意付出更高的代价买“全生态原始食物”，转基因自然就会被市场淘汰。如果消费者接受，就不是“是与否”，而是如何引进的问题。

如果担心美国或孟山都“控制种子”，可以连同种子技术一揽子纳入引进的谈判框架；如果不想干预太深，可以对转基因种子进口征补偿性关税，令杂交种子仍有竞争力；代价是国际市场上的竞争力将会失去，但如果农产品主要用于国内消费，就没有问题；直到孟山都等愿意在国内培养种子为止！[按照“市场消费者决定”的原则](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，（[安全成本也是市场经济的考虑因素](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)），不难循理得到其他细节问题的方案。

目前[食品安全的竭斯底里的误区](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)就在于，**替消费者担心而不允许消费者选择**。实际上消费者选择，就不能反对[公众对所要求的透明](http://darthvad.blog.sohu.com/131306260.html)；也要反对道德手段妖魔化市场一方的选择，而从实际上剥夺了消费者选择的权力。因为对食品安全的担心，而要求生产商不要瞒天过海，应该明确标示产品类型（如转基因，如杂交）或可能有害成份（如塑化剂），以便消费者在透明可知的程度上选择购买，或拒绝消费该产品。

这样就形成了与传统观念下的安全程度负关联的商品链：越是传统的产品（原生态）越贵，（是否更安全消费者自行判断）；而越是“现代化”的产品就越便宜，但除虚假标示以外的任何“负作用”，[由消费者自已选择消费时，对自已的选择负责](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。象笔者对什么“牛血葡萄酒”一点不操心，如果因为牛血损害了笔者的健康，笔者既然早已知道“真相”，就无权向供应商索取任何赔偿。

今天在蔬菜上，出自日本和台湾的“无公害蔬菜”，实际上就是这样的市场选择之一；消费者不得不为“无公害”付出更高的代价；是否真的无害，或者“公害”是否真的有害，乃各人自已负责的选择。现实中，我们看到**无公害蔬菜实际上举步维艰，价高其实质次**；原因就在于[现有农业资源，实际上不可能实现全面“无公害化”，](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)**所谓公害也未必真的有害**；因此，无公害蔬菜实际的市场空间，很小！

似乎是高新技术的无公害蔬菜，实际上只不过是向[古老的自然主义的、有限的市场需求妥协的“夕阳产业”，](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)这是很多投资无公害蔬菜的人士没有意识到的。无公害农产品变得昂贵而不可能普及化，并不是资本家没有良心，[而实际上是人类社会通过市场经济的自我保护](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)：**几十亿人的吃饭问题，比起极少数富人“食得放心”，前者的意义要重要得多**！更何况，有公害食众的健康和寿命，通常比无公害者更好！

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《**转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；**

**食品安全竭斯底里的误区**：**替消费者担心而不允许消费者选择

无公害食品是夕阳行业；鼓吹“无公害食品”者自已不买无公害；

几十亿人的吃饭生存，比极少数人“吃得放心无公害”要重要得多；**》



前一篇：[对转基因竭斯底里的人到底反对什么？](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)

后一篇：[让A股股民为国际板付出双倍的代价](../../../2011/6/14/让A股股民为国际板付出双倍的代价.md)