# 食品安全道德化的竭斯底里

标签： `福尔马林` `竭斯底里` `尼古丁` `食品安全` `专制` `计划经济` `市场经济` `监管` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**食品安全道德化的竭斯底里；**

**专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中**；

工业化初期的食品安全的歇斯底里，事情虽然不大，却很有代表性的“[没有危机制造危机](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)”，煽动民粹以疑罪从有的方式谴责农业食品工业资本“良心大大的坏了”，期望“[政府（作为危机管理的社会机构）为什么不接管农业工业](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”，要求政府在保证工业化既有成果（人口和生活水平以及内外竞争力）的同时，将农业回归古老的“原生态时代”，并将过去的农业安全性过分理想化艺术化！

不但对食品和农业资本的攻击是道德性的，无非是捕风捉影疑罪从有，找一些似乎能表明食品和农业资本“逐利堕落”的文学依据，欲加之罪何患无辞；甚至于对“有毒食品”的攻击也是道德性的；[不是考察有毒成分实际致毒程度](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)，而是将“毒性”也道德化，只是强调“有”还是“没有”！这类记者传媒类，一旦发现“含有”毒名成份，就马上[开动道德引擎，上纲上线](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)！

象苏丹红、膨胀剂、塑化剂和瘦肉精都是明显的例子；[日本核危机](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)的（谣言恐慌）时抢盐，也是同样的原因。笔者所了解的类似情况，还是老人家中相传的“水生类蔬菜重金属含量高”，“避孕药养鳝鱼”，“淡水鱼用少量福尔马林延长生存期”等等。象福尔马林，笔者知道在活品保鲜中有使用，怎么用法不清楚；但能够成为谣言的理由，多半是因为福尔马林与“尸体保存”有想象力的联系。

保存尸体用的福尔马林用到活人吃的活品（水生活鱼活虾活蟹等等）保活，难道不是中间商小贩们良心大大的坏了？试问尸体解剖是专门谁用的？答案是医生！试问谁最了解对健康的危害？答案是医生！－>连医生也不担心福尔马林危害健康！试问是[煽动民粹的记者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)良心坏了，还是小商贩的良心坏了？[这些良心分子初衷未尝不是好的](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)，但对社会经济的伤害，远比强盗小偷贪官污劣们，更称得上作恶多端！

类似的例子还有戒烟产品“如烟”，被良心记者们攻击，居然是因为如烟的原理是保留了尼古丁而消除了焦油碳屑。良心记者们，只是记得古老的香烟有害的宣传中，是用尼古丁的名义——>香烟有害不是假，但就原理上则是随便找一个含量成份代之以罪；因此记者们只是知道“尼古丁＝香烟＝道德有害的元素”，如烟居然含有加量尼古丁，反而说香烟没有害？[良心记者又找到理由竭斯底里了](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。

实际上香烟有害的机理是焦油和碳屑堵塞支气管，长期抽用导致COPD，COPD恶化又通常导致肺腺癌；但肺腺癌却不会增加COPD的死亡率；因此香烟有害的原因是（焦油——>COPD）。相反，尼古丁目前是一种药品，可以治疗、减缓神经元的死亡，对于治疗帕金森症和阻止老人痴呆，有良好的临床效果。记者懂吗？关心吗？实际上，良心记者攻击如烟，只不过是[将“尼古丁”道德化了](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。（笔者不吸烟）

又象一些良心论坛里攻击红酒，实际上是白酒行业不正当的竞争[，而一些乌有乡之类的爱国分子](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)，就将葡萄酒作为“西方（必然是坏的）产品”加以攻击，（今天中国新缰，宁夏和山东等地的葡萄酒产区已经开始有国际竞争力），他们攻击“红酒是牛血染红的”，（实际上是旧时法国葡萄酒工艺用牛血（有机物）沉淀杂质再过滤）。良心毛左们思维方式难以理解，可能是说西方葡萄酒对世界造假？

[如果是从实证的角度考证这些对食品安全](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，最终将发现绝大部分就算不是捕风捉影，也是小题大作，几乎清一色是无事生非。这类道德论证“[资本家的良心就是坏了的，政府管起来就是安全的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)”，碰到政府管起来的食品更不安全时，通常就会将责任归罪于“贪官腐化”，仍然是道德！有什么样的国民，就有什么样的国家！[专制帝国的基石道德治国，深植在基督马恩毛孔儒这些良心分子们的“公德”之中](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)。

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《**食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中**；》

前一篇：[世界上有蠢猪并不奇怪](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)

后一篇：[对转基因竭斯底里的人到底反对什么？](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)