# 公害知识分子的恶法之国家标准

标签： `苏联` `国家标准` `产品质量` `公有制` `家禽产品检验法` `公知` `食品安全` `明胶` `恶法` 

目录： `人权法学和经济学`

**西方的产品标准限制政府权力；**

**东方“国家标准”提供干预借口；**

**国家标准越多，国家标准越高，产品质量越差！**

**公有制传统熏陶出“公害知识分子”**；

明确西方不是“西方的中国”，明白美国不是“美利坚人民共和国”，是非常重要的。否则就会犯“美国法典”的错误，把美国的一些名词，代入中国的政治司法背景中，[成为“细节真实的谎言](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)”“有名有字的（如美国）的乌托邦”。笔者一再指出“西方没有国家标准”，但是民粹记者们，就一再重复着“西方有标准”。国家标准是标准，但标准不一定是国家标准。[微妙的概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，精巧的五毛技能。

[企业和行业的标准是一种民主社会的个体结果，会提高质量](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)，但国家标准就成为侵犯消费者选择权的市场干预，会提高价格，降低质量。又举例如《美国政府如何监督家禽产品生产》中提及的《家禽产品检验法》，《有益健康肉品法》是真实存在的，但却不是国家标准。类似的还有欧盟产品准入标准，欧盟农产品检疫标准（包括转基因）等等。但这些标准却是为了[限制政府相关执行部门的权力](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)而制定的。

这些法令的执法方式，并不是东方帝国的文人想象的，[让政府计划部门无所不管时的依据](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)；也不是让消费者据为原告的依据。而是政府部门（如FDA检疫）在个案时可以据此扣留相关产品（FDA30天）。被扣留者（生产厂，销售商）可以以此条例上诉，要求政府解封甚至赔偿。[为了限制政府权力，此类法令也不厌其详](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)。中国输欧美出口的产品就经常遭此待遇，由于不懂此游戏规则，常常吃了哑巴亏。

[以热炒中的食品安全竭斯底里来说](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)，西方是没有产品国家标准的，不存在国家质检局，不存在对行业质量的政府监督，那是每家企业自已用自已的商业前程为之担保，在当前面临民事司法诉讼的赔偿风险。故意下毒被查证，则可能成为危害公共安全罪。不妨将心比心，如果您有一家百年老店的名酒行，[从逐利的角度](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，您会用工业酒精兑水赚点蝇头小利？难道百年品牌不意味更大的财富？——>这是关键！

[产品质量低劣是公有制社会的特点](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)。产品质量最低劣是公有制最极端的斯大林主义和毛帝国的年代。[毛帝国时代的质量低劣仍然保留在老一辈的大脑中](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，也同样出现在朝鲜金国之中；如果这两件事都不是年轻一代可以经验随便公开核证的，那么安德罗波夫－契尔年科时期，苏联曾发起一次“全国质量大监督工程”，与戈尔巴乔夫发动的“加速生产”，并列为苏联崩溃前最后两大计划经济的救亡产业运动。

1983-1986年针对苏联国产消费品特别是食品供应的“全国质量大监督工程”，就是今天的[民粹记者所设想的“政府派员严密监督企业的食品质量”](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)的历史尝试；而且苏联有的是高度教育的技术人员和多得没工作做的失业劳动力。[但是该工程彻底失败了](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，并且是在苏联引进市场化以前进行的。该运动的前因后果和组织、投入、效果都是有案可查的。不妨自问，如果苏联产品的质量过关，质量运动需要吗？

在长期的民粹教育下，中国的所谓“公共知识分子”，基本上等同于“公害知识分子”。这些公害型的公知，从他们自小被洗脑的信仰出发，拒绝考虑实体经济学已经被无数事实验证的现实可能性：“公有制意味短缺和低质量”“监管越多，产品质量越低”“[国家标准越低，产品质量越](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)差”“国家标准越高，产品质量更差”。[这实际上就是“计划经济有效，还是市场经济有效”的老问题](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。

[国产公害知识分子的毛病](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，就是完全不考虑受害者举证原则，用打假式正义的伪君子立场，[体验着他们林语堂动物式快感](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)！在市场经济提供了空前价廉物美的商品供应，同时也提供了空前的质量安全的时侯，他们仍然坚持“市场不是尽善尽美的”，而强迫政府干预之；而当市场在“恶法亦法”的政策干预中出现了更多更严重的问题时，[他们又把一切问题归罪于市场，指责“政府为什么不代替市场](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”。

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；
逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《**西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；**

**国家标准越多，国家标准越高，产品质量越差！公有制传统熏陶出“公害知识分子”**； 》



前一篇：[恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)

后一篇：[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)