# 恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治

标签： `法家` `通往奴役之路` `暴政` `法治` `商鞅` `恶法亦法` `无罪推论` `疑罪从无` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；**

**“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；**

**“恶法亦法”必定是针对执行而言；**

**法律层面的下的恶法亦法意味着法家暴政**；

同样是琳琅满目的“法律”，[最简单地识别商鞅这类](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)法家与公民社会的法治之间的区别，就是[无罪推论。“疑罪从无”](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)让任何数量的法律，降格为向被告人维告的金山，因为执法的财政能力总是有限的，民众自我维权的时侯总是能够调动更多的资源。反之如果采用“总有一条法治死你”，就成了最残酷的暴政。与其如此法治，还不如让当权者用道德信仰约束他自已，[让当权者瞧着办。这就是人治](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)。

按“疑罪从无”的原则审视[“恶法亦是法](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)”的典故，就可以发现这是一条法家专制时代的信仰。如果不是将其置于实体法学的对象背景下面，如果仅仅从哲学上考察这一句独立的断言的话，那么“有法必依，违法必究”，特别是在军事化条例的背景下，实在是极难看出有什么不合理的地方。[实体法学只会考察某条法的执法能力和执行后果](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)。如果首先从法的执行来说，“恶法亦是法”必定是对执行而言的。

如果仅仅是从法律的层面，[那么“恶法亦是法”甚至恶法本身](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，都是法家专制的现象。原因在于在民主社会之中，能够被执行的法律，必定有其愿意支付其执法的力量和具体的受益者；从而可以衡量该法“善还是恶”，通过上诉和超越案，或者简单地公诉人放弃依此律起诉就可以将恶法置为无。反之，如果没有具体的受益人（即原告受害人），[本身就是多数人的暴政](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，是通往奴役之路的法家专制的开始。



但在现实语义之中，“[恶法亦是法”一般是指“依律（判决）执行](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)”，而无论是在公有制帝国的法家专制环境，还是在军队这样的Order条令下的命令，还是在民主法制中贯彻判决的执行。因此“恶法也是法”，是指法制上的命题，而不是单纯法治上的命题，更不是法律上的命题。民主的法治如果不能有效执行判决，执法过程中徇私枉法，那么法制成本就会过高。[因此在一定条件下，恶法亦是法是成立的](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)。

“恶法亦是法”的观念，[本身出自苏格拉底](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)，形成于罗马帝国崩溃前（卡西乌斯），最终强调于英国君主制崩溃前的1800s的奥斯汀。早期是对君主制指令必然合法化的强调（即君权神授），[后期（奥斯汀）所指是不能中庸之道的道德治国](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。自然适应公有制的法家专制的Order原则。与西塞罗首先提出的“恶法非法”，实际上是两个不同的命题。前者是法制执行的命题，恶法非法则是法律有效性的问题。

[“恶法亦法”与“恶法非法”尽管字形相近](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)，但却是两个完全不相干的命题；可以借此理解法制与法律的区别。类似东德享利奇案的有罪论的道德争论，是把享利奇作为一个法律执行者而混同于法律的裁决者。类似于把刽子手当成杀人犯治罪，[是向小人物的大报复](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，而不是伸张了法治的正义。在德国这样的后暴政社会已经未必起到“教育群众”的作用，对于东方进程无非是让小人物对暴政从此死心塌地。

在撇除法制执行环节以后，所谓恶法的本身就是公诉人滥用司法授权导致的暴政。也说明了，[为什么私有制社会具有社会创新和经济活力的无比优越性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，而公有制社会是压抑的、衰败的、必然灭亡的。原因就在于，同样是浩如烟海的法律，如果按照法家专制的“恶法亦是法”的原则，不惜一切代价的执法，等同于禁止任何人的自由，将整个社会变成大监狱。[反之如果以无罪推论，恶法自然消失](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。

[因此脱离受害者举证的原则](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)，仅仅以恶法亦是法的理由，将浩如烟海的法律当成管制纳税人的枷锁，却让纳税人支付因此而发生的趋于无限的司法成本，并承受实际上是无限的恶劣后果，这就是通往奴役之路！也[就是重庆打黑式的斯大林或纳粹的法家暴政](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。同样也是今天抄袭几句“西方法律”“政府为什么不管”的[民粹们的食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，所意味着的法家暴政的政治诉求。

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；
逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《**法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；**

**“恶法亦法”必定是针对执行而言；法律层面的下的恶法亦法意味着法家暴政**；》



前一篇：[郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？](../../../2012/5/4/郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？.md)

后一篇：[恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)