# 恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政

标签： `斯大林` `辩护` `法家` `集体诉讼` `法治` `黑律师` `无罪推论` `疑罪从无` `循例` `不信神` 

目录： `人权法学和经济学`

**恶法总是大多数，与法家专制的暴政**；

**不理解恶法就不能理解法律；**

**不了解“恶法亦法”就不能理解法制；**

**循例辩护，集体诉讼，控辩交易**；

历史的积累总是令任何法律体系最终变成法律条文的海洋；实际可能付诸执法的只是极少数，意味着对于任何法律体系来说，恶法总是大多数！因此如果不理解恶法，就不可能真正理解“法律”；如果不理解“恶法亦法”，就不可能真正理解法制。[只有理解了恶法总是大多数的现实](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)，理解恶法亦法只适用于法制意义上的“执行”才能理解无罪推论，[律师的辩护](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)和被告的上诉权，对于维护公众利益的必要性。

“恶法总是大多数”也意味着，[一旦“无罪推论”的原则被弃置](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)，君主制、人治、道德治国，马上就会变得多重要了。那么如果奉行着斯大林主义式的所谓法家专制，无论是“依律”还是“非法”，无论是不是“向西方学习法律”，都只不过是地狱般的暴政。浩如烟海的法律之所以是律师不可能畅尽的海洋，就在于任何法律体系之中，[只要采用“有罪推论”，“](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)总有一条法治死你”就不是空洞的恫吓。

因此脱离西方无罪推论的法治环境，断章取义西方某条法律条文，配合上东方有罪推论的中国特色，所谋求的并不是什么法治，而只不过是法家专制的手段。而且一定比君主制道德人治的效果要差！也就是[基督教分子所称的“缺乏信仰”“不信神的罪恶](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)”。当这种对西方的信仰（更可能是利用）结合上中国特色的民粹时，将[意味着纳粹、斯大林、毛帝国式的法家专制的人间地狱](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。

恶法虽然是大多数，但只要没有人使用恶法起诉，[恶法再多，也只不过是汪洋大海般的垃圾文](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)学。民事诉讼之中可以调用任何法律诉讼，但必须接受辩方律师同样用任何法律作辩护，并且要接受“原告受害举证，利益向被告倾斜”。公诉人花的是纳税人的钱，如果不是公诉人也在汪洋大海之中找条文，那恶法真的只剩下文学价值了。[必须补充司法的成本](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)，还要被解除被告权益合保护，恶法才能为害于民。

公诉人一般可以避免[民事诉讼的“法院拒绝立案](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)”，但公诉人照样要接受辩护律师的同样循法辩护，同样需要接受陪审团的裁决，同样要接受向被告人利益倾斜，公诉人还要自我举证，没有欺骗也没有刑讯逼供……，太难了！更难的是循例法判例，本身就构成辩护的理由，一般不能构成控罪；判例法是为辩护而存在的，东方帝国的法律是讲政治的，[连律师也给打黑](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)！当然不允许接受西方那一套。

除了上诉[对被告人的保护](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)，还要看是否有超越法，被告人就算被判罪名成立，还有独立上诉权！难怪东方帝国的文化，会认为西方法治会放过许多坏人。还是重庆打黑强啊！想杀谁就杀谁，[连无辜者都能给办成死刑铁案](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，活活剖取心肝肾卖钱的死有余辜！西方法治肯定做不到！在西方法治对被告人权益的层层保护下，为了避免天才日久的两败俱伤，无论是民事还是公诉的刑事，都倾向于尽量做交易。

所[谓“正义无交易”](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)那是东方帝国的法家专制，为了表现东西厂打黑的本事才说得出的话。在法治条件下，民事诉讼的“庭外和解”，刑事诉讼的“接受某一轻罪名，放弃检控重罪名”。两者实际上是同样的诉讼交易，对于被告来说，[免得象麦道夫那样，11项罪名被最终全部落实](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)。对于控方来说，也避免了被律师意外推翻原控罪名的可能性。西方法治中类似于私了的诉讼交易，远远超过依靠证据的铁案。

[在循例法规则下](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)，尽管判例在理论上也可用于起诉，但实际上由于案件都是针对被告的个案，判例法仅在辩护时有效。典型如纽伦堡法庭，曾经打算按“党卫军集体犯罪”作援例，最终不了了之。援例法判例构成了“法律海洋的一部分”，但集体诉讼是不被接受的，也是不必要的，因为可以援例。但援例在公诉民事案中，一般会因为庭外交易，设围起赔偿基金了结。以后就是基金向个别被害人理赔的事。

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；
逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《**恶法总是大多数，与法家专制的暴政**；**不理解恶法就不能理解法律；**

**不了解“恶法亦法”就不能理解法制；循例辩护，集体诉讼，控辩交易**；》



前一篇：[恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)

后一篇：[公害知识分子的恶法之国家标准](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)