# 不可能支持集权的同时，反对专制，除非您主张极权主义

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-30 20:31:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ko.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ko.html)

**不可能支持集权的同时，反对专制，除非您主张极权主义**；

**实体社会学“天无二日”的科学逻辑，鉴定真实的“人权，自由，民主”，也鉴定出稻草人**；

明确“专制＝集权＝（传统）国家＝公有制＝社会利益为纲的政治体制＝默认权益归于社会”的实体等价，那么所有针对“专制”的谴责就可以消失了，如果你反对的是专制的话；或[者将被明确为道德谴责，假如你继续的话](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。后者也将意味着，你支持的是集权，你支持的也是统治者，只不过你不支持目前执政的统治者罢了！实体社会学并没有向你提供，“啥是应该，啥是进步落后”的标准答案，更没有强迫你“支持民主，或支持专制”，[实体社会学只是用天无二日的科学逻辑](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，告诉你，**不可能在支持集权的同时，反对专制**。

同理，在您打算“反对专制”时，您应该首先明白，[扣着其他的同义反复的优美词句下的“专制同义词”及其粉丝](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)！你不可能在支持公有制的时侯，反对专制；也不可以在主张社会主义的同时主张民主，那怕天朝皇宪定“N项社会主义基本原则”，要知道天朝皇宪还钦定万寿无疆，共产主义一定要实现呢！你当然不可以在“热爱集权国家”的同时，号称反对专制；你更不可声称是“维护社会公益地侵犯人权，向弱者倾斜”的同时，声称你反对专制；你不可以在“[不要问国家对你干了什么，问你为国家奉献了什么”](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)时，自称是民主！

所谓“不可以”，仅[仅因为那意叶着你的口是心非](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)，意味着你逻辑混乱，意味着你自相矛盾！如果您真的是真心“反对专制，你要民主”的，那么请您象笔者一样，从自已做起，从现在做起，[不以善小而不为，勿以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)。最小的善就是起码自已要言论一致，既然反对专制，就不要为集权贡献支持；最小的恶，恰好也是口是心非，言不由衷，一面是民粹着公有制的仁义道德，一面却口口声声“要民主，反专制”！挟泰山以超北海之所谓闹革命，或可谓之不能；但是由此行小善去小恶之小小的质控，若尚言不能，那是没有诚意。

天无二日的逻辑系统，通过实体关系的校验，[可以让我们将“专制”的万恶之源，锁定在“集权”上](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，同时给出先验的定论：集权一经形成，就可以监管万物，它本身却不可能被监管。所以象杨恒均和阿克顿勋爵等人，他们的善意的愿望：“让集权保留（或者能干点好事？从辩证中庸的角度，whynot呢？），把它关进民主笼子里（[用一人一票，全民普选政治，将集权监管起来](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)）”，这种善望只是作为愿望时才是善良的；一旦成为现实政治就变成了专制，甚至是极权主义！反对专制的其中一条出路，是极权主义，是许多人没有想到！

但是“[反对（开明的，温和的）专制的极权主义](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)”，如同列宁主义所谓反对“专制的沙皇”，毛泽东主义所对“蒋介石的专制”，“罗伯斯庇尔的法国大革命，反对路易十六的开明专制”等等，却不能够逃过“专制＝（轻度）集权”的法眼，——>“极端集权＝反对专制”，这下许多极权主义的自由派，他们口口声声的反专制，却是走到了反民主路上的奥妙。与此同时，天无二是的实体社会学的逻辑系统，[却能够识别出克伦威尔所谓的专制，所坚持的恰好是大宪章原则](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)，反对的恰好就是“压倒国民拒绝集权理由的，国王的爱国主义”！

在天无二日的实体社会学的鉴定下，无论是反对西班牙帝国加税的尼德兰革命，[还是反对英国国会违约的北美十三州的独立运动](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，反对的都是爱国主义的国家集权。美国独立运动反对的，其实就是已经被称为民主的英国国会Parliment，No
votes No
tax！而英国国会自已是有votes，因此亚当斯密以五毛的诡辩称“北美没道理啊，英国会的人民代表，早就替他们votes了，他们该给taxed喽”！[同样的标准衡量明治维新和洋务运动，就会发现两者相反](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)：前者多少赋予国民自由经济的主权，后者却是国进民退的爱国集权。成败自不待言！

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《[大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)》

《[传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)》

《[几千年来给愚民洗脑的不是专制统治者，而是愚昧的革命家！统治者和革命家是愚昧社会的一对影子](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”；“集权depostism”被偷换为“centralism”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[马克思主义的国家观念的逻辑前提是“专制”；虚构了一个“资本”的假想敌，作为市场经济的统治者](../../../2014/9/26/马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”.md)》

《[传统国家是“一个阶级强奸另一个阶级”的施暴工具；联邦内部不再存在政治工具的强奸](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)》

《**不可能支持集权的同时，反对专制，除非您主张极权主义**；

**实体社会学“天无二日”的科学逻辑，鉴定真实的“人权，自由，民主”，也鉴定出稻草人**》

前一篇： [侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)

后一篇： [科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)

