# 很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜！

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-30 20:33:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4kp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4kp.html)

说到《伏尔加河上的纤夫》，您的大脑中是否浮现出这幅图画？若“是”，您就错了！

排在笔者十大金曲中的倒数第二首，正数第九首，是俄罗斯的《伏尔加河上的纤夫》。不出所料地，连一些博友也被同名画作《伏尔加河上的纤夫》所迷惑。误以为歌曲与图画一样的主题。事实上，能够分清这两者的中国人，都是不多的。同名的油画是19世纪中叶的作品，歌曲却是苏联时期，号召战争结束后，苏联人民要团结起来，克服当时已经重新开始的饥荒（社会主义真应该惭愧！）创造的歌曲。因此图画的主题是悲惨，诱导的是同情性；歌曲的主题却是团结，诱导的是乐观向上。两者所言是同一班人，但完全不是一回事。

[同名图画是19世纪中期的民粹主义作品](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)，画家的本意是想强调纤夫生活的悲惨，[映射代表了全俄罗斯先进性，号称全心全心为俄罗斯人民服务的沙皇政府](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)不称职，画家想喊出来的话，正是中国民粹同类经常喊的话“纤夫好苦哟，国家为什么不管呐”。艺术家的本事还是有的，特别是用于扭曲事实真相的时侯。笔者倒不是说伏尔加河的纤夫是幸福的生活，笔者想指出的是，当时的纤夫可不是别人想做就能做的。它是一个行会，由沙皇政府特许立有战功，但生活困难的哥萨克家庭；以便让他们在农闲时节，能够在纤夫生活中得到收入。

类似这样的行会，在中国运河漕运时期也有，一般是青帮的营业范围。拉船的价格也都经过沙皇政府的物价局审批，由轮流领头的纤夫头收齐船钱后，给沙皇上缴十分一的国税，另外十分一给东正教会，剩下的大家分摊。有资格拉船的纤夫家头，一家至少出一人，长期旷工的就给除名，由另外的家庭顶上。在当时的俄国，这是穷人家难得的好差事，恐怕能顶上的人还要给花点钱买名额。所以已经有资格拉纤的家，就算千难万难，[大人小孩也总要找一个出头](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)，结果呈现在画家面前的，就是五花八门的杂色人等的“最”悲惨生活。

同名画作在俄罗斯国内，是不是有点反响，笔者倒没有去实地采访。但可以设想，假如沙皇政府也象中华帝国的好心官僚那样，[给艺术家“国家为什么不管”的一挖苦](../../../2014/2/12/“国家为什么不管”之中，民粹，公知和股神的变身.md)，嫌五花八门的纤夫杂色人等有碍市容观瞻，[强令那些小人老人女人之类回家等政府分红的话](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)，可想而知，赶走的恰恰就是最困难的家庭，剥夺的是他们的收入，换上来的都是清一色仪仗队式的男子汉。当这批男子汉纤夫，迈着红场阅兵式步伐，拖着纤绳在画家面前再经过时，恰巧这个画家改行成了作曲家！这位新时代的艺术家，写下的就将是男人味甚浓的同名歌曲了。

《歌曲：伏尔加河上的纤夫》就是这样一首强调男人的，集团的，团结的，顽强的，乐观的，奋斗的，团队精神的歌曲，非常Man的一首歌，儿童不宜，女人不宜。

笔者记得的歌词：

嘿哟嗬，嘿哟嗬，齐心合力把纤拉！嘿哟嗬，嘿哟嗬，拉完一把又一把！嘿哟嗬，嘿哟嗬，

穿过茂密的白桦林，踏开世上不平路；哎哒哒哎哒，哎哒哒哎哒，穿过茂密的白桦林，踏开世上不平路！

嘿哟嗬，嘿哟嗬，齐心合力把纤拉，

我们沿着伏尔加河，对着太阳唱起歌，哎哒哒哎哒，哎哒哒哎哒，对着太阳唱起歌！

努力把纤绳拉，对着太阳唱起歌，嘿哟嗬，嘿哟嗬，齐心合力把纤拉！拉完一把又一把！嘿哟嗬，嘿哟嗬

沿着伏尔加母亲河，河水滔滔深又阔，哎哒哒哎哒，哎哒哒哎哒，河水滔滔深又阔，

嘿哟嗬，嘿哟嗬，齐心合力把纤拉！嘿哟嗬，嘿哟嗬，拉完一把又一把！嘿哟嗬，嘿哟嗬，

只要不是强制个人牺牲的集体精神，[如果是自由组合而得的集体精神](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，就象美国佬唱着《扬基.都德儿》走上独立运动的战场时那样，伏尔加河的纤夫，就将在男低音中，展现出纯美的图画。男人的图画，女人不宜，儿童不宜。排在笔者十大金曲中的倒数第三首，正数第八首，就是《扬基.都德儿》。

前一篇： [“YankeeDoodle，不愿做奴隶的傻小子”，名画“美国佬的精神”；](../../../2014/10/1/“YankeeDoodle，不愿做奴隶的傻小子”，名画“美国佬的精神”；.md)

后一篇： [谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲](../../../2014/9/29/谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲.md)

