# 明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-30 20:27:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4kn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4kn.html)

**明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工**；

日本明治维新也走过洋务运动式的弯路，不过出发点完全不同，所以也比较容易见错就改。[洋务运动的本意就是举国体制，百废待](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)举，让平民百姓多纳点爱国税，支持国家主义的“西方”建设。明治维新的国家投资，可以按照安排武士下岗再就业的需要，分成横向的两个部分，再分成纵向的两个时期。横向的两个部分，其中之一洋务运动一样的“硬件建设”，其二就是安排武士再就业的投资。纵向的两个阶段就是，当武士国家安排再就业（其实失败）结束后，[日本政府也发现国进民退的改革方式不对头](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)，转而基本放手市场去办。

所谓国家办硬件的建设部分，代表作之一就是向西方国家招商引资建铁路，今天称为“带资承包”，若干年后收回。这[套被公知王海滨称为“邓小平和张五常的创举，用到缅甸也颇见效”的办法](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)，是明治维新的主要政策，却不是日本人的原创，是北德同盟与英国的合作方式。后来的晚清和中华民国，也向日本学了这套“招商引资建铁路”的办法，结果七十年后邓小平的“创举”，[提早七十年就成了爱国主义五四愤青运动所谴责的卖国](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)！即便以此改革模式来看，日本也比洋务运动的思路，领先了一个档次，比邓的改革领先一个多世纪。

日本政府投资办办国企的大项，集中在当时被认为是核心产业的纺织上；——>英国不是因为纺织业的领先，而被称为世界工厂吗？[曼切斯特失业工人的所谓悲惨故事](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，到今天仍然被《资本论》，作为英国纺织业剥削就业工人的罪证，添油加醋呢！当其时的德国崛起，红红火火的西里西亚经济技术开发区，不但让西里西亚成为普鲁士的工业中心，甚至到今天《西里西亚的纺织工人》仍然是马克思主义的政治教材，如同今天的中国公知们，[谴责着子虚乌有的所谓“东莞资本家的血汗工厂](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)”！所以当时的日本爱上纺织业也算是慧眼独具。

日本的国企，特别是纺织业的国企，[为了解决武士的下岗再就业](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)，至少是其创办的本意之一。但日本政府当其时，也的确希望这些国营的纺织工厂，能够成为日本出口创汇的拳头。实话来说地用张五常的逻辑：当时的日本，除了让武士及其子女，在国营纺织业里当包身工，还有更好的出口创汇的办法吗？同[样地按照张五常的逻辑](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)，日本的武士既听话，又肯干，还认几个字！真是最好没有的工人阶级了。今天中国的文学作品，将包身工说得地狱里的使者，但是当其时的日本包身工，不是想干就能干的，跟你现在想挤占国企一样难。

日本政府将自已办的国企，当成了安排武士再就业的办法，[也是已经被裁撤的藩属维稳机关的替代](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)。在日本武士看来，[工厂也的确是比种田要光彩得多的新职业](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，而且与原有武士团几乎是一样的组织纪律。代表日本政府的工厂主，至少是辅助政府派的领导的工会主席（当然，不叫这名字），常常就是自已的旧领主。工作虽然辛苦，也比以往舞刀弄剑，少了许多游戏情趣，跟机器打架，经常性地也会付出断手断脚的伤亡；但下岗问题算是解决了，平均工资也增加了，也算是日本政府履行了改藩置县的承诺，确实给武士同志们加薪了。

无论是日本政府还是日本武士，[都把工厂当成了“出则能成军，和平就能生钱”的准军事化组织](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)。思路跟中华帝国两千多年来的“军屯”差不多，只不屯田是农业，日本国企是工业。所以从工厂里逃跑，作逃兵论，会出动守备队抓逃兵。日本的武士工人团，也被分配到伤亡更大的，诸如开采铜矿之类的艰苦战线中。某知名的严重污染的铜矿企业中，有几位武士工人实在受不了啦，逃到山上野营，给守备队追踪，全打死了。这套办法在开始时挺灵，后来越来越不对头。[但是，日本企业作藩封建的转形，此企业文化却被承传下来了](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)。

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《[明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；赎买特权的目的，绝对不能为了赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)》

《[“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)》

《**明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工**》

前一篇： [日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)

后一篇： [美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)

