# 理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱

标签： `宗教` `人权` `进化论` `威权` `黄宗羲` `宇宙` `达尔文` `科学` `基督教` `信仰` `社会` `经济` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-02-10 10:57:33`

《**人权经济学**》中的**《[**黄宗羲定律**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》，以及英国历史学家帕金森总结出的帕金森定律，对应着进化论中的“灾变”演化理论。对于进化论的理解，不要光是背国产教科书里的章节，什么“先进的发达的战胜落后的”，那是教条主义！事实上，既成优势是很难在自然竞争中被后来者扭转的。自然界进化中，同样存在着“垄断阻碍竞争”，“垄断阻碍进化”的现象。举个例子说，恐龙繁荣的一亿多年里，根本没哺乳动物什么事！植物界里也没有开花植物什么事。一直到……灾变！无论是大型火山爆发，还是冰河期，或者彗星小行星撞地球，大规模的灾变后，消除了原来优势种类的的历史优势，多种生物进化站到了同一条起跑线上。这就是大自然的《[反垄断](#SinaEditor_Temp_FontName)法》。

大自然如果不是没有一位上帝选择优选进化的物种（即西方教派的设计进化论），就是，这位上帝很公正地扮演了大道无为的慈父角色，任由地球生物“物竞天择，适者生存”！人类社会的政府，就算是要做上帝，也就该做这样的上帝。西方社会通过反复推进上帝创造世界的起点，将宗教神说和现代科学的发现有机地统一了起来。举个例子说，巴斯德研究原始生物，是为了证明最早的进化，一定起源于上帝。这样的例子很多，还可以举出牛顿，爱恩斯坦……，这些伟大的现代科学家，几乎全都是宗教教徒，而不是“无神论者”。

在他们的宗教信仰中，“上帝是完美的，人是有缺点的，人编的圣经是有残损的”。上帝是完美的，那是个人信仰；人是有错误的，众所周知，人编的圣经有残损，也就剥夺了教会的政治道德上的无上皇权。这样，科学，也就与个人的宗教信仰，结合在一起了。令人遗憾的是，中国的一些新版天主教、基督教徒，却是抱残守缺，让宗教信仰凌驾在已知的科学事实之上，以至于说，“进化论就是正确的吗？”，当然！“进化论是完美的吗？”，NO，所以我们在探索！

今天的“宇宙膨胀和大爆炸”学说，也是基督教义指导的宇宙“科学”。如果不是受到西方教义的影响，以中国式的“宇宙均恒态”去理解红移，那么，红移完全可以结合广义相对论的（空间弯曲＋空间距离＝空间波动）而得出（宇宙距离等效于观测相离速度的增加）。这样，宇宙膨胀率中的宇宙极端膨胀速度“超光速”，也就可以理解了，————只是距离远了罢了。红移不是证明宇宙膨胀的充分证据；也就有可能不存在大爆炸的奇点了。在笔者的理解中，宇宙，是一个封闭的多维的“球”，它的表面被质量大的物体压曲（空间弯曲），被能量胀起；前者极端叫黑洞，后者极端叫白洞、类星体。

说远了！只是希望说明《[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》与进化论的一致性；并希望一些打算信仰西方宗教的朋友，至少不要把现代科学，和宗教对立起来，等效于支持“皇权道德解释权”。不要干这样的蠢事。最后，让一些打算诬蔑本博的小左，看看本博是如何“盲目”推崇西方学说的。

《[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》根植于进化论，只要清除所有的例外（EXCEPTIONS），依靠一个断言（ASSUMTION），就可以导出所有结论；同时隔离了所有道德依据上的干扰。它能够证明，“最正义的，就是最有利于自然人权个体利益的”，相反，“邪恶、过度自私”等等，对自然人个体利益是有损害的；因此，“邪恶、道德败坏”，是愚蠢的结果。这对于中国传统贬商的价值观“《[君子不言利](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，无商不奸，商无奸不富”的，也即“《[做坏事才能赚钱](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》”的封建观念，是根本性的颠覆。[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)最终能以无可辩驳的理由，得出“[**理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱**](#SinaEditor_Temp_FontName)”的价值观。

正因为[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)的不依赖于“思想巨匠的理论”，不依赖于“道德上帝”的教诲，仅仅依靠进化论原理作用于人类社会，和一个人权断言**“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”，也就成了一门“只有上帝才能推翻的科学”。推翻[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)的办法，一是找一个上帝，推翻进化论；第二，是断章取义，象炮打茅于轼一样炮打笔者；———如果是这样的话，攻击者本身，就已经瞬间拥有了“上帝的权力”，称为断章取义。所以呢，“只有上帝才能推翻[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”。

**目前[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)系列推出几个重要的结论的进度暂时中止，以便腾出篇幅说明黄宗羲定律这样现象。这几个结论包括社会保障的三个基本原则和一个个人义务，从而社会保障本身就是一个交换；证明对死亡、淘汰的正确认识，维持社会正常优胜劣汰的重要性，否则，就会在全社会范围内造成“劣币驱逐良币”的恶性循环；最后，在基础断言的推理上，得出民主人权社会的基本政治结构，也就是“如何根本性实现政治制度改革，如何才是宪法保证自由民主人权的普世价值观”。然后，就可以尽情“折腾”了、**

**对近代世界历史的观察，所有人都可以发现，在民主社会，越折腾，老百姓生活越好，社会地位越高，公仆们混日子越不容易混；而在威权社会，越折腾，黄宗羲定律越是发挥作用，老百姓的生活越糟，社会地位越低。其实，两者是共通的，区别就在于，前者社会中，人权是社会的基本威力单位，因此，在折腾中，人权占有的社会利益就尽可能地得到扩张。在这样的国家，爱人权，就是爱国。而在威权社会完全相反，折腾的好处只是威权食利阶层，（中国至少有1.2亿食利代表），所以威权代言人，会号召“爱国就是爱政府”，“爱国就是热爱动物园”。**

**现阶段，“不折腾”，把社会改革的目标瞄准“政治制度改革”，是符合老百姓的根本利益的。政治体制改革，人权普世价值观，极左经营的乌有之乡，张宏良之辈将之诬蔑为“和平演变”。谁是老百姓真正的敌人，各位同胞真的应该从“各自利益最大化”的角度，去好好认识这个问题。最起码，离中国几万里的美国，威胁到人权中国社会的时间，最快也要几十年以后；让美国分散对国内问题的注意力，感兴趣者，不应该是老百姓。对于今天“不折腾”，有些读者心理不能接受。本博打算多花点篇幅说明这个问题，第一，是折腾解决不了问题的历史教训；第二，是中国社会的二八分构。这两上方面说清楚后，那么，如何争取和平过渡到自由平等人权的宪政中国的道路，也就摆在了中国人民的面前。**

毛教可以作为一种信仰，人权自由允许信仰自由，而不应由他方判定什么样的信仰是“合理的”。但是前提是，它不能对抗人权普世价值观，也不能对抗真理，不能对抗它曾经为祸中华民族的事实。在这几点前提下，就算迈克泰森把毛主席纹在他的的屁股上，也是前拳王的人权自由。我等，无权干涉！

本文延续**《**[**人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）**

**《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》

**股市调整了。我们的股票没有调整。这就是对我们近来保护性操作的回报。满仓被逼空，股票没有跟随大盘调整。除了票子还不是钱，也没有太多让人不满意的地方。逢高减少了北大荒等股票的冲高仓位。**



前一篇：[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)

后一篇：[行情或已进入主升段](../../../2009/2/10/行情或已进入主升段.md)