# 中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧

标签： `文人` `美国` `阿罗不可能定理` `公有制` `私有制` `政治家` `韩寒` `民粹` `君主制` `方舟子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**阿罗不可能定理的社会利益博弈：**

**为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？**

**为什么公有制必定是君主制，私有制必定是民主制；**

**中国人的民主素质不亚于美国人，真正的愚民是革命分子**；

无论是私有制的民主社会，还是公有制的专制社会，绝大部分民众都是关心（或忙于）切身的生计，而不会真正关注不能改善其生计意识形态争论，但会反抗于直接侵犯于他们利益的任何行为，同样不会关注这些行为的背后是，是何等伟大的“正义”。这种民生的本能，被公有制帝国传统[斥之为“自私自利，不顾全大局](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/64bf34b01936ad44092302fc.html)”！又被各路革命分子的王八信仰如拜上帝教，[攻击为“中国绝大部分人什么都不信”！](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)

从个人主义的角度才能看出这些左派右派的革命分子们，乃是一丘之貉的理性主义。个人主义的相对面，既不是左也不是右，[个人主义者只有一种敌人，那就是理性主义](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)！只有理性主义者才会说出这样的话：“中国七八千万党员是有信仰（马毛教），还有两三千万人是信教的（如基督教，佛教，道教），其他人信什么呢？”——>[所谓右派的拜上帝教总是与极左的乌有之乡同流合污](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)，原因是否清清楚楚？！

但是这种信仰鬼子的话也印证了与比尔.盖茨所指出的同样的社会事实，那就是社会中的利益重合的覆盖面，与利益重合的程度成反比。即就整个社会而言，绝大部分人因为必须考虑现实生计的持续性的原因，其当前的利益对当前的政治议题不敏感。这样就导致了一个政治现实，[那就是从大多数人从边际开始的利益中作政治侵掠](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，比在政治上真正“向大多数人利益倾斜”，[前者比后者更容易更有政治分数](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。



**这就是通常说的“政治总是显得肮脏”，或专业点“政治家总会有点民粹”**。

[这就是阿罗不可能定理的社会机理](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)。换言之社会中政治活跃的只是极少数，他们的政治目标总是最终用“代表大多数，向弱者倾斜”的名义侵掠于大多数；直到真正的大多数，最终反攻倒算这些自称“向弱者倾斜”的革命分子（前一代政治积极分子）；然后再出现下一轮历史的循环。这一规律循环振荡的剧烈程度，与公有制（无私）程度和社会规模成正比，而与是否有选举无关。[即阿罗不可能定理](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。

[阿罗不可能定理的机理](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)，与社会政体是私有制民主的还是公有制专制，完全没有关系。因为这一规律，公有制的民主由于更剧烈的循环振荡，而出于减少社会振荡损失（不确定性成本）的本能，自然而然地转向君主专制，针对一小撮革命积极分子的足够专制的镇压，以减轻社会因为[向“大多数沉默的愚民转移成本（即党内民主）”造成的社会耗](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)散。而私有制的民主，则由于抑制公有制程度达到同样效果。

当一个存在大量公共租值（公有制程度较高×社会规模，两者累积达到一定程度）的社会，[实行的是民主选举制度](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)，将由于对公共租值的争夺，而最终向阻力最小的“尚存的沉默的民生愚民”倾泻成本；在东方帝国就称为国进民退，在美国和西方就是仇富的通往奴役之路，直到这些支持社会经济基础的“公共租值”被全部摧毁为止！显然，要阻止这种结果的发生，[如果不实行君主制，就只能贯彻私有制](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。

[阿罗不可能定理“愚民总是大多数”，](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)让所有预设了公有制前提的革命分子感到不快，而无论他们是左的乌有之乡，还是右的拜上帝教。原因就在于，阿罗不可能原理揭穿了[这些革命分子“代表大多数”的假面具](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，也否定了他们“启蒙大多数麻木的人”的信仰，无论他们是真的信还是假的信。阿罗不可能原理真实的意义是“大多数社会成员，因民生而沉默于意识形态，真正的愚民就是革命分子自已”！

[阿罗不可能定理说明](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，中国国民的民主素质，丝毫不亚于美国人民的民主素质；而中国革命分子的愚昧水平，也丝毫不亚于美国专业学者的愚昧水平。有什么样的国民，就有什么样的国家！根本的原因并不是中国国民的民主素质低，而是中国社会公有制传统比美国仍然浓厚，中国的革命分子！这些真正的愚民的社会比例和政治影响，比美国流氓无产者和文人多得多！大得多！或者说，[中国社会太革命了](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)！

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《**阿罗不可能定理的社会利益博弈：为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？**

**为什么公有制必定是君主制，私有制必定是民主制；**

**中国人的民主素质不亚于美国人，真正的愚民是革命分子**；》



前一篇：[革命的误区“谁才是大多数”？](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)

后一篇：[毛左和洋右有根本矛盾吗？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)