# 今天的股市太不够精彩啦！

标签： `福星晓程` `双汇发展` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**今天的股市太不够精彩啦**！[红都自从打黑辩护律师](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)，革了法治的命后，[实体经济学的先验逻辑](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，就预计红都将会在[文革GDP上将领先全国](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)！——>果不其然！文革乌有革命社也马上敲锣打鼓，[对红都召入国际资金护驾视而不见](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，反而声称革民企命前，要民企替乌有国企扫荡“国际跨国集团”。幸亏革命不需要逻辑！但不幸刚刚得闻发生的革命事故，文革先进集体里刑部刺史健康状况不佳，深表关注，革命本钱要紧啊！[回想罗织李庄一案](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，想来凭谁掉进这种革命罗网都难以全身而退。但名言有一：[不是只有流氓才懂流氓手段的](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。此处当然不是说休假中治疗是流氓手段，只是热爱革命的人士清醒一点；[别以为革命只会革别人的命](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)？从自已的利益出发反谷物法，不需要革命。文革先进集体中，山城大主教显然不是真正的实力人物。休假治疗者会成为另一个文强，恐怕也早就在许多人预料之中了，[也不会是最后一个](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)。看看文革先进事迹时期，[为特色打黑喝彩的](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，除了乌有之乡，[所谓的革命洋右，又有几个不为特色打黑罗织罪名喝彩](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)的？革法治之命的正义热情，恐怕在革命群众之中，是大快民心也！[今天的吴英，也不是另一个被打黑](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)的先进事件吗？[记住公众有“啊，心证](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)”！今天股市无战事。[不及方韩咬精彩](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)，更不及山城好戏连场。交易系统上，开始出现了机构回补的迹象。看来机构仍然是慢一拍，即所谓趋势投资，也在事实上放大了大盘的波动，这就是所谓的机构化。下周冲高，直到小盘触动中期线，再看吧。继续小幅减仓，获利接近1%，本年盈利4%，年化收益接近高利贷。仓位下降到87%。

**中小板 42%**

**创业板 32%**

**伊利股份 11%**

**双汇发展 2%**

**资金 13%**

****

**中小板**

天广消防 10%

金利科技 8%

哈尔斯 8%

和而泰 7%

辉丰股份 6%

金洲管道 5%

海立美达 5%

海普瑞 5%

捷顺科技 4%

亚太科技 4%

英飞拓 4%

雪人股份 4%

希努尔 4%

亚马顿 3%

德尔家居 2%

雷柏科技 2%

蒙发利 2%

瑞和股份 2%

步森股份 2%

巨龙管业 2%

通达股份 2%

加加食品 2%

博彦科技 2%

华宏科技 1%

百圆裤业 1%

利君股份 1%

烟台万润 1%

海思科 1%



**创业板**

金信诺 11%

新研股份 9%

启源装备 8%

天喻信息 7%

福星晓程 7%

中威电子 6%

星星科技 6%

华峰超纤 5%

新国都 5%

智云股份 5%

安居宝4%

新天科技 3%

福安药业 3%

佳士科技 3%

瑞普生物 3%

晨光生物 3%

联建光电 2%

和晶科技 2%

飞利信 1%

隆华传热 1%

金明精机 1%

苏交科 1%

雷曼光电 1%

前一篇：[毛左和洋右有根本矛盾吗？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)

后一篇：[广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)