# 广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；

标签： `韩寒` `公有制` `拜上帝教` `民生` `革命` `暴力` `人身攻击` `茅于轼` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民生大众中的利益声音是“一小撮”；**

**舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；**

**广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；**

**黄宗羲矛盾：严厉管制将压制温和民生，放松管制革命分子制造民粹冲击波**；明白[阿罗不可能定理的真正含](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)义，是极少数革命分子向大多数民生公众倾泻革命成本，最终无法避免的主观意愿；对于大多数的民生公众中的极少数觉醒者的围攻，才能明白言论自由的意义和[民粹冲击波的威胁](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，到底是来自分别来自民生公众的利益言论，还是来自更少数的革命分子的暴力煽动，以及诸如对韩寒不革命三篇的革命围剿。关键在于，尽管民生公众总是大多数，但是民生公众中的声音，总是一小撮的微弱。[言论自由是让民生大众有自由的利益表达的渠道](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，所谓“中国大多数人（民生大众）缺乏信仰”，正是信仰鬼子憎恨民生大众的利益表达。他们口口声声的“代表了人民”“向弱者倾斜”，围攻民生大众中“一小撮”的利益呼声，正是要垄断民生大众利益的话语权的革命行动！[预设的公有制，是他们革命正义的根本前提](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。因此诸如[舆论诱导（如拜上帝教或者道德血液之类的新信仰](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)），或者网络管制（诸如实名制），如果不是阻止了民生大众已经是弱势的利益声音，就是方便了革命分子对少数实名利益者的人身攻击。并不是因为民生大众是少数，而是在公有制传统的环境中，从自已的利益出发，实际上代表了绝大多数民众根本利益的，[敢于争取自已利益的平民，是极少](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)数！因此米塞斯在美国会成为基督教公有制传统的革命文人的围攻对象，[东方的茅于轼就悲愤地抱怨](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)：“人民群众不知道是谁在为他们的利益说话！”，[韩寒的不革命三篇仅仅是“不革命”，](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)引来了革命文人排山倒海一般的人身攻击！方舟子甚至不择手段！对新闻言论的管制，也象公有制帝国的任何管制一样，[总是有意愿与效果完全相反的特](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)点。那就是任何管制性的建构，无论看上去是多么合乎“向弱者倾斜”的理论或表象，但实际效果总是把最大多数民生大众，赖以自卫/自持的手段给首先废了，而给各式各样的革命分子侵掠公众利益以特权和话语权。[这就是所谓的黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。而对革命分子的任何压制，也常常被称为“专制”“镇压”。但是完全放开言论管制，则这些革命分子向统治中心发难的能量，就能更完全的的组织发挥出来。[这就是民粹冲击波](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)！尽管利比亚战争中，[Tritter/Facebook的真实作用不必高估](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)，但对于动乱的最初形成显然是有明显加速作用的。那么统治中心的实权者就面临两难的选择：要么完全放开，但自已多半要壮烈；要么完全禁制，将面临公有制帝国的迅速耗亡！要知道其时必定已处于公有制经济的危机之中。[正是由于这种政策两难的困境](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，韩寒不革命三篇无论其动机何如，文字是否幼稚，论据是否含糊，对于整个社会和公有制的改革者来说，都显得弥足珍贵。也不难理解，[为什么韩寒会遭受到革命分子的仇恨](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，用高深文字侦探，证明韩寒只是一个不学无术的小愚民，而不是一个“反革命”！原因恐怕就在于，在过去几百年的近代史中，革命是作为一种代表了进步的，不可怀疑的意识形态的标准答案而出现的。[革命作为意识形态绝对正确的标准答案](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)，足以将乌有之乡的毛左和拜上帝教的信徒，将所有仍然信仰公有制的分子们，结成卫道神圣革命正义的联合阵线。不要看这些所谓的左与右，平时为了革命不停互咬，但当“革命”作为信仰主体的本身遭到威胁时，其联合疯咬的能量，[连政治中心都胆](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)寒！何况是小平民一个是韩寒呢？实名制下的小平民，又有谁经得起左右，革命分子的联合起来革命一咬？！《[个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》前一篇：[今天的股市太不够精彩啦！](../../../2012/2/10/今天的股市太不够精彩啦！.md)

后一篇：[言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)