# 毛左和洋右有根本矛盾吗？

标签： `希特勒` `纳粹` `公有制` `私有制` `赤色` `马克思主义` `德国` `工人阶级` `社会主义` `极左` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-10 20:23:21`

**毛左和洋右有根本矛盾吗**？

**纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的**？

左派右派的革命分子联合闹革命，从来都不是什么不可想象的事。[历史上大把成功案例](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。现实中多的是呼吁“左右派联合起来反政府”的所谓中间派——>如果右是私有制的话，这种联合是绝无可能的；但如果所谓的革命右派，仍然是预设公有制前提的洋右呢？那么左右两派的公有制信仰的革命分子，为公有制改朝换代发动民族内战就不仅仅是幻想。[左右派同质公有制信仰](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)！在其中起到了重要的连接作用。

现代东方教科书中，[会把希特勒的褐色革命称为“极右](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)”，把德共称为赤色。教科书中的历史神话故事称，赤色与褐色展开坚决的斗争，最后希特勒的褐色，在上台后镇压了赤色，[把赤色送进了集中营](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。实际情况是，褐色和赤色如同偶尔闹矛盾的孪生兄弟，纳粹确实和赤色党有直接的冲突，但纳粹也同样与其他党派有着同样的冲突。纳粹把精神病人，犹太人和吉卜赛人送进集中营，但融合了赤色兄弟。

纳粹和赤色党实际上是互相欣赏，彼此都承认对方是有信仰的坚定的，[都是反对资本主义的（反对私有制），](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)为了拯救德国，两党都是勇于献身的，——>[多么象今天东方左右两派信仰分子的互相欣赏啊](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)！纳粹上台后，最终在以温和的手段清除了德共的几个领导层后（没有一个死刑或长期监禁）完全融合了德共。相比之下纳粹自已的派别清洗要残酷得多。清洗罗姆冲锋队时，多达一千多名干部被处死。

**（纳粹和德共）他们之间无情地斗殴着，他们都声称自已代表了德国工人阶级，却又彼此感到独一无二的同志之情。当一方受到警察干涉时，另一方会施以援手；他们团结起来，完全不是怪事。双方均为革命热情所驱使，都相信只要革命目标正确，手段即是正确；他们均有相似的社会主义目标，都对私有制嗤之以鼻。五一节时他们手挽手游行，共同抗议政府的镇压；喊着同样的口号：“要自由，要公平，要面包”，他们都憎恨犹太人！（约翰.托兰**）——>[多象东方帝国的左右两派革命党](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)？

纳粹和德共实际上是一丘之貉！就象今天预设公有制革命前提的乌有毛乡土左，和拜上帝洋右一样，都是一丘之貉！！那么左派和右派联合起来反政府闹革命；[颠覆政府后，为了明确按那种公有制真理建构整个新社会](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，重打锣鼓另开仗，为中华强势崛起再打一个世纪内战……，真的是不可想象的未来吗？洋右的确“挟洋”，但洋右所欣赏的不是占领华尔街的欧美左派？[毛左不也是认欧美左派为同志](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)？

今天的洋右也会[偶而也会提一下“体制内](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)”，但显然远远不及[攻击户籍制度那么密集而情真意切](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)；乌有毛乡以及上亿政策食利的Charter国企特权集团，甚至从来不是绝大部分右派革命分子所认定的革命目标。这些洋右的革命目标，似乎永远锁定在所谓统治者“既得利益”上，总是无意中锁定在所谓“富人既得利益”，而对[于林林总总的公有制Charter既得特权](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)，如蜻蜓点水般轻描淡写！甚至没有意识到！

[乌有毛乡表面上也骂这个右是卖国，那个右是反毛](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，但是他们也同样反对所谓的户籍制度，声称要“剥离户籍制度背后的福利”；同样也是闹革命，他们的革命也同样锁定在公有体制的改革者身上，认定是这些公有制改革者背离了革命先知如毛主席的伟大正确，即所谓修正主义“走资派”（典型如那位不能提全名的“张从良”先生，YouKnowWho!）。[毛左和洋右的革命目标，有根本不同吗](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)？

[国企是乌有毛左的命根子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，但从来不是洋右所根本反对的革命对象。[私有制从来是乌有毛左的眼中钉](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，但从来不是上帝教洋右的信仰。革命右派所谓“支持私有制”，实际上只不过是“容忍私有制”的代名词，以换取你对他革命的无条件支持。如果不说是一种革命的权谋，也只不过是安布罗斯和改革开放的水平：“[私有制是初级阶段的产物（实在法是私有制的唯一依据](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)）”。**毛左和洋右，有根本矛盾吗**？

《[**微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法**](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[**个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命**](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《**毛左和洋右有根本矛盾吗**？**纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的**？》



前一篇：[中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)

后一篇：[今天的股市太不够精彩啦！](../../../2012/2/10/今天的股市太不够精彩啦！.md)