# 革命的误区“谁才是大多数”？

标签： `巴菲特` `华尔街` `乌有之乡` `马克思主义` `革命` `左派` `弱者` `盖茨` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-02-10 20:06:28`

**革命的误区，“谁才是大多数”？**

**绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；**

**巴菲特代表自已，盖茨观点可能代表大多数；**

**革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮**；

在[马克思主义这类理性主义者描绘的私有制社会里](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，绝大部分民众是被压迫剥削的，一小撮不知在那里的资本家统治者大多数人，即统治者；[希特勒则把马克思先生的种族替代进去](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)；变成一小撮不知在那里的犹太人统治着大多数人。听说乌有之乡很有良心的何新和司马南等人，就把希特勒的牙慧拾了去，骂完犹太人骂共济会！——>有眼光！（笑笑）。

[在马克思主义和希特勒的新社会](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，即各式各样的社会主义里，[自然是大多数人剥身做主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)。只不过这些主人全要党和领袖的吩付，随时贡献一切不要随时准备着没命！（笑笑）；至于党和领袖是怎么当上去的，跟新的主人们是没有关系的。（再笑笑）。这类社会的模型，永远都是一小撮觉醒的带路党，代表着人民的利益，领导着同样是一小撮的统治者的解放斗争，挡道的就是反革命，不听话的就是叛徒。

与理性主义者对社会的理解不同，社会的绝大部分人是沉默的，与未并切身的利益争执一般是不关心的，[不会对政治争端吭声的](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)，，对意识形态更是抵制的，——>[这其实是一种很理性的行为](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。有此“愚昧”，民主必定可成。特别是私有财产者，一天到晚忙着赚钱找吃的，如果不是特别有兴趣，谁耐烦一天到晚上微博当粉丝呢？又有多少有正经工作的，会天天加班“占领华尔街”？

真正活跃的只是少数人，即无产者和相对于其政治野心而言仍属无产者的革命文人（[米塞斯称他们是“进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)”）。这样就构筑了美国和东方帝国社会现象：当大多数人忙于生计而暂时沉默于政治的时侯，一小部分牛二革命分子，激烈地攻击所谓的统治者僭取道德制高点后，而在实际上把[革命掠夺的暴力，最终转向忙于生计的沉默大众](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，而遭到沉默大众中的少数觉醒者的抵制，这就是“不革命”。

[巴菲特号召巴菲特税](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，无论是响应占领华尔街的暴徒，还是占领华尔街的暴徒被巴菲特的号召激起了高潮；曾经崇拜过巴菲特的比尔.盖茨，非常委婉地批评巴菲特：“巴菲特从股票盈利中缴的税可能是不多的，但我不认为富人的税收是轻的，我也不认为富人会象占领华尔街的那些人一样上街游行，即使他们感到不公平的话”。用个人主义的话来说，[盖茨也是一个不会跳出来反对的“愚民](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)”。

盖茨的话已经指出一个政治现实，[那就是私有产权者与流氓无产者之间的对抗博弈是不对等的](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)。实际上美国的中产者一直在坚持示威，无论是人数、规模、持续时间，都远远超过了占领华尔街的流氓无产者，[那就是茶党。](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)但也正因为他们是要上班工作找饭吃的，这些数量更多的，对美国税收贡献要大得多的中产者的流行，只能零星地在周末假日里，用和平得多的手段进行。**那么试问，谁才是大多数**？

类似的情况也出现在中国。[乌有之乡在网络上好象声势浩大](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，但是起诉茅于轼袁腾飞签名活动露出了他们的底，连糊涂带清醒的乌有毛左，把他们儿孙的签名都算上，不超过20万！真正活跃的只有几千人！平均年龄至少50岁！[几千条快老死的铁杆文革毛左造反派](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)！在网络上声量撑得大大的，就能够自称成为“代表绝大多数中国人民的大多数”！**那么试问，谁才是大多数**？

同样地今天很多自称右派的革命分子，也同样是把声音撑得大大的，[围攻韩寒“不革命”的革命行为，到方舟子手上变得不择手段](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)；他们不也是象乌有之乡那样，象占领华尔街的流氓无产者一样，自以为代表了中国的大多数？说这些人同情乌有之乡，右派可能会否认；但是连同乌有之乡的革命分子，绝大部分都同情美国的流氓无产者，[甚至根本不知茶党的存在](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)。回溯一下他们言论，看不看不是事实？

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；革命需要统一的思维，光辉的权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[**实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；**](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[**实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力**](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[**微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法**](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[**个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命**](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《**革命的误区，“谁才是大多数”？**

**绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；**

**巴菲特代表自已，盖茨观点可能代表大多数；**

**革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮**；》



前一篇：[禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌](../../../2012/2/9/禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌.md)

后一篇：[中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)