# 不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者

标签： `既得利益` `黄宗羲定律` `贪官` `腐败` `二次分配` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**怪胎和毛左爱心的成本是别人付的，短缺是不存在的**；

**怪胎和毛左对贪官和腐败的误解；**

**苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；**

**苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律；**

**“二次分配”之不可能，因为根本没有可供分配的财富积留；**

**苏杭现象中不存在任何财富积累，只有赤贫的“既得利益者”；**

****

毛左和怪胎实际上都是在苏杭现象利益链覆盖的边际人群，[恰处于“体制内外”的两边](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。但都摆出一付“向弱者倾斜”的姿态，以“落后地区贱民代言人”的身份自居。这也是东林党一类利已哲学的道德伪善之处，[如果他们直接了当说明他们的利益](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，或者还可以从howto，探求得现实的解决方案。但他们偏偏摆出“为贱民要求政府高福利”的姿态，——>连极有限的体制内人口低水平的福利都覆盖不了，他们要求政府高水平覆盖全体国民；政治含义就是夺权！革命！他们的爱心辞典中，成本一直是别人付出的，“短缺”根本不存在的！

[在短缺被忽略的前提下](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，好心的毛左和怪胎可能以为“向弱者倾斜”的高福利，一个个地总有一点轮到自已。他们完全可以从亚当斯密致的国富论和道德情操论中，找到了“为自已谋高福利，就是藏富于民”的理解方式，甚至可以反过来指责《通往奴役之路》是“反对政府向平民提供高福利”的，长着“为统治阶级财税短缺伤脑筋”的大脑！如果毛左和怪胎自以为天下为公所要求的高福利，还没有轮到他们利益链就已经财尽了，[他们就指责贪官，说是腐败吃光了本应是他们的蛋糕](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)——>他们从不怀疑，最大的腐败就是怪胎和毛左自已！

[不明白中央集权举国体制下苏杭现象的限制](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)，也让一些被GDP激起了胃口的毛左和怪胎，一会儿指责透支苏杭税源地的受害地，不愿意加税作为爱国军费“称霸世界”；一会儿又以为改革开放积累了“发展的大蛋糕”，指望着“二次分配”“让落后地区人民也分享发展的好处”。这种冠冕堂皇的调子，实际上是说“发展是党和政府的功劳”，“存在可以分的蛋糕”，“听话感恩的孩子分多点”“分到蛋糕的孩子要感恩”，本质上也就是马克思主义的“资本积累”（了）的观念，不谈公平不公平，[仍要取决于是否仍有真的蛋糕可分](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)！

如果从苏杭现象去理解，将[发现税源负担处的苏杭和两江三角洲，早就到达了税负的极限](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)，一直被竭泽而渔。中央财政周转的全国补贴，早就已经财源短缺债务如山！否则不会有人声称要改革！不错，与毛帝公有制时相比，劳动力的价值大大增加了，因此人民的生活改善了；但是能分的，早就分清光了！如此民穷财尽，经济危机结合财政危机时，试问那里来的可再分配的蛋糕？无论是如何再分配，肯定需要创造正的税源，试问是向穷人加税，还是再向苏杭两江加税？[此即黄宗羲定律！终点回到了起点](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)——>其实是加倍透支苏杭现象！

一个举国体制的公有制帝国，在财政压力下极容易陷入苏杭现象，[一点点地摧毁自已的经济基础](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)，——>难道财政压力下，应该先后落后地区加税吗？一旦陷入苏杭现象，就将难以自拨！苏杭现象不但让政府变成绝对权力的食利者，而且构成大批赤贫的既得利益者，同时摧毁了“纳税人”的切身感受，无论是消耗税收的官员，还是追求中央补贴的贫民，他们都没有感受到“身为纳税人”的成本压力，却有着“为什么吃了我的那快蛋糕”的虚假正义。极少数受害呻吟苏杭现象不可胜受时，[反而被指责为“既得利益者](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)”！

苏杭现象之可怕，就在于这是一种完全没有既得利益的，完全没有财富积留，[只有一个寅吃卯粮的“苏杭现象下的中央财政](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)”。因为某种原因年景稍好时，整个中央财政无法是分红多一点，覆盖面稍大一点，抱怨“分配不公平”的人或多或少，但显而易见是，完全没有可供“再次分配”的积留财富，[除非彻底颠覆整个公有制政体，结束苏杭现象的形成机制](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)，否则任何改革或再分配，只不过制造更广大范围的革命。苏杭现象之可怕，就在于它的出现显得自然而然，在公有体制内，不存在任何可阻止整个社会在苏杭现象中崩溃的负反馈。

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《[对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者；明朝的“反户籍制度起义”的最后结局](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)》

《**怪胎和毛左爱心的成本是别人付的，短缺是不存在的**；**怪胎和毛左对贪官和腐败的误解；**

**苏杭现象是用光吃光的寅吃卯粮；**

**苏杭现象的“改革”永远是黄宗羲定律；**

**“二次分配”之不可能，因为根本没有可供分配的财富积留；**

**苏杭现象中不存在任何财富积累，只有赤贫的“既得利益者”；**》

前一篇：[明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)

后一篇：[要废除行政垄断，但不要监管市场价格](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)