# 明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右

标签： `户籍制度` `流民传` `改革` `毛左` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-18 19:27:25`

**对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者**；

**明朝的“反户籍制度起义”的最后结局**；

**毛左是苏杭现象利益链覆盖边际内的特供利益者；**

**民粹是苏杭现象利益链覆盖能力外的特供期望者**；

从细微至“公立幼儿园不收赞助费”（隐含的命题是政[府要向全民提供免费义务幼儿园](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)，受制于政府财税办社会的低效率），到反映苏杭现象利益分配的争夺和短缺的“南方城市供暖”，再到“反户籍制度，废除户籍制度的背后的福利（暗指禁止苏杭等相对发达地区的自治自理）”的[“反极权的民主斗士](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)”，再到似乎与美帝国主义相关的“低估人民币出口导向，土地财政，三驾马车”的宏观哲学，无一不反映出，**对改革报以期望的民意，大部分只是“如何变动苏杭现象（再分配）”以便“我怎么在苏杭现象中尽量长久地多分点**”。

尽管表面上，[马恩毛左因为复辟文革的毛凡是而声名狼藉](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，但如果将他们代入同为苏杭现象下的利益阶层的话，以特权工人和公务员就主体的马恩毛左，并不比反户籍制度闹民主的怪胎更极左。如果忽视其主义词句的差别，把马恩毛左代入同是苏杭现象下的举国体制的明朝，甚至会让一些人惊愕，马恩毛左相当于正史中名声不坏的东林党！而怪胎民主派则相当于明朝流民中的李自成，张献忠的利益集团。其最典型的代表性事件弘治年间，在荆襄地区爆发的追求入籍荆襄的“[反户籍制度起义](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)”，总结性的代表作是原杰的《流民传》。

在缺乏资本主义萌芽，[对真正意义的（农奴性质）户籍制度也从来没有抱怨过的](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，也不存在今天农民工政策的明朝，1477年的荆襄流民暴动中的流民，在本来相对富裕的荆襄地区的救济能力已经净尽，相当于今天再也没有“户籍制度背后的福利”了，在类似同乡会之类的组织下，联同本地的赤贫土著，发动了主要针对官府，也针对小康和富人的起义。明朝最终在“安抚”还是“征剿”的摇摆中平息了暴乱。死了几十万流民和土著，明朝把一百万流民押回原籍；在内战解决了计划生育难题的荆襄，[幸存者胜利获得荆襄户口。革命成功](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)！

在苏杭现象下，[马恩毛左相当于中央财税向中西部倾斜政策末端](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，财政覆盖边际下的前特权群体。随着苏杭现象的弱化、枯竭或崩溃，这些依靠中央财政倾斜而保有可能并不高（与市场经济相比）的，但也不低的（与中西部更广大得多的贱民相比）的福利人群，必定因为（中央倾斜的后退而导致的）保障收缩而扩大其群体。曾经是西北邮政系统的国企事业单位公务员的李自成同志的工作履历，就是很典型的从亏损国企中下岗，因为中央财税枯竭而沦为怪胎民主派，枯竭的中央财税，当然不可能[安排李自成同志再就业，他就造反了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)。

[以特权工人为主体的马恩毛左](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)，位于苏杭现象利益链尽头，因为苏杭现象的盛世吊高了胃口，又因为不可克服的短缺而必定失保障。被吊高的胃口，被虚荣的高于贱民的地位所火药味，与被宠坏的低技能相结合，就会产生强烈的怀旧和反当权派的群体情绪。东林党持的是朱元璋的祖宗之制，没完没了的孔儒道德哲学，马恩毛左持的则是毛教凡是圣经，没完没了的毛谎文字。而以孔庆东等人为代表，如同曾在蒋专制时出现的一样，毛教有了儒教相融合的“儒教社会主义趋势”。[国进民退似乎暂时缓解毛左抱怨，实际上扩大了毛左群体](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)。

[怪胎民主派则流民的无依而激进](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)，位于苏杭财税的利益链之外。但较之绝大部分体制外的贱民，怪胎民主派仍然抱有“挤进体制分配利益链”的可能性。这种可能性同样吊高了怪胎民主派的胃口，让他们完全无视政府不是下金蛋的蛋，连老体制的覆盖都不能维持的事实，也完全无视苏杭现象必然短缺，将他们的政治企图，几乎是完美地复合进了毛左的反政府复古运动之中，但是却被称之为“改革”，甚至称为“民主”“普选”“一人一票”。与毛左一样，唯一不变的就是“反自治，政府无所不监管的高福利”，[所谓“反户籍制度](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)”。

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[**黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”**](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)》

《**对改革报有期望的民意，是希望尽可能多伤害无辜者**；

**明朝的“反户籍制度起义”的最后结局**；

**毛左是苏杭现象利益链覆盖边际内的特供利益者；**

**民粹是苏杭现象利益链覆盖能力外的特供期望者**；》



前一篇：[苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)

后一篇：[不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)