# 苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；

标签： `明朝` `苏杭现象` `特供` `低估人民币` `北欧模式` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-01-18 19:13:13`

**“低估人民币出口导向”相当于明清垄断外贸抽厘金的市舶司**；

**民营出口企业相当于明清“牙行”，房地产开发商相当于盐商**；

**出口导向损害了两江三角洲居民利益，再用通货膨胀剥夺农民工的血汗储蓄**；

**举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供**；

“[低估人民币的出口导向](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)”政治角色相当于明清两朝垄断外贸的市舶司。政策意图是用出口关税补贴两江三角洲工商财税的不足，经济学上的效果相当于用凯恩斯主义的货币政策，强制国民牺牲储蓄补贴洋人消费者，政府从中通过进出口关税（相当于明清的过境税，厘金）抽佣，增加政府通过苏杭现象的税入。便于出口的地区，恰好地也是苏杭现象的依托所在的两江三角洲，似乎提醒着，隋唐以降的经济发达地区与外贸的互补的关联性。[总之出口导向政策](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)，相当于向全国民众抽取了储蓄税，然后转化为财税重点的中央收入分成。

“低估人民币的出口导向”，[从国际贸易上看是显著荒谬](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)，必然结果就是中国补贴了全球消费者，输入了全世界的通胀因素，“平抑了国际物价”，唯独中国自已需要的必须品（特别是出口导向所必须）除外。明明是中国自已不正确的货币和贸易政策后果，固然有如张五常和谢作诗等人，很缺乏逻辑地宣称“因为美国是好人，所以错误政策就是对的”；但也有更多的极左倾向的评论员，把中国自已的政策后果，更为荒唐地归咎于“美国一贯敌视中国的阴谋”，[甚至连美国与之相对的建议中国升值，也视为美国阴谋。哲学万能](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)！

但是“低估人民币的出口导向”在中国国内明显顽固的左右派“共识”的政策舆论导向，（[张五常是典型的右派，马尔萨斯主义者](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)），可以从苏杭现象中得到充分的理解。其中有着太多的似是而非的“代表他人”的利已利益，而构成了中国传统经济体制中“公害公耗”的典型案例。对于中央财税来说，低估人民币出口导向的政策，恰恰是在朱镕基与广东和江东议定分税制之后出现，恐怕不是偶然的。因为苏杭现象表面上是增大了两江三角洲地方的GDP，也让这些地方的政府分得了利益，但主要好处是中央财税的分得比例，显著增加。

出口导向强化的苏杭现象，似乎从中得益的以来料加工为特点的“民营企业，三资企业，港台企业”，[作为中方利益代理（民营计](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)），在用国内高昂的通胀和低收入成本补贴了国际消费者的同时，承担了中央财税增加的份额，自已只是赚取很微薄的，靠政策照顾的利润。不排除有几个暴富的，但近来所暴露的大面积亏损和倒闭，已经向公众证明其全行业的效益是很低的[。这些所谓的民营老板，](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)在经济学上真实的角色，并不是市场经济中的私有企业，而是明清的行会包税的**牙行**。至于房地产商，显然相当于明清包税的盐商角色。

[“低估人民币的出口导向”显著损害了两江三角洲的土著居民](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)，降低了率先开放所带来的本地经济增长效益，但却通过出口导向的外来工政策所宣扬的“向弱者倾斜”加以掩盖，部分地也因为外来工的部分消费所得益，尽管外来工总是把异乡消费，压到很低的水平，以便留下积蓄。他们拥护“剥夺户籍制度背后的福利”的真实目的，是希望“本地福利覆盖外来工”，以便留下最可能多的积蓄回家，——>[这就揭示了真实的利益转移](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)：**出口导向损害了全国平民的积蓄，苏杭现象的财税不足以用全国保障，替代私人储蓄被国有化**。

因此“低估人民币的出口导向＋反户籍制度的农民工政策”，[在制造了春运这类巨大的交通成本的同时](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)，——>因为其巨大波动性，也不可能通过铁路大建设解决；——>表面上似乎让少量农民工得到更高收入，实际上是却是损害了包括他们苦苦务工的积蓄在内的，也包括他们故乡所有民间消费和投资的积蓄（即所谓资本积累）。因此整体政策的必然效果，就是导致全国平民阶层的财富被强化的苏杭现象，[转移为中央集权的政策食利](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)者，

**苏杭现象下的税收，可能连替代之的最低水平的全国起码的社会保障的十分一！都覆盖不来**。所有福利都将因为财力不足，退化为特供。福利水平越高，特征面越狭窄；国家规模越大，特供面越狭窄，国家基础越穷，特供面越狭窄。所谓北欧模式，仅仅因为三个条件都是世界上最优越的，更因为他们仍然具备与欧美资本主义的自由通商；北欧人才仅仅是丢掉他们的先天之优，暂时地，没有变成朝鲜或者毛帝国那样的人间地狱。

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《[多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)》

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[**黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”**](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《**“低估人民币出口导向”相当于明清垄断外贸抽厘金的市舶司**；

**民营出口企业相当于明清“牙行”，房地产开发商相当于盐商**；

**出口导向损害了两江三角洲居民利益，再用通货膨胀剥夺农民工的血汗储蓄**；

**举国体制苏杭现象，税收不能覆盖最起码的社会保障，任何福利必定成特供**；》



前一篇：[从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)

后一篇：[明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)