# 要废除行政垄断，但不要监管市场价格

标签： `王克勤` `出租汽车` `行政垄断` `监管` `王志安` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-18 19:35:39`

**王克勤先生曝光出租汽车行业人所共知的黑幕；**

**政府监管有代价，代价非常高昂；**

**废除行政垄断，但不要监管价格；**

**市场价格总是对的，不存在低估或高估**；

[食品安全的竭斯底里的炒作](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，简直就是官媒业，永恒不止的丑闻！不过《中国经济时报》前首席记者王克勤先生，针对中国出租车行业垄断的调查，就多少让笔者看到，中国的记者中，还是有人会干点正经事的。[相比炒作食品安全的竭斯底里](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)，出租车行业垄断的“黑幕”，远远不能吸引公众眼球。所谓国有的出租车公司（垄断牌照的）无本生利坐吃份儿钱，对大部分公众的刺激，也不如对出租汽车司机们，一天工作12个小时，每个月能赚几千元巨款的“哗”！王克健得罪的，也是真正有打击报复能量的国有利益集团。

说句老实话，除非是睁眼瞎，国有出租汽车业的垄断黑幕，[早就是公开的秘密](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)。问题并不是，没有政府派个监督委，再改组成当地的出租汽车总公司，没有管住逐利的司机，而恰恰是政府无事生非地插手出租车行业监管，监管变成了国企！才有这许多黑幕。[希望热衷炒作食品安全的竭斯底里的传媒公知们](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)，与其变变花样揭发无权小民“欠管欠扁欠严刑峻法”的别样黑幕，如果他们真的良心未泯，不如关注一下显见的事实，象王克健先生那样，披露一个政府不当监管的“黑幕”。这些才是传媒的记者们，真正应该去做的。

[出租车行业，如果没有政府监管，是不是就完全没有问题](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)？——>这是一个无解的哲学；问题永远都有的，有人的地方就肯定有问题；真正可解的命题是：市场经济存在的问题角决，是否必定需要政府的监管，没有政府的监管是不是就不能解决任何问题？以毒胶囊而言，能够让公众知道这东西，永远不是坏事；但是为什么不相信公众会挑选有商誉的供应商呢？至于说“[政府监管，肯定可以解决所有问题](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)”，那就已经是信仰上的问题了，不作争论。我们作为公众的一部分，只需要知道，**政府监管，是有代价的，而且代价可能很高昂**。

[政府可以解决市场被不当监管的问题](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)，比方说国企垄断（总是出于监管的理由），这也是市场不能解决的。但是政府解决不了任何市场的价格，而“监管价格”才是计划经济主义者的核心。以食品安全的竭斯底里而论，所谓“供应商良心欠监管”从来是“政府必须监管价格”的哲学烟幕。因为更高的安全质量，完全可以通过更高的价格购得，侵犯商标（质量保证）的（以次充优）可以通过司法渠道法办！所有“国家标准（越高越好）”的监管论者，[实际上是要求“产品质量和安全越高越好，但监管价格不能增加！”—>不可能满](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)足！

象新浪财经推荐一位叫王志安的公知的“中国菜价低估”（含义就是政府要监管菜价不能低于低限），理由是现在食品浪费很多（经济学上就是说菜价不是低估了，而是生产过剩了），这位叫王公知把[“心疼食品被浪费，农民收入应提高”作为“政府应该监管”的理由](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)，公知办法真是公所周知：“政府只要折腾成大饥荒，粮食就不会被浪费了”——>当然当然！这位王专家的出发点可能是好的，但是他从一开始就犯了严重的错误：**监管市场价格**！所谓低估说，大概是从股市里套用的话。他所不知道的常识是：[市场价格总是对的](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)。

只要是市场价格，就不存在低估，也不存在高估。出租汽车的国有垄断导致打的难（价格高），垄断造成的；只要垄断没有消除，高价格就是合理的现象；高房价是土地财政和金融垄断造成的，只要政府还指望从金融垄断流出的廉价资本，通过土地财政变成政府花销的银两，高房价就是合理的价格。[所谓菜价偏低，无非就是耕地红线造成的的合理的市场价格](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)。**废除行政垄断，但不要监管价格**！[这是公益应有的常识，也是最起码的良知](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)。所谓垄断是指“垄断他人的权力”；而区别于个体私有财产，同样是对“个人利益的垄断”。

观察自1022行情开始后的折点指数：

20121022now

创业板7257878.55%

中小板502851883.18%

中证500330534654.84%

沪深3002348259510.52%

上证综指213823178.37%

这次行情是沪深300对指数期货的逼空，带动上证综指的上行（银行股等300成分指，本来就是上证重权股）。不能视为基金主动打压（中小板和中证500没有跟进），但是创业板因为需要的资金少，因此被指数带动的散户资金，开始从小流通盘试水。散户资金特别是较大的有经验的资金的特点，是从小盘股开始进场的。

目前月度获利11%，仓位83%。

**伊利股份34%**

**一致药业21%**

**中小板14%**

**创业板14%**

**资金17%**

**中小板**

天广消防12%

和而泰10%

金利科技11%

希努尔9%

海立美达8%

英飞拓7%

亚太科技6%

蒙发利6%

海普瑞4%

哈尔斯3%

雷柏科技3%

捷顺科技3%

雪人股份3%

利君股份2%

辉丰股份2%

德尔家居2%

华宏科技2%

双成药业2%

京威股份2%

珠江钢琴1%

**创业板**

新研股份13%

星星科技11%

旋极信息8%

智云股份7%

中际装备6%

启源装备5%

苏大维格5%

远方光电5%

金信诺5%

晨光生物4%

佳士科技4%

新国都4%

福星晓程4%

华峰超纤3%

华鹏飞3%

华灿光电3%

福安药业2%

天喻信息2%

隆华传热2%

安居宝2%

云意电气2%



前一篇：[不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)

后一篇：[中国传统文化可以说是世界上最民主](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)