# 中世纪农奴庄园为何必须出口导向？

标签： `后金` `庄园` `出口导向` `私有财产` `自由` `农奴` `明朝` `包身工` `种植园` `中世纪` `贸易` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-27 20:14:07`

**农奴庄园为何必须出口导向？**

**简单的农产品出口模式与复杂的（农——>工）出口模式；**

**不能解放农奴的政策患得患失处；解放农奴的逐利的诱惑**；

交换创造价值的经济学规律，决定了农奴庄园的存在意义，必定是以生产为导向的，[又必定以内部压榨为手段，低估自已的资源，半卖半送地“强卖”给任何买家](../../../2011/9/22/奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力.md)，积蓄买家使用的彼岸货币或产品。这种经济规律决定的人类行为，并不是某一国的特色，而是从古埃及到东方傻逼大竞赛时代的所有大大小小的农庄庄园/庄园帝国的基本属性。而不会因为东方帝国的贵族们，[是特殊材料做的人而有所改变](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)。

小型的、简单的农奴庄园业务，是压榨农民的劳动换取农产品的出口；（国内市场对于农奴庄园来说是出口）；[复杂的农奴庄园业务就是一个大大小小社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)；压榨农奴的农产品供应庄内城镇的手工业工奴，由工奴生产手工业产品再出口，换取高得多的出口利润。这种两维的出口模式，[可见于明亡前的后金](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，沈阳一条街的兵铺装备了后金军精良的武器；也可见于同期英国/法国/德国/俄国等的工业化。

由于手工业相对是个技术活，[不象农奴庄园，可以用皮鞭提高生产效率](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)。因此手工业如果成为国家出口的需要，一般都会获得半自治权甚至完全自治权。相反当农民工加工业或者采矿工这类不需要特殊技能的“工业”可以获得利润时，皮鞭就表现出先进的生产力！[东方的包身工和南美的米塔奴役制](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dqmv)，或者雅典劳里昂银矿的奴隶矿工，就变得有利可图。[张五常先生对这种奴隶被就业的恩典，显得情有独钟](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)！

因此农奴庄园的农产出，并不一定直接供应国际市场，而可能用于供应内部“地位高一点”的工奴的食品所需。[此时领主会更关注工奴的生存状态和工作条件，而宁愿牺牲农奴的生命](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。即使在毛害年间，[几千万新生工奴辈所遭受的饥荒生命损失](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，也是最小的社群之一。有趣的是，明明是领主控制了农奴庄园运作，利润体现为领主手中的黄金白银，[但所谓剥削的道德责任，却落在所谓资本家“逐利”的身上](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

[对农奴的解放，意味着放弃出口导向的模式](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)。否则缺乏了农奴阶层提供的廉价劳动力（如农民工）和相对廉价的农产品，遭受爱国主义剥削的工奴将无法生存！直接的表现是自治/半自治的出口承包单位出现本币结算的原料成本上涨，工资上涨和劳动力紧缺，[今天称为民工荒](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)。这种压力导致领主领导层，对于放弃出口导向的模式患得患失，而不敢放手解放农奴。[尽管这些贵族可能很同情农奴的悲惨命运](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)！

[无论农奴庄园的产权是属于某个贵族领主的，还是属于国家的](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)（即属于国王的，或者“更民主的”教会党组织），庄园的日常经营管理，仍然是在（神父/牧师/总管/主管/司库/庄头）的行政人员的管理下，都是支薪的，在财务上向上级领导报告。这几级人员相当于东方帝国乡镇的（公社书记/文书/社长/税务局/大队长/生产队长）。无论是否承认公有制是产权所有人缺失，[但显而易见的是，基层运作雷同](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)。

庄园的管理不象耕田锄草一样，可以用皮鞭教育上班的精英。而文化教育又不是人人可以接受的，这样公有制的庄园管理就必定构成了[事实上的世袭的农村基层的有特权的贵族](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，（相对于农奴而言）。[所谓普及农民教育](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)，一来不可能（因为社会成本问题），二来不必要（奉命耕田无需高学历）。最重要的是，如果农奴教育可以让农奴轮流当干部，（有必要吗？公平？），[那为什么不让他们自已管自已呢](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)？

公有制的庄园管理的悖论，就在于它建立在“农民太蠢，不能自已管好自已”，[所谓“将土地交给农民，农民就会挨饿”之类](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。因此公有制必然构成世袭的贵族和需要贵族“向弱者倾斜”的贱奴；否则就将面临，为什么不把过大的庄园土地，分给农民，向农民收税，[从而避免了庞大的庄园管理人员的行政成本的开销](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)，也避免了庄园领导不能兼顾每一块田的耕作优劣呢？[最终就是，解放农奴更有利可图](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)！

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《**农奴庄园为何必须出口导向？**

**简单的农产品出口模式与复杂的（农——>工）出口模式；**

**不能解放农奴的政策患得患失处；解放农奴的逐利的诱惑**；》



前一篇：[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)

后一篇：[粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)