# 中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力

标签： `英国` `庄园` `外汇管制` `中世纪` `出口导向` `黄金` `农奴` `货币` `平价购买力` `外汇` `汇率` 

目录： `文明社会进化史`

**中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向**；

**平价购买力原理成立的前提是自由兑换，自由流通无阻力**；

如果将东方帝国理解为一个[巨大的近似英国式的农奴庄园](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)，那么其业务模式就是[对外贸易屯积以美元计价的称为“外汇”的领主财富](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)。在中世纪就是领主出场农产品和农奴/工奴劳动，甚至直接出租农奴生命所得的黄金。（德国封建主习惯出租雇佣军，如镇压美国革命的黑森雇佣军）。在英国/德国/法国国王来说，就是低估国内流通货币的对黄金的汇率，[用国内货币的通货膨胀，屯积国王国库所用的黄金](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。

而在国内就发行黄金代用券。如果允许国内流通黄金，就会摊薄国王手中的黄金。[在中世纪国王财政支付黄金的能力，被看作是国家的实力，是最根本的国家利益](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)。不过当时的国王还比较缺乏社会主义经验，没有完全垄断黄金的买卖。因此当黄金可以自由流通时，如果黄金代用券的汇率太低，臣民就会扔了国王的票子，持有黄金。这样低估汇率就没有意义了。[由此产生了外汇管制（黄金垄断）。](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)

外汇管制有三种办法，[第一是在市场流通中禁止使用其他国家的金银币](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，（也不可能直接用黄金白银标价日常流通），第二是在边境海关对黄金进出直接打税；第三种就是通过银行特证权，控制银行对黄金的交收，实行黄金专卖。宋鸿兵等人声称“金本位控制通货膨胀”，实际上是对货币史和经济常识的无知。[黄金控制国内法定货币的通货膨胀，避免低估汇率，必须在完全无管制的前提下](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)。

欧洲各国屯积黄金的国王业务，增加了跨境黄金兑付的成本，[就催生了罗斯柴尔德的另一种主营业务](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，就是在欧洲各国间跨国提供货币对换和黄金交付的业务。这种业务今天在罗湖街头星罗棋布，[称“省港通兑换店”。](../../../2011/1/5/地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？.md)假定在完全没有外汇管制的情况下，各国之间的（物价 vs
汇率)就会通过黄金这一共同标尺，通过黄金外汇的赤字盈亏，调整各国的汇率达到市场平衡状态。[这一规律称为平价购买力原理](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。

而假如在外汇管制的情况下，就相当于国王对国内经济体加了一道税，而体现在国内货币的贬值和通货膨胀上，实际上意味着国际竞争力的下降。[在金本位时代，出口导向还可以受制于黄金的存量](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，而导致其他国家，假如经济实力不够，就会不得不也增加国内的税收换取对外出口购买黄金，而出现彼此争相贬值本币的趋势。[这就是著名的“重商主义](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)”。

[但是如果其他国家具有强大的综合经济实力](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，如19世纪的英国，和20世纪的美国，当德国面对英国实行重商主义时，英国既可以使用南非和澳大利亚的廉价黄金支付，美国也可以放弃黄金，采用美元作纯粹的代币券。这样屯积黄金的傻逼如德国，就等于屯积了一堆垃圾。而在美元本位下，美元可以无限发行，则东方傻逼们无论如何出口导向，[只不过是让美国的印钞机转得飞快，送给傻逼永无止境的废纸](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。

[所以所谓的“金本位”只在美国才有选不选的权力](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)。实在想象不出，美国人免费吃得肥猪似的，会为了减肥，忽然扔了美元，改用金本位。这是宋鸿兵们没有想明白的的浅显道理。农奴庄园对外屯积“硬通货”，就是将人家的货币作为自已的财富，拱手出让了自已的货币主权。而在内部依靠外汇管制，实行国王担保的内部流通的外币兑换券，今[天称为人民币，收购公粮时有时也打白条](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)。

内部代币券也广泛出现在英国、德国、西班牙和墨西哥的农奴庄园。[在1870-1910年的墨西哥经济奇迹年代](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，波菲利奥.
迪亚斯独裁下的墨西哥农奴庄园（役使土著印第安人）里，不是流通官方的比索，而是流通庄园代币券，通过对比索的汇率控制，让庄园主实际上[将庄园工永久性地变成债务奴隶](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。而任何官方代币券，如果没有（法定货币的流通垄断＋外汇管制），是无法成为流通的货币的。

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《[欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；
基督教不是民主的源泉](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)》

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

前一篇：[中世纪农奴庄园的游戏规则](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)

后一篇：[中世纪农奴庄园为何必须出口导向？](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)