# 粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关

标签： `欧洲` `文革` `土地私有化` `庄园` `粮农` `农业` `国企` `农民运动` `贵族` `农村` `公有制` `土改` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会主义最大的国企是农业系统；**

**所谓“向农村倾斜”是向农林国营系统倾斜，跟农民没相干；**

**为什么农村贵族要“梦回文革天堂”？**

**土地私有化改革，将彻底打掉农村贵族“重返文革天堂”的黄梁梦**；

[社会主义制度的内核，可以视为中世纪的农奴庄园](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)。因此在社会主义国家中，所谓城市化必然是以饥荒/侵略/内战，或者役用（农->工-出口导向—>恶性通货膨胀->经济崩溃）为代价的。[社会主义命中注定是“人口太多，农民太多”，](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)而无论自然资源条件有多好，也无论国家是大的还是小的。只有在一个相对短的时期，恰好可以出口些自然资源，比如瑞典的铁矿/俄国的石油天然气，才可以保持城市化。

[社会主义公有制中最大的国企](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)，并不是城市中种种的工业系统，而是保证国内吃饭的农业系统。这个国企之重要，触角深入到管理农奴每块田种这种那何时收割用何种种子……，下层成了农村贵族的同时，上层成了政府中不敢触动的命根子。而这个巨型国企效益之差，也是其他行业难以媲美的。[这一点在《朱总理语录》关于粮食采购价](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，和奇袭视察粮站中，有精彩的实录内容。

所[谓向农村倾斜，向农业倾斜](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)，实际上并不是增加农业的效益或者产出的能力，而是补贴这个巨型国企的的亏损！[按最新政策公布，年均需要一万亿](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)！恐怕没有一个子儿落到农民的口袋里！而假如实现土改私有化，则完全不需要这个国企，农民的收入平均平价可以翻一番以上！同时城市居民消费的农产品价格，也会大大下跌！唯一付出代价的，就是农业政治食利的农村贵族，通通要变成普通公民！！

[这就是农村贵族成为极左大本营的根本原因](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)！他们成为极左/毛左，[口口声声要“重回文革天堂](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)”，其动机与通钢国企工人不愿在市场经济竞争中下岗，是一模一样的政治食利！很不巧的是，这些农村贵族也恰恰是所有“向农民倾斜政策”的受益者，包括农村的教育资源的受益者。所谓让农民子弟上大学，跑到城市就读的，就是这些农村的贵族子弟。农村是惰性的，[这些农村贵族咆哮回文革，可不是惰性的](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)！

今[天很多城乡移民，其家庭出身极少是真正的农民](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)。道理很简单，农民真的很穷，要供应子弟读书上到大学，凤毛麟角！可以忽略不计！凡是[从广义的农村出身的东方帝国的大学生](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，如果不是中小城市中的城镇户口，就是农村贵族出身的子弟。尽管他们的生活水平平均而言，并不比城市中产阶级更高，（但豪富者，也正是这些农村贵族中的佼佼者），但他们确实较之同乡的农奴，富得不可比拟。

而偏偏是这些人，[所谓“贫富差距”“向弱者倾斜”“反对户籍制度”](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)，口号叫得最响亮！那是要消除他们中的较穷的，与私有市民中较富者之的差距。至于城市政治贵族比他们富得多，他们并不关心！至于他们比农奴乡亲富得多，他们也矢口否认！他们声称自已是代表了农村的，代表了农民的，他们这些“农村人”，垄断了所有关于农村的任何标准答案！[总之我们必须向这些农村贵族“倾斜](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)”！

同样非常不巧地，[今天的官方和半官方的媒体的媒记](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，几乎清一色是这样的城乡移民，而极少有本地城市居民的就业者，——>[这也是压制本地自治倾斜的政治手段之一](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)！这样一来，就令到今天所谓“民主自由言论”的舆论界，成为传统农奴文化定制的主流舆论，成为（毛左＋怪胎民主派）的公有制理想的主流大合唱！[怪胎民主派与毛左特权工人](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)，为什么价值观和反政府的立场如此接近，还令人奇怪吗？

[农村土地私有化，将土地分给农](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)民，将彻底打断这些文革卫道士的脊梁骨！[而任何发动农民闹民主](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)，都只不过增强了这些农村贵族领导下的勤王军！可以想象，如果有人扯起唱红打黑的文革勤王大旗，追随皇权的农奴也会在这些狂热的农村贵族的带领下，就象跟随着查理一世卫道农奴天堂一样，成为镇压任何私有制民众诉求的勤王军！但是，[农村土地私有化的土改，是私有化民主的前提吗](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)？答案是:不！!

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《**社会主义最大的国企是农业系统；为什么农村贵族要“梦回文革天堂”？**

**所谓“向农村倾斜”是向农林国营系统倾斜，跟农民没相干；**

**土地私有化改革，将彻底打掉农村贵族“重返文革天堂”的黄梁梦**；》

前一篇：[中世纪农奴庄园为何必须出口导向？](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)

后一篇：[茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)