# 茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误

标签： `茅于轼` `欧洲` `庄园` `马克思主义` `阿马蒂亚.森` `土改` `土地兼并` `资本` `饥荒` `耕地` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-27 20:23:32`

**应该解放农村与能否解放农村，是否同一个问题**？

**茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；**

**“资本自由兼并农村怎么办”的BUG源和真实的含义**；

应不应该[解放农奴和能不能放弃农奴庄园](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)，在实体经济学看来是同一个命题；但在现代所有东方传统思维的人士看来，是两个可能相关的，但不完全一样的哲学问题。当一些人口口声声说“向农民倾斜”时，他们同时很可能也在嚷嚷着“要向农业倾斜”“粮食有危机”“十八亿亩红线不能改”“[反对转基因](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)”“粮食安全压倒一切”……，简言之，就是东方的农奴必须国了民族利益继续做农奴！

茅于轼先生能够认识到[18亿亩耕地红线](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)是不必要的，（尽管动机是为了房产商），也说出“不能让农民付出代价”“没有粮食危机”，但是没有看到茅先生有什么认为应该土地实行私有化和应该解放农奴的观点；茅先生实际上是说，让私有权益同样被侵害的市民，付出更多的代价！[而茅先生的公平论](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)，实际上是承接了（凯恩斯主义＋福利经济学）的观点，[认为是政府调控下的利益再分配](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)。

如果茅于轼先生目前的经济学观点系统化起来，[消除其中的逻辑漏洞的话](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)，将会发现茅于轼先生的真实观点，是“维持农奴庄园，让市民付出代价，由政府再平均分配”，——>[这就是天朝两千年的农村政策和社会公平方式](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)，即所谓“向弱者倾斜”！笔者的知识显示，茅于轼先生的经济学是装点门面的凯恩斯主义，拌上五体投地的阿马蒂亚.森（印度马克思主义良心派学者）的经济哲学后搅拌而成。

连明确意识到[市场经济下不存在粮食危机](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)（其实是阿马蒂亚.森的诺奖论点）的茅于轼先生，也不敢明确放弃农奴庄园的全国体制；那么因为茅于轼先生揭露了毛灾大饥荒，（[茅老和袁腾飞是错误地把毛灾的责任，归咎于毛的个人品德](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)），以粮食危机论和“天则研究所接受了福特学术基金捐助”，[不惮以最坏的恶意对茅老作人身攻击的诸类左派们](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，虽然个个标榜“向弱者倾斜”，又有谁同意将土地交给农民？

依[据科学的社会进化论中](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)的边际效用（[即人权利益和自主选择的权力不可侵犯](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)）的实际经济学的逻辑结论，私有的效率本身就意味公平（注意与常见的“[生产效率与公平的冲突](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)论”的区别，这是茅于轼先生经常混乱的逻辑主题），因此如果从人权意义上，应该解放农奴的话，则放弃农奴庄园的生产体制，也必定是效益最高的，社会安全系数最高的。同理，[如果人权是对的，计划生育就一定是错的](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。

如果忽略个人主义的“[个体心证是社会价值的唯一判定标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，（否则所有疑问不成命题，因为农民不会甘愿当农奴），那么对解放农奴的土地私有制改革，较常见的疑问就是“如果资本兼并土地怎么办？（这是马克思主义必须是正确的前提下，才成立的命题）”；“怎么保证不会有粮食危机，不会有再现毛灾式的大饥荒？”，“十[几亿农民如果被离开土地](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，怎么安排十几亿农民的就业和生活”，等等！

这些在实体经济学中根本不成立命题，[是农业政治传统文化的BUG，](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)和马克思主义的大脑急转弯！象所谓放任资本兼并土地的问题，神通广大的资本，根本上就是对私有财产的妖魔化！[否则就是不存在的，或者就是政府的特权它自已](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)！历史上的所有土地兼并造成的危机，都是官僚贵族特权的兼并，实际含义是“[如果私有财产购买土地，如果土地所有者出卖土地怎么办](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)?”——>那您说该怎么办？

[至于所谓的粮食危机或者大饥荒](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)，历史上所有的饥荒都是在公有制农奴庄园之类的统治下发生的，所有市场经济中，从来没有发生过饥荒！该命题可以参考阿马蒂亚森的一系列著作（不列），既[是阿翁1998年获得诺贝尔经济学奖的研究](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)，也是茅于轼先生所谓“攻击毛主席”的文章的观点的理论来源。阿翁与汉娜.阿伦特一样，[这些被乌有之乡类毛左视为极右的学者，其实是信仰马克思主义的左派学者](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)。

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《**应该解放农村与能否解放农村，是否同一个问题**？**茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；**

**“资本自由兼并农村怎么办”的BUG源和真实的含义**；》



前一篇：[粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)

后一篇：[土地私有化改革的必要性和国企的关系](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)