# 工业革命前英国的内需市场比清朝落后

标签： `英国人` `英国工业革命` `谷物法` `庄园` `工会` `内需` `消费品` `自给足` `奢侈品` `商品化` 

目录： `现代国家社会史`

**谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；**

**工业革命前，英国社会的商业化程度不高；**

**高昂的生活成本令英国经济分割为贵族为核心的自给自足小社团；**

**英国工业革命前的市场交易以奢侈品为主；**

由英国13-19世纪以前的货币、物价和伦敦为代表的生活演变特点，可以看到，在整个英国中世纪一直到工业革命前的[谷物法废除以前，食品物价非常高](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)，恩格尔系数很高，基本服务价格也很高。[因此尽管从金本位的货币含金量来计算](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，1840s的英国，当时的人均收入似乎挺高的，工匠收入大约达到1000两白银。但普通人的生活水平并不比同时期东方清朝的城市如广州/北京高多少。（当时还没有上海）。

但在贵族富人看来，伦敦的物价就不显得贵了。比较典型的价格如，街边咖啡厅（相当于今天的快餐店）一套美食套餐的价格是1先令左右。一块一磅的鸡肉馅饼要价5便士。仍比今天中国的茶餐厅的价格要贵几倍，但终归是富人负担得起的。而且富人也不经常下馆子，昂贵的专业服务费和市场农产品价格，行会垄断压迫下的大量失业，令[到拥有自已农庄的产出了招募的家庭仆人，显得价廉物美](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。



当物价和服务价格如此高时，[庄园贵族倾向于保留农奴个人服务](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)，就可以理解了。同时高昂的物价指数和大额的货币，缺少小额流通的辅币，足以说明19世纪以前的英国社会，是一个社会流通很落后的，围绕着庄园和行会的，各自封闭自给的经济模式，而不是今天如马克思主义者所以为的，工业革命前的英国，已经是资本主义的商品经济。[即使是在1940s英国国内的商业流通水平，也是比较低的](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)。

大额货币和昂贵的物价，反而出当时的英国人的生活，是围绕着贵族、富人、工厂（工场）的封闭的生活环境。主要的物资采购是大额的，[就象毛时代单位饭堂购物一样](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，动不动为几十上百人采购，费用当然就需要使用大额支付了。单位的信用比个人好，零钞也可以凑成大额再结算。这个特点，在今天描写当时的英国文学作品中，也有着显著的迹象，那就是即使是中产阶级，也有多个家庭仆人。

由于主要的服务和产品，是由家庭、庄园属民、同居小圈子（如工厂，行会）内部提供，[就象毛时代的学校和单位内有食堂](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，那么市场上的要领牌的下馆子，要价相对地就高了。但并不等于当时英国人家庭，特别是有农庄供应基本谷物和肉奶产品的家庭，也要承担当然高昂的食品负担。除了穷人常去的下等酒巴和戏院以外，伦敦的服务业主要为贵族服务，要价当然也是高的。[穷人在这种环境中就孤苦无助](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。

[这就是中世纪欧洲的市场消费特点](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)，那就是大量的生产和分配，是在小单位内自产自销；市场上流通的产品和服务，主要是服务于贵族的。这也是一些人争辩所谓“欧洲中世纪主要是谷物，不需要香料处理肉类”的误区。因为谷物主要是庄园内的消费，不参与到市场中，也就不会成为物价和他人商业收入的一部分。[而香料是供应庄园领导消费的，占了市场交换份额的一大部分](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)。

19世纪开始，香料开始退出了欧洲人的餐台，[荷兰的霸权随之消退](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)。欧洲人倾向吃新鲜一点的，也淡一点的，用香料和盐腌的食品，（当时的肉类烹调前要腌上几天），香料带给远东航线的收入就下降了。大清出口的茶叶开始走上伦敦富人的餐桌。但是1840s的茶叶是非常贵的，每磅价10－20先令，折合人民币1000元！今天的教科书常说英国怎么掠夺中国的白银资本，其实清朝茶叶，赚了英国亿两白银。

类似的奢侈品还有美洲的烟草，价格便宜点，一磅要价也是10先令，[养活了弗吉尼亚的殖民地](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)。但更穷人化的奢侈品是鸦片。不要以为鸦片烟馆是大清特产，1840s的伦敦有两千多家鸦片烟馆。大清只不过是拿来主义，[别人不好的东西学得特虚心](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。认为英国人蓄意向清朝贩毒，会低估了英国人吸食鸦片的献身精神。维多利亚女王的爸爸威廉二世，就是吸食鸦片过量，薨了！

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；
传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《**谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；**

**工业革命前，英国社会的商业化程度不高；**

**高昂的生活成本令英国经济分割为贵族为核心的自给自足小社团；**

**英国工业革命前的市场交易以奢侈品为主；**》



前一篇：[旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)

后一篇：[证监会对上交所和机构的利益，过分倾斜了](../../../2011/12/23/证监会对上交所和机构的利益，过分倾斜了.md)