# 旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒

标签： `布尔什维克` `基督教` `英国宪章运动` `英国圈地运动` `旧社会` `英国` `民国` `俄国` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-23 20:03:12`

**旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；**

**传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”**；

17-19世纪的英国农奴庄园的生活，和失地农民在城市中求生的遭遇，与民国时期之所谓中国旧社会大同小异。民国的社会经济固然不象毛帝国标准教材中状写的那样不堪，[无论是在城市工商业特别是轻工业](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，还是在农村中远胜于人民公社的生产水平，都足以说明晚清到民国战前的经济发展水平，应该与改革开放后的21世纪前的邓中国相比，而不是与[毛帝国水洗一样赤贫的天堂](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)相比。

但否认民国存在饥寒交迫的穷人，特别是城乡的失地农民的贫苦生活，同样是不客观的。民国战前的农村，遭受着类似英国圈地运动压力式的，传统的农村农奴经济在市场经济冲击下的瓦解，也同样产生了大量因为残存的农村贵族特权，[在市场经济土地贬值的压力下](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)，通过行政垄断兼并田土而造成的失地农民（圈地运动）。同时城市工商业同样处于地方军政财阀和民国中央的[严厉的管制和垄断压迫](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)下。

如果17－19世纪的英国城市存在着穷人持续的饿死的话，那么[民国时代的中国城市](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)也必定存在着类似的穷人枕席的现象。按伦敦每年路遗数量约相当于当时英国总人口约千分之一比例，（伦敦是高纬度温带，比中国寒冷，穷人冻饿而死的比例会高一点），民国时代每年穷困饿死的数量约在平均10-30万之间，当是中肯的估计，也与当时中西方一些人士的观察吻合。

俄国的气侯条件比英国还差！则沙皇俄国同样口径的饥饿死亡，每年应在10万左右，并且集中在尼古拉沙皇在俄国“废除农奴”和[仿照欧洲（实际上是模仿法国）式的改革开放过](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)程中莫斯科和彼得堡。当时与英国类似的是俄国有着更深厚的，更接近于中世纪基督教“道德经济学”伦理的文化，而民国时代的中国则正处于[被马克思主义精神洗脑的五四运动](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)之中。

1905年，饥饿的彼德堡市民（无法核准户籍居民比例），[按照基督教“道德经济学”的伦理传统](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，虔诚地举着“上帝保佑沙皇，我们希望有面包”的旗帜，向位于彼德堡的沙皇冬宫游行和平请愿时，遭到沙皇近卫军的精准射杀！包括妇女和儿童在内的一千多民众遇难。即使按照基督教[“道德经济学”“服从（合法性）与庇护”的伦理传统](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，沙皇就已经失去了执政的合法性。

但是沙皇又能如何改呢？回到中世纪农奴庄园的时代，不能解决任何问题，更不能养活已经“过度繁殖”的俄国人口；更进一步的私有化改革，则将导致类似宪章运动（[俄国就是后来的布尔什维克](http://darthvad.blog.sohu.com/195279619.html)）式的民粹运动，同样会要求沙皇回归，实际上是没有希望的中世纪农奴时代，沙皇同样会失去执政的合法性。沙皇俄国走了保守的管制经济，[国有化推进工业化的政策](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，最终失败于民族主义鼓动的一次大战。

缺乏基督教道德经济学伦理传统的民国，[五四运动早就把相类似的孔孟之道扔进了历史的垃圾堆](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，倒也没有俄国人的婆婆妈妈，更有英国宪章运动和俄国布尔什维克的指路明灯。无论是孙粉还是蒋粉，或者是后来的毛粉，[无一不是在魔鬼三招的激励下](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，万众一心地在通往奴役之路的内战路上“为了进步而革命终生”。在人权解放的意义上，这是具有无私美德的“先驱”，尤其显得可悲！

吸取了沙皇俄国和蒋王朝失败经验的斯大林和毛主席，防患贫民请愿于未然，[用强化版的农奴制度](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，所谓“农村户籍制度”即人民公社会，将农民牢牢锁定在农村里。农民不能再离开土地，城市里社会主义导致的失业危机用上山下乡，[甚至加上计划生育“解决了”，](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)农民也乖乖地在家里，象英国治下的大饥荒的饥民一样，安静地饿死了。爱国主义的安静饿死，看来并非英国的特色，也非中苏的独创。

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《**旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”**》



前一篇：[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)

后一篇：[工业革命前英国的内需市场比清朝落后](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)