# 英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死

标签： `英国` `基督教` `大饥荒` `济贫法` `工业革命` `爱尔兰` `谷物法` `粮食法` `孟加拉` `饥荒` 

目录： `现代国家社会史`

**平民在英国的大饥荒中安静饿死**；

**英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；**

**英国本土和爱尔兰和孟加拉的大饥荒中，平民因为买不起粮食“平静”地饿死；**

**（严刑峻法＋民间救济的麻醉作用）令平民在堆积如山的粮食前慢慢饿死**；

《谷物法》废除以前，英国的食品价格非常高昂，以致于饥饿在穷人之间成了家常便饭。18世纪正是英国步入帝国盛世的时侯，[按基督教慈善机构报称](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，伦敦收拾的冻饿而死的路遗，每年约8000具！（当时的伦敦人口80万）。其中的原因就在于伦敦汇合了当时英国失去土地的所有穷人。教会报称的数字固然未必精确，但[17世纪的英国结合圈地运动的过](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)程中，估计共有60-100万穷人饿死，当属合理范围。

[这一过程一直延续到《谷物法》被废除为止](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)！情况才得以改观。那么就可以理解，为什么1846年的爱尔兰大饥荒，英国人可以近乎无动于衷了。近千年基督教专制的传统中，这些依赖于贵族特权和行业垄断charter的中上等人们，（相当于今天的贵族和毛左特权阶级），早已被坐视饿殍遍地的百年坐视，锻炼出坚强的心理素质，沾沾自喜于charter让他们崇高的正义待遇，[而玩弄着“向弱者倾斜”的政治游戏](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。

将伦敦穷人在至少长达150年的“可持续的饿死”的“天下无饥荒”，与[英国治下的纸包不住火的爱尔兰大饥荒](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，和1942-1944年的孟加拉大饥荒联系起来，就会发现一个共同的特点，那就是饥民[没有出现法国穷人的抢粮](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，也没有出现东方饥民的暴动，而是垂死的饥民在堆积如山的粮包面前，因为买不起粮食而全家慢慢饿死！（严厉的惩罚法律＋基督教温柔的慈善救济）是唯一可理解的解释。

中世纪的英国是一个[道德极大高尚的基督教社会](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)。诺曼征服作为一个外来的王朝，对于本土萨克森人的反抗高度戒备，消除了任何可组织民间反抗的团体（如《结社法》）。死刑执法权落实到地方庄园贵族手中，[针对平民道德堕落的严刑峻法](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)，所谓“乱世当用重典”，即使是一个六岁的男孩，也可以因为偷一个苹果充饥而被吊死！严厉的依法的惩罚，令饥民的反抗时间推后，基督教就有机会接上了麻醉工序。

[基督教的救济是真诚的](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，根据基督教公有制伦理制定的，[劫平民济贫的《济贫法》（从穷人的收入中抽税，补贴面包低价格](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)）的动机也是真诚的，但都是局部的；总体上是无效的。这些救济令到饥民有一种幻想，可以通过救济度过难关，而放弃了显见成功机率极低的暴力反抗；同时英国也没有法国那种“饥荒抢粮就是提醒对平民责任”的道德经济学的观念。（济贫法可能就是英格兰应此俗而定）。

从反抗（起义或抢粮）来说，基督教的的救济起到了瓦解饥民暴动的作用。当饥荒蔓延或持续时间超出了救济能力，或者穷人连济贫法补贴下的“低价面包”（[价格是今天的5-10倍](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)）也买不起时，饥民就已经无力反抗；偶有几个没有饿瘫的反抗，几个巡警出更就处理掉了。类似的情况也出现在斯大林和毛主席的大饥荒，（严厉的特权工人专政＋毛主席不会不管你们的教导），[让几千万饥民安静饿死](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)了。

毛主席和斯大林的大饥荒，[是类似金将军先军政治式的](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，让革命农奴顾全大局的逻辑结果；英国治下的形形色色的大饥荒，实际上是与之大同小异，是为了保住（贵族＋charter）的马克思主义理想的公有制中世纪和谐社会，而令贱民依法作出的和谐牺牲。相比这些饿死的饥民，可不要以为为贵族庄园服务的农奴，是多大的命运不幸。当其时如果有那个贵族有足够的耕地[收容灾民为奴，恐怕是大仁大善之举](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)。

认为这些统治者是蓄意饿死信赖或服从他们的贱民，[恐怕是对他们道德诽谤](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。英国人自我评价与中苏的自我评价相同，[都是“疏忽”。](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)对于公有制帝国下日理万机的统治者来说，因为疏忽之故，而导致亿万臣民中的几千（百）万人饿死，似是人非圣贤谁能无过之难以苛责。问题是为什么公有制要剥夺个人财产，垄断社会经济，导致这些饥民无法自救，而[只能仰望于统治者“向弱者倾斜”的鼻息呢](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)？

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

前一篇：[经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)

后一篇：[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)