# 证监会对上交所和机构的利益，过分倾斜了

标签： `a股` `上交所` `创业板` `上证综指` `指数期货` `机构` `公募基金` `证监会` `垄断` `做庄` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2011-12-23 20:10:17`

**近期小盘股做空是基金所为；年交之际，地产股会有一波“业绩浪”**

**A股机制做多才能赢利，对倒做空却是合法，指数期货专属机构**

**证监会对上交所和机构的利益，过分倾斜了，转移了股民合法投资的利益；**

交易系统上显示，机构做空动力已经枯竭，需要做一次反弹，才能换取打压的筹码。特别是对小盘股而言。观察最后一次节点的分类指数：可以看到，创业板和沪深300和上证综指的下跌基本吻合。创业板盘子小，下跌会相应大一点，而且主要还因为是最近两三天的补跌所致。表示基金小盘投资仓位的中证500就显著居前。答案很直接，小盘股近期的做空，是基金所为。

20111104 now

创业板 923 761 -17.55%

中小板 6224 5025 -19.26%

中证500 4195 3327 -20.69%

沪深300 2782 2359 -15.20%

上证综指 2537 2205 -13.09%

笔者曾预期基金在临近年尾，有一次拉动大盘股做市值的行动。这个预期是在“股市回暖”的基础上作出的，只对了一半；也没有打算参与过。[由于上交所（打压深交创业板＋五毛上交国际板）的操纵](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，回暖行情变成了严冬的“后天”。结果就是基金的确发起了做市行情，但不是把大盘股向上做，而是把小盘股向下做；大概基金经理在指数期货中，也有一些老鼠仓，顺带替基民，为经理们作若干孝敬。

[东方帝国的“监管”有趣之](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)处，就是对倒做空不是做庄，做多就是“做庄”。这是笔者没有预计到的，A股的设计，就是必须做多才能赚钱，但禁止向上对倒做多，却鼓励庄家向下对倒做空。笔者曾经说过，这种机制的结果，是令A股的估值低估，[而不是象炒楼不买股的股神们所宣称的“A股估值过高](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)”。除非是象马克思主义股神们断言的信念“A股就是高估值的”，[否则A股相对人民币背景，太便宜了](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。

以“A股机制做多才能赢利，对倒做空却是合法，上交所利益的指数期货专属机构”论，本身就是对上交所和机构的倾斜。[上交所对于几年A股熊遍全球，作用非凡](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)。A股的熊市可以称为“上交所导致的熊市”。[上交所还在五毛推出国际板](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)！“**向上海倾斜”是不是太过分了些**？

管理层如果真的要让A股估值正常化，要禁止机构向下对倒，实际上很难监管，散户受损更大。倒不如放开A股向上的空间。做庄是合法的，股民会自已保护自已；[股民比管理层更理性，用不着管理层“向弱者倾斜](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)”。真的保护不了自已的傻逼股民，可以被庄家股神罢弄的股民，本来就不应该进入股票市场。[快快亏点钱让他们回家，也是对他们的保护](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)。

分类板块上，[地产股显示，无论明年是否限购](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)，地产股都有一次业绩浪型。去年也是这样，但最终成了失败浪，这次大概也不会有什么改变。原因在于基金机构和开发商们，都在地产股上套死了筹码，（还不算银行板块上的套）。如果地产限购如机构如五毛的，最终松绑，那么无疑地产股有一次行情；否则，猪坚强们还有最后一笔过冬的盈利，[机构趁着业绩浪诱多解套，也是唯一的出路](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)。

但正如这种行情，[庄家不易得逞，散户也很难把握](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)。笔者如上一年一样，放弃这种难以把握的机会，[关注自已在小盘股上的价值投资](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。

今天收了一条可以忽略的小阳线。盘面上也几乎没能什么操作，重新买回了昨天卖出的烟台万润。仓位100%，本年盈利仍在是23%。

**中小板 52%**

**创业板 44%**

**双汇发展 4%**

**中小板**

哈尔斯 8%

达华智能 8%

金利科技 8%

天广消防 7%

辉丰股份 6%

金洲管道 6%

德尔家居 6%

亚马顿 5%

海普瑞 4%

和而泰 4%

百圆裤业 3%

捷顺科技 3%

英飞拓 3%

海立美达 3%

森马服饰 3%

雪人股份 3%

蒙发利 3%

大金重工 3%

希努尔 2%

永高股份 2%

瑞和股份 2%

步森股份 2%

大连三垒 2%

亚太科技 2%

巨龙管业 2%

雷柏科技 2%

通达股份 1%

华宏科技 1%

烟台万润 1%

**创业板**

金信诺 11%

新研股份 8%

雷曼光电 8%

安居宝7%

华峰超纤 6%

智云股份 6%

启源装备 5%

星星科技 5%

聚光科技 5%

天喻信息 5%

瑞普生物 5%

福星晓程 4%

中威电子 4%

隆化传热 3%

联建光电 3%

新天科技 3%

宝利沥青 3%

晨光生物 2%

福安药业 2%

佳士科技 2%

海伦哲 2%

振东制药 2%

腾邦国际 1%

新国都 1%



前一篇：[工业革命前英国的内需市场比清朝落后](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)

后一篇：[英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)