# 饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；

标签： `英国` `土地公有制` `中世纪` `饥荒` `私有制` `特权` `宪章` `国企` `垄断` `失业` `失地农民` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-23 19:59:09`

**饥荒与公有制相伴随；因恐惧饥荒而怀念公有制的传统卫道；**

**中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；**

**（土地公有制＋城市charter特权经济蒸发就业）赶绝被城市化的失地农民；**

**计划经济农民“被城市化”缔造人间惨剧，归咎于市场经济“贫民买不起粮食”**；

[中世纪公有制charter年代](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)瓦解过程中，发生在世界上最繁荣的城市伦敦脚下的，显而易见的贫民枕席饿殍，被基督教和马克思主义者，在指责“[资本主义的旧社会万恶”的时侯](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，疏忽大意地忽视了英国强大的中央集权政府的疏忽大意；却把饥荒的责任推到了物资供应极大丰富的资本主义市场经济的头上；却完全忽视了正是而是私有制的市场经济，才让每一个人买得起食品。[历史中的饥荒仅仅与公有制相伴随](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)！

而这个时期过去后，[工业发展了，工人就业解决了饥饿](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)，少数失业者的肚子可以很廉价的社会服务就能够填饱时，宪章运动就兴起了，要求回到18世纪的“幸福生活”，代表了就业的工人，声讨资产阶级未级charter就拥有的财富，让失业工人和农民工们贫苦不堪的“亲资本的罪恶”。[听上去就象毛左向往文革大跃进](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)！**中世纪贵族特权的“向弱者倾斜”，也成了这些人想象中抽象的正义符号**。

资本主义私有制的革命，是针对[中世纪charter（宪章）特权经济](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)的革命；将整个欧洲从中世纪社会主义制度的饥荒和贫困中中挽救了出来，[正如改革开放将东方帝国从毛主义的饥荒中挽救了过来一样](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。但是穷人将因为买不起粮食而饿死的罪名，却扣到了私有制市场经济的头上！以至于自称“向弱者倾斜”的马克思主义者称，“市场不是万能的，私有制市场经济，就会有穷人因为买不起粮食而纷纷饿死！“

[市场当然不是万能的](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)！市场不可能让不劳而获的贵族，让僭占charter特权的马克思主义者们长生不老！市场建立在私有制的基础上，象中世纪国企式charter时代的特权经济中，剥夺了贫民就业、创业、获得收入和食品的机会，把赈济的责任推给暂时没饿死的小康平民，而任由贱民在无助中饿死！却能疏忽掉政府职责，[记性特佳地牢记平民的道德责任](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。**这是有传统特色的“市场经济”，不是私有制市场经济**。

并非所有饥荒都发生在[中世纪社会主义制度(charter)](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)崩溃的过程中，14-15世纪之间就发生过一次结合黑死病的大饥荒，令欧洲损失了三分之一的人口。但是饥荒广泛出现在以土地公有制为基础，以工业行会charter为中枢的[中世纪社会主义特权经济崩溃](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)的过程中，则与农村私有化进程落后，导致圈地运动中“**被城市化**”而释出的农民，由于城市仍然处于改革更慢的charter经济控制下，无法寻得生计有关。

控制了土地公有制利益的土地贵族，同时也会控制诸如《谷物法》这[样向农业倾斜的政策](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)；对社会的负担又会令城市工商服务业，处于种种charter的垄断控制下，庞大的政府成本对社会造成的压力，[政府冗政导致税收预算平衡的追求](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，又进一步强化着城市工商服务业国企化的charter，以行会联盟或工会现象为特征的城市民粹化运动，进一步巩固了排他（[即排斥农民工城市就业](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)）的charter行会。

因此在中世纪社会主义制度崩溃的过程中，存在着回归中世纪社会公有制的强大的传统惯性，在西方就表现为基督教对资本主义平民私有制“唯利是图”的道德声讨，[宪章运动对工业革命的攻击](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，马克思主义对资产阶级的妖魔化，和现代费边社会主义者对（即西方左派）对福利社会的，自以为信仰坚定的顽固不化的追求，[对私有制人权作冥顽不化的不懈攻击](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！

但是中世纪的社会主义制度又是落后的！[土地公有制无法供应足够的粮食](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)，粮食危机与公有制相伴随，是经济学的逻辑结果，也是人类社会的反复证明。城市工商业的国企公有制又是低效益的，必须靠charter垄断的特权相弥补，而制造着失业。当农村公有制传统在市场经济冲击下瓦解，[而土地私有化改革滞后](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，**被城市化**的农民**被**汇聚在无法供应就业和生存条件的“城市化”中，[自然就是在贫困中饥荒而死](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)！

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《**饥荒与公有制相伴随；因恐惧饥荒而怀念公有制的传统卫道；**

**中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；**

**（土地公有制＋城市charter特权经济蒸发就业）赶绝被城市化的失地农民；**

**计划经济农民“被城市化”缔造人间惨剧，归咎于市场经济“贫民买不起粮食”**；》



前一篇：[英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)

后一篇：[旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)