# 朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？

标签： `汇源果汁` `gdp` `朱新礼` `中国` `民营` `经济` `人民币升值` `可口可乐` `大萧条` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

汇源果汁卖了。从大小非的估值看，卖了一个相当于A股的价格。有说，是可口可乐高瞻远瞩，要平衡“可公司”的产品结构。但是，据我所知，可口可乐在百年间买下包括美国本土在内的饮料品牌不下百家，似乎没有一家有幸“平衡”产品结构。用可口可乐自已的话来说，买下来，扔进大海，也就空出了那一部分有竞争力的销售者市场。可口可乐，显然比中国的社会主义封建学者要更理解“经济”两个字的含义，是购买力，而不是生产力。可口可乐购买的，是市场的购买力，而很多人，更关注“生产力”。在汇源果汁之前的另一个牺牲品，我印象中，是几年前法国的一个碳酸果汁品牌。现在，当然已经扔进了大西洋。



站在汇源果汁所有人朱新礼的角度上看，在商言商，说什么“民族品牌”论反对收购，是站着说话不腰疼。看看国有企业是如何挤占民营经济生存空间，那里还把民营企业当成“民族产业”去看待？恨不得当成“资本主义的毒草”统统捂死后，廉价经过国有渠道送给美国人。不信，看看建行股份是如何廉价卖给了美国银行？现在，直接经民营渠道卖给美国是高价，怎么就损害民族利益了？汇源果汁不得不出售给可口可乐，只不过是大萧条中倒进大海的牛奶一杯。当中国社会的购买力严重萎缩后，廉价卖给美国资本的，难道只是一个小小的汇源果汁吗？



没有从事过国内民营实业的人，不知道国内实业之难。如果能够对比一下国内外实业创业差距，更加知道国内简直就是大清朝大明朝的辉煌再现。笔者昨天刚好与一位从事向欧洲出口灯具的朋友谈起这个问题。这位朋友，托人民币对欧元没有升值，还在贬值的福，（还有人在咒骂人民币升值，人民币升个屁值？），对欧洲的血汗出口，还不象那些香港的血汗投资商日子来得惨。我用自已分别在香港和大陆体验基层营销员的经验，说明两者的差距简直天地之别。在香港，只要你是勤劳的，总是可以卖出拿怕是很离奇的产品服务。但是在大陆，销售，基本上就是一个物理上的概念，只与你和腐败权力的距离有多远；你的企业的现金流，不与你的产品竞争力相关，只与你与金融权力的距离相关，也就是，依靠吃银行。



香港与大陆的差别在那里？第一，香港没有一个国有企业体系，不用花大笔钱去养这些企业，承受他们的亏损；第二，香港没有国有企业体系，也就不用依靠给与特殊政策（也就是垄断），去挤占市场正常经济利益；第三，香港没有国有企业体系，就不需要一个庞大的政府养着N个代表去管理这些企业。钱花光了，就拆东墙补西墙地瞎调控。香港如果有1000亿的市场，不是说绝对没有腐败，但至少有800亿的蛋糕可让市场靠自已的汗水、劳动、智慧、技术、诚信去争取。而在大陆，1000亿的市场至少让GOV和国企占了800亿，剩下的200亿，还要靠歪门邪道拉关系，拉了关系要交180亿的税，所有现金还要自已现垫着……，这就是大陆的市场环境！换了你是朱新礼，别说创业，守业也难！有人接了盘，不卖？身为民族利益的代言人，中国GOV都不珍惜自已的民族产业，却要小民百姓自已珍惜，还要加上个“珍惜税”，朱新礼真是何苦来着？



购买力萎缩，就是就业机会的萎缩，就是在座各位工资奖金的萎缩，就是物价的上涨，就是企业销售额的萎缩，就是营销成本的上升，就是亏损的扩大，就是现金流的减少，就是资产负债表的恶化，就是求爷爷求奶奶求权贵身子更加低声下气，就是破产“不干了”的实业直线上升。（参考《<[实业难！中国市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》）



国有企业就是万恶之源！只要国有企业拥有凌架于社会之上，中国就不会有自已真正的产业。有的，只是一批批投于殖民地生产的GDP，向宗主国美国，输送中国人民的血汗利益。左棍请注意，我从来没有说消灭国有企业，我是欢迎国有企业在公平的基础上与民营企业逐鹿中原，优胜劣汰。我反对的，只是无条件保证国企必胜、必存。我一次又一次自已，国有企业是中国的，难道民营企业，就不是中国的产业吗？难道私有财产，就不是中国的财产了吗？为什么非要置其于死地？民营企业不是中国的，那就是美国的，还是日本的？现在汇源果汁真的要卖给美国了，左棍有什么资格说三道四？你们不是早就不认它是“中国”的吗？



根据价值守恒定律，生产必须与消费完全吻合。全盘的国有制，完全为生产而生产，就不可能为社会经济带来足够的竞争力，足够的产品进步，足够的个人激励，足够的就业、和足够的消费。也就必然陷入生产无效、或生产不足的毁灭性的经济危机。那是恶性的经济危机。这已经为五十年中国经济政策的挣扎所证实。那么，一味要消灭民营企业，消灭私有财产，这些左棍，到底想干什么呢？唯一的解释，就是瓦解中华国家，把它廉价送给美国，作为殖民地吧？我已经无法理解！



朱新礼是不是能够成功卖掉汇源果汁，尝未可知。但是，相信所有在国内经营产业的民营者，如果不是在良心上感觉“不想干了”（因为不得不依靠灰色维持生存），就是在经营上感觉太累了，真的不想干了！并不仅仅是朱新礼一个人。博友不在其中，不知其中的辛酸，还以为做二吊子老板真的很光鲜。中国，不存在民族产业的发展空间。国有企业占了四分三的社会资源，只是贡献了三分之一的社会权益产出（不是GDP）。国企唯一值得骄傲的，就是通过吃银行，带来了100%的通胀动力后，供应了60%的“GDP”。GDP好办啊！发展是硬道理？只有GDP的发展是硬道理？美国殖民者很愿意听这句话的。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300%的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[价格控制的目的是补贴国企](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)》

《[油价完全市场化有何不可](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[万亿退税是否可行](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)》

《[南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)》





前一篇：[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)

后一篇：[楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)