# 为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-02 21:16:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7bm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7bm.html)

**为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢**？

笔者对全[世界当代的意识形态群体](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)，通过他们之间的利益诉求的异同和逻辑联系，一一加以归纳，并且基本上通过历史回溯加以证实；通过社会进化论，确定了人类社会文明进程，是从公有制向私有制演化的过程后；[总结出“左右及私”的三角博弈形态](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)，是本博关于“社会民主进程how
to
do”，的最重要的结论阐述和逻辑依据的解释。但是按照笔者观念，本博的读者和粉丝之中，尽管他们常常断言棒喝于笔者“中国怎么办，你（不）知道解决中国问题的吗？”时，事实是他们对笔者一系列逻辑汇聚后的解答结论，几乎是最不感兴趣。

笔者相信，绝大部分如此质问的读者网友，他们要的不是结论，而是“含糊的悬疑”，这样他们就可以保留着“必须革命 or
忠君爱国”的预定结论，继续向笔者或者其他的什么人，继续挥舞他们道德优越的大棒。如果说他们在笔者的博客里，断章取义地想搜寻点什么，那么不是笔者对相关问题提供的逻辑和实证依据，[他们要的是符合其预设结论的口号](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)，特别是可以任凭他们解释的，已经适于起哄的口号。因此他们在本博一般是比较失望的。他们的预定结论既与笔者不一样，[对“知其然也知其所以然”的社会学逻辑，自然提不起兴趣](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)。

在笔者执行“三遇必为我敌”的游戏规则以前，翻腾谩骂不止的左棍ID，已经说明关注本博的左棍网友，即便不是最多的也比“右派”的多，更比“本私的自由人读者”要多得多；[作为本博的读者，左棍网友也要“忠诚”得多](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)！（笑笑）。笔者能够理解，这些左棍网友之所以不乐意看笔者的“左右及私”的博文，是以为笔者的博文就是骂他们“左”的；——>只要他们稍微看一看，就知道笔者对左右派的分析，[说的主要是区分“右之伪私”和“形右实左](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)”。笔者的分析文章从来不骂左，除了随口说说“左棍”，也几乎从不谈左棍。

按照笔者的思路，“左棍”已经是定格的，如果他们不忏悔改过，只需要按章处理即可；因此不值得再骂，只需要明确指出“那是左棍，那些左棍，毛狗”；如果左棍认为这是骂，那就算笔者骂了；否则，[笔者至少近几年，记不起骂过；早十几年，也很少骂了](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)。笔者曾经举过这样的例子：你会骂毒蛇，老鼠，蟑螂，苍蝇吗？笔者是不骂的，但会直接拍死它们。因此笔者分析永远针对“[疑似左棍，和疑似右，及疑似私”](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)者；相当于“不要把棍子当毒蛇，也不要把毒蛇当棍子”，这叫品种识别，对应着处理方法不同；因此而显得重要。

笔者发现，很多“右派读者”也是不看这类文章的。笔者可以理解，[这是因为他们当中，大部分是“形右实左”，](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)而且很多就是与左派信仰共通的“革命派”。因此他们对于左右区分非但不关心，事实上是刻意地回避；因为革命的需要是“团结左右派”；典型的口号是“左派右派团结起来，一起反政府”！这种观念非常强烈，以致于他们事实上鄙视“私之自由人”，因为自由人不会卷入左派右派的任何一边，如非为了人权的独立，也不会反政府。正因如此，视自由人为敌对意识形态，并不仅仅是左棍，[更主要的仇恨来自于革命派](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)。

撇除左棍和革命派后，笔者对显示出“私之自由人”倾向的网友，[仍然对于“左右及私”的区分的重要分析](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)，显得兴趣不大，就有点不解了。因为识别不同的意识形态群体，既是辩明中国民主进程中的障碍、诱惑、盟友和潜在的敌人、无间道；也是我们在生活中，必然地与各色左右及私之人等交往，在必须完成日常生活中的非政治合作事务后，[是否可以“启蒙”一二的关键](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)，最起码也保护我们不被伤害，不卷入不必要的冲突，学会以恰当的方式表达自已的观点、诉求，能够提出可供妥协的契约。为什么会“没有兴趣”呢？原因何在？

《中[国民主进程最大的障碍是美国的公知?](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)》

《多[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《[美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)》

《[美国左派，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)》

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《[美国左派抱怨美国资本主义还不是社会主义；中国公知将社会主义的失败归罪于资本主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)》

《**为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢**》

前一篇： [香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)

后一篇： [马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)

