# 毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-26 19:47:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxl.html)

**毛狗阶级专政“体制内外逢源”的逻辑**；

**如果牛二不是抱着免费午餐的民粹欲望，会被毛左的拙劣骗术洗脑？**

**毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角；**



毛左同时代表了体制内的特权阶级，[强迫体制外的资产阶级纳税人加倍奉献](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，满足毛狗辈欲壑难填的革命欲望时，他们可以强调，被迫奉献的是“一小撮资本家纳税人”；不是大多数的穷人百姓——>穷鬼不怕加税嘛！因此毛狗辈同时又代表了体制外的穷人，至少是代表穷人们，让资本家出血，替穷人出了一口仇富的气，也算是为人民服务的一种！毛狗阶级的专政为民出气，收点利已的革命小费也属应该。如果从“体制内外的矛盾是中国主要矛盾”的角度看，毛左当然是自作多情，[但是从马克思主义阶级斗争角度看](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)，却未必自相矛盾。

从马列毛的阶级斗争理论角度，[毛狗们是代表了所有体制内外的穷人阶级的先锋](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)队，对体制外的纳税人资产阶级横征暴敛，那是毛狗阶级的专政，为阻止资本主义的复辟而奋斗；毛狗再替体制外，不可能分到赃的穷人牛二，跟纳税人资产阶级作斗争，同样是马列主义中声称的工人运动的启蒙。这些不正是把马克思主义的理论？毛狗阶级未定权时就把同样要自由人资产阶级纳税朝贡的统治者，称为资产阶级专政；毛狗阶级后，照样要纳税人资产阶级进贡，难道毛狗会自称是资产阶级专制鸟？[当然不会！因此他们改称之为无产阶级专政](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)。

毛狗阶级的辩证法虽然高明，但是如果体制外的穷人，不是抱着仇富人要吃免费午餐的革命信仰，毛狗派这么浅白的骗术，还能忽悠来那么多的革命群众？毛狗阶级们，代表着特权基层，还是又代表了所有穷人，不就[是毛主义当年打天下的秘诀](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)？如果革命群众至少知道，跟着毛狗阶级仇富，被共产的所谓资产阶级，[毁灭的就是自已的就业机会和收入](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，毛狗阶级则既无力也无意与穷鬼牛二分赃！试问这些革命群众还愿意当上自干五，为通往奴役之路拍马加鞭？如果连自干五都不给毛狗阶级做炮灰，毛狗阶级那么浅白的骗术能管用？

如果毛狗阶级真的信仰马克思主义，他们大概会认为纳税人资产阶级是可以无限压榨，[以满足他们的欲壑难填](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！否则他们应该意识到，向实业经营的压榨和索取，不可能创造价值！被两面夹攻的纳税人，这些自食其力的中国公民，毛主义就算把他们斩成肉酱！也不可能无限地被压榨成下金蛋的鹅！毛狗真的不明白，世界上没有免费的午餐吗？如果您认为毛左是极端的，那么你自已可以自问，你有没有多多少少地，。犯过这些毛左同样错误？你是否曾经也认为，就勒索免费的午餐的革命运动而言，[毛左至少是可以利用的革命工具](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)？

[如果毛左只不过是广泛的愚昧和邪恶中，露出海面的冰山一角](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)，那么毛左算得上是邪恶的主要威胁吗？试问那个社会没有难以容忍的极端分子？如果毛左只是愚昧国民的代表，他们反对的只是毛左的“极端，激进”，他们甚至还认为毛左的出发点是好的，无私的，“爱国的”，“民族主义的”，代表穷人利益的，……，只是毛左的方法“太超前（所谓左倾机会主义）”，才惹来民众太多的反抗？是否有这种现象：当毛左对我们攻击时，就有大帮的“中间派”拉偏架？[而当毛左被我们反击时，就一群群中间派变极左，前赴后继](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)？

当毛左阶级能够吃着体制内的特权，或者曾经吃着体制外的特权，[因为被扫地出门而愤懑于资产阶级纳税人的复辟](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，在这种公有制传统的文化背景中，自食其力的个人主义自由人，不要说枪杆子在毛狗阶级的领导手中；即便在传统文化舆论上，自由人也处于事实上的劣势。原因就在于，毛狗左棍无论如何阶级斗争，勒索免费的午餐！在中国传统民众的眼中，都只不过是“方法不当，左倾机会主义”；而自由人那怕只是争取和捍卫自已的私有利益，也被认为“不合均贫富的公平”。[此不可调和的冲突，即个人主义与传统的冲突](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)。

**ps1:国企和公务员，在公有制社会不是纳税人**！

**ps2:本篇结贴成文；**

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)》

《[全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；韩素音和骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)》

《[坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)》

《[虚拟人格通过（生活＋传媒公知＋博客左棍），深刻理解中国社会的极左文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)》

《[毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识；](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)》

《**毛狗阶级专政“体制内外逢源”的逻辑**；

**如果牛二不是抱着免费午餐的民粹欲望，会被毛左的拙劣骗术洗脑？**

**毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角；**》

前一篇： [基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)

后一篇： [美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)

