# 自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-26 19:53:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxm.html)

**极权主义偏好与革命信仰均排斥人道义务，两者基本等价；**

**革命的信仰就是“革自已命的信仰”，革命与自由不相容；**

**自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别；**

**个人主义者拒绝人道义务，不拒绝慈悲；个人主义与极权的区别；**

**个人主义社会“权利均沾，援例私有”的法学原则；**



无论是是慈悲还是人道主义的标准，[或者是从雷锋日记中的表现，](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)都可以看到“极权主义偏好”与“革命信仰”的基本等价。无论彼此都对人道主义的义务有着天然的排斥。逻辑关系上**，（革命信仰＝民粹－慈悲），（人道主义＝贵族地位＋慈悲**），[人权私有＝（１/人道主义）。](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)由于人权私有者，必须坚决地对侵略（自已）者自卫，根本谈不上什么mercy，而人权与人道主义又是负相关的(**人权私有＝（１/人道主义**）)的逻辑关系。因此如果人权私有的自由者，不坚定而鲜明地拒绝革命的信仰的话，就会陷入两难的，自相矛盾的困境。

趣味思考题:**上面两个等式可以得到以下等式（（人道主义－贵族地位）＝（民粹－革命信仰）＝？），[请问这是什么东西](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)**？

从人权与人道负相关的关系，所谓“革命的信仰”，是“为他人而革命的信仰”，[简单地说就是“革自已命的信仰](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)”，逻辑上也就有了毛所要求臣民的自我批判自已的资产阶级思想！（此略）。对于自由人来说，所谓拒绝革命的信仰，从来不是拒绝“革命作为自卫的选择之一”的可能性。如果不拒绝革命，等同于否定了人权的意义，从制度转化的逻辑图上可见，而绝不可能是与“人权yes”选项后的逻辑结果相关；[充其量只是新自由主义者的“跟我上”；——>](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)还需要你有贵族地位，或者有超出平均的财富地位，才不是忽悠的谎言！

[因此自由人不可能选择革命，也不可能认同革命](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)。如果不是“革命的自由人”，根本上无法与（极权主义者＝极端自由主义＝无政府主义者）相区别，就是这种革命者本质上就是极权主义者的原因，尤其是他们没有支持其新自由主义者资格的“贵族地位
or
财富地位”的时侯，或者他们显见地没有强调“慈悲为怀”的时侯，——>最后这一点，基督教等宗教群体，倒是做到了！而在中国的革命主义群体上，又红又不专的民粹一抓一大把！几乎所有革命的民粹，[无论是土著毛左还是假洋的民运](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，都是又穷又不慈悲的极权个体。

因此，革命与自由是不相容的，号称革命的“自由人”，如果并非蠢猪不知道自已在说什么，[就必定是“冒充自由主义”的稻草人](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)。从意识形态的转化逻辑图可见，当个体心证拒绝认同别人的人权的同时，也拒绝人道主义的话，就形成“个人极权主义”，这就是极权主义之源。人权私有本身包含了对人道主义的选择，——>是选择，既不是担保，也不是拒绝；也无可考究，——>[但由于拒绝担保的责任（以免损害对人权的担保），](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)而被包括基督教在内的传统文化，指责为不慈悲；事实上也正是以此逻辑，将个人主义指责为“极右”。

从人权个体上可以清楚两者的区别：[人权私有的自由人（个人主义），](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)与主张“为其他人的解放，而不择手段地放弃了人道主义”的个人极权主义者；前者是为自已（人权），后者是为别人。个人极权主义者也可以解释为“为了自已的利益，不择手段地放弃了人道主义”，——>意味着他们拒绝承认交换创造价值，合作创造利益的可能性，——>人权私有的个人主义与之区别是，“个体权力援例均沾，权利私有”；即“我拥有的一切个人权力，也不是同类公民所拥有；但是我的权利，不是你的权利；[我的利益，不是你的利益](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)”。

“个体权力援例均沾，权利私有”是来自人权私有的非常重要的逻辑结果。[如果偏好结合成公共约束的社会时——>仍然只是选择](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，人权的私有意味着任何人可以选择当鲁滨逊！——>权利均沾就自然而然，英美因之构筑了援例法系。参考“帝国主义侵略清帝国”时，美国总是持有的“对华利益均沾，对华特权援例”。[美国不出力不出头，但是国家签下的对华条款，无论对华公平不公平，美国照样一份](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)。由于美国的“同类社团”是指欧洲列强，因此美国此类要求，并没有损害欧洲任一列强利益；至于清朝是冤大头，是清朝自已不争气。

**ps:由于清帝国或非洲部落等，放弃自已的个体权益，也因为清帝国没有承认自已国民的个体权益，因此美国“援例均沾”，[不算侵犯人权](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)**；

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《[无产者的民粹越穷越革命；极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)》

《[至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)》

《[极权主义与否在于“慈悲为怀”；等级地位上居高临下的“慈悲,仁慈，mercy”，常被错误等价于人道主义](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)》

《[（慈悲＝绝对的权力＋自主选择的人道主义）；缺乏人道叫极权主义，缺乏慈悲极权主义者](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)》

《**极权主义偏好与革命信仰均排斥人道义务，两者基本等价；**

**革命的信仰就是“革自已命的信仰”，革命与自由不相容；**

**自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别；**

**个人主义者拒绝人道义务，不拒绝慈悲；个人主义与极权的区别；**

**个人主义社会“权利均沾，援例私有”的法学原则；**》

前一篇： [毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)

后一篇： [毛左只是公知和民粹公识中的激进者](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)

