# 贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-04-26 20:05:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxo.html)

**贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦**；

在详细介绍贸易归宿原理的知识以后，就可以很简单地解释，为什么“人民币国际化”（假定是以美元被接受的模式而作定义）[只与中国国内的市场经济环境有关，](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)与中国市场经济的发展程度正相关，而与所有外国及阴谋集团及其阴谋论，都完全没有逻辑关系；也可以明白，为什么今天试图冻结国内市场经济，以保证旧有模式的“对外出口”，无论屯积的美元外汇有多少，都只不过是为美元的国际地位作的嫁衣裳；与“人民币国际化”的目标，完全是背道而驰。完全可以说，[出口导向的美元储备越多，RMB国际化就越是遥不可及](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)。

中国为什么会走到了出口导向的路子上，[为什么邓的开放改革，会带动中国经济脱离毛主义灾难的谷底](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，但甚至在十年前，就已经到达了该模式拉动的边际，需要更进一步的市场经济改革深化；整个过程需要另一个更详细的专题作解释。这里简单地说，邓的开放，无论是通过美元借债还是出口换得的美元，再买入西方市场经济中创新的技术，如尼龙涤纶等对棉花织布的替代，育种和化肥对传统中国农业技术的替代等，让中国的基本物资的有效供应水平，翻了几番！这既是改革开放的成果，[也是出口导向的目的，同样是其局势性](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)。

当西方几百年积累的技术创新，[被引进毛主义灾难中干涸的中国经济环境](../../../2014/3/4/五四爱国运动中的卖国情结；“国货运动”背后的卖国利益.md)时，就如同淡水引进干旱的沙漠一样，自然导致农产的盎然。但是如果继续引入已经湿润的环境，情况就不同了，先是变涝，然后是沼泽，最后变成水灾！
这就是所谓出口导向拉动的边际，过尤不及！贸易归宿原理，将看似复杂的国际贸易环境，转化为本币下的不同行业模式之间的替代竞争。进出口贸易只不过是（潜在的替代优势＋额外的国际交易成本）与本土产品的“制度交易成本”之间的成本竞争。[因为是消费者导向的替代，因此公有制在竞争中天然劣势](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。

出口产品只不过是相应地倒转一个方向，[是（本土潜在的替代优势（创新）＋国际交易成本）与国外制度成本的竞争](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)。本土潜在的替代优势，与本土制度的交易成本，负相关；这是市场经济的替代原理，或称“自由的选择原理”。对于出口买方来说，无论国外客户是公有制还是私有制，对于出口来说都是消费者，不会影响出口国本身的制度成本。公有制不但不能提供消费者导向所能替代的“替代成本”的指导，而且公有制是市场经济中“交易成本的极大化[”；意味着公有制不存在可促进产业的升级](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)，只能在传统模式出口中压价竞争。

两者结合，就会形成市场经济国家的出口，[由于市场经济赋予本土创新能力的提高，而能不断地实现产业升级](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)；而公有制则不得不在旧的传统出口产品及其模式中，压榨本土而实现出口导向。前者就是美国为代表的市场经济国家在世界贸易中的地位，后者就是中国等出口导向的后进国家的困境。对于人民币国际化所指望的海外RMB持币人来说，由于中国产品不存在自主创新的升级，中国自已又已经在拼命压价出口，仅仅接受外汇定货！[因此海外持有RMB，完全没有国际贸易的意义](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)；唯一可能是冲着中国外汇储备的升值和贬值的投机。

如果中国国内的市场经济改革，不能真正降低本国，对于体制外（持有RMB）的投资者投资获利的交易成本（制度造成），那么海外RMB持有人的处境，也就如今天中国居民存款的处境那样走投无路，就算放开外汇管制，持币人也只不过是希望换成外汇或者房子之类，[逃过RMB对国内物价的贬值。](../../../2014/2/21/凯恩斯主义意味着“放弃国家信用”；.md)当中国国内的持币人也不肯投资时，又怎么能指望海外持有人，除了投机RMB对自已外汇储备的升值（这是香港套利人的所谓）和做空人民币的贬值（这是索罗斯）以外，还愿意持有人民币，投资中国市场呢？[这是RMB与美元的根本差别](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)。

?[低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化?](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)?

?[老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？?](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)?

?[关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税；
RMB外汇管制“与否”?](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)?

《[贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常；朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)》

《[“路通财散”对民众而言，对于政府是“路通财通”；公有制的发达地区，贸易发展的结果是贫富分化](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)》

《[落后地区的贫困与自由区的富裕无关，落后地区的自由化，是脱困的最基础的必要条件；](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)》

《[贸易归宿定理解释的金本位和二次大战](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)》

《[贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)》

《**贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦**》

前一篇： [优先股和沪港通，特大利空黑色预警不改变](../../../2014/4/28/优先股和沪港通，特大利空黑色预警不改变.md)

后一篇： [深刻理解中国社会的传统文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)

