# 贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-04-26 19:59:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehxn.html)

**贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑**；

综合贸易归宿原理的两个表述，将国际贸易[简化为参与贸易的任何一个国家的国内经济问题](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)，金本位的命题就变成了“两个以上的国家，同时争夺有限的黄金应税额度，将是什么经济和政治后果”？——>结论无疑地，弱国将不得不采取闭关自守、限制黄金流出（所谓资本外流），如果仍然不能改善国内经济，只好诉诸战争，如果它仍然不愿意放弃金本位的话！同理“美元替代黄金”的实际意义，就是彼此都采用美元应税。当弱小国家争夺相对有限的美元时[，美国却可以用美元优先满足自已的税收需](../../../2014/2/20/美元的闭环的经济圈，美元商业信用的生命周期.md)要，——>of
course！

因此除美国以外，其他所有采用美元结算而屯积之的弱国，它们对美元的争夺，[自然而然地背走了美元国内的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。同时他们向美国的出口，又自然而然地降低了美国国内的通货膨胀。两项因素结合，美元就享有了独一无二的，相当有力度的凯恩斯主义，却不会在美国国内导致CPI通货膨胀的有利地位。而各个屯积美元的弱国，包括中国和日本等，当他们屯积美元时，也意味着他们已经默认了，他们的所有进口需求，都是美国市场内可以采购的，并且其价格本应比购入美元时更便宜，——>[对于日本来说，这条显然比中国更可靠](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)。

**ps:美国技术对日本的出口限制，明显宽松于对中国的限制，也宽松于对法国的出口；巴统条款并不适用于日本**；

当各国屯积的美元所隐含的“[美国将能更廉价地提供输出美元所能提供的购买内容](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)”的要求，超出了美国经济承受能力时，美国就会出现金融危机，直到能够抵销美元泛滥的购买力，与美国国内供应的缺口，——>因为金融危机将损害美元的信誉，导致屯积美元国家的抛盘，[类似于堰塞湖的溢出，它意味着美元过分泛](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)滥，对美国经济和财政的稳定性具有真正的潜在威胁——>仅此而已，不会导致经济危机。因此，美联储也非常精准地锚定在本国的CPI上，以确保任何屯积美元者，不可能从出口操纵中，获得美元购买力的套利机会！

撇除美国从美元结算中，显而易见的财税上的好处以外，对于对美国出口的弱国来说，[美元代替黄金](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，不但因为美国确实是提供各种产业供应最可靠的供应商，而且也确实比黄金好。最起码，黄金的数量有限，任可国家的金本位，将构成进行性加税；任何两个国家之间的金本位，就会导致两者的社会成本向公有制发达的弱小者转移，——>而所有主张金本位者，他们的唯一站得住脚的理据，恰恰就是“黄金数量有限，因此保值”！——>由此可以看到，金本位的观念及整个相关理论，[与平价购买力原理（贸易归宿）背道而驰](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)。

[在贸易归宿原理的解读](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)下，美元本位下的美国，根本无需象日本或者德国那样，依靠军队去掠夺世界各地的资源，世界各地的资源，就会抢着往美国市场上送！只需要美国保持着，作为世界上最自由的经济体，包括中国在内的世界各国，就不会有所改变；而不管欧洲是否联合起来有更大的GDP，也不管日本是否想说不（被刘仰谩骂的石原慎太郎，与刘仰说的同样意思），[更不管大熊猫和印度象是不是要站起来](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)；除非出现另一个自由度达到美国程度，经济规模又足够大的经济体与之竞争，否则美国就可以继续享受自已的“自由红利”。

被毛左和基督教谴责的“美国作为世界宪兵”的美国霸权，非但不是侵略，反而因为它的目的是为减少各种资源，被它们的主权国输往美国时，提供了减少运输和物流及不确定性成本的作用。所反映的恰恰就是贸易归宿原理：**美国兵在全世界减小的输往美国的物流成本，相当于增加了国内短缺资源的替代效率，从而降低了国内的商业成本**。[美国兵的护驾不是侵略，](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)建立在对美出口是自愿的，目的是结算为美元，然后可以在美国购买他们必须的产品。由于这种国际物流的平稳，[对于包括中国和日本在内的资源进口国也是有利和必须的](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)。

?[低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化?](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)?

?[老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？?](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)?

?[关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税；
RMB外汇管制“与否”?](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)?

《[贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常；朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)》

《[“路通财散”对民众而言，对于政府是“路通财通”；公有制的发达地区，贸易发展的结果是贫富分化](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)》

《[落后地区的贫困与自由区的富裕无关，落后地区的自由化，是脱困的最基础的必要条件；](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)》

《[贸易归宿定理解释的金本位和二次大战](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)》

《**贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑**》

前一篇： [奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)

后一篇： [“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)

