# 为既有定论定制马屁的国产哲人王

标签： `哲学` `政治` `纳税人` `五毛` `御用文人` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-31 19:24:26`

**为早有定论而定制的马屁哲人王；**

**先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎**

**先有政策定论的政治流程，五毛宣传变成猜迷的哲学游戏；**

**政策已有定论的五毛宣传，培养了“中庸之道”的马屁哲人王**；

[全国人大所谓“互联网监管法案](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)”，显见是先有政策结论后，order寻求舆论诱导的宣传，即定了政策以后找五毛的所谓“广泛讨论”。只不过能够让整个人大和政府，奉命作为五毛，为用纳税人的钱监管纳税人自已的“监狱管理式（监管）”的互联网法案鸣锣开道，确实非权威人士所不能。但是仍然犯了天朝政治五毛行业的常见毛病，那就是真正的政策理由被瞒天过海，五毛出来的全是混淆视听的，如果不是真假莫辩就是基本上胡编乱造的细节事非，外加上高深莫测的诸般哲学。[此类五毛方程式仅适用极权政治，不适合民主社会](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)。

由先有Order再找五毛理由的宣传模式，也可知道“不要给领导添乱”，实在是极权社会中的政治人士自保的大智慧，[古老的东方文化称之为“中庸之道”。](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)因为所谓的政策Order实际上是非常功利性的，象互联网的监管本意，恐怕就是“确保互联网不要成为政治威胁的可用之器”，当然也可能只是某些领导同志的拍脑袋，但是真实的原因并不重要，对于社会公众来说也是不可知的。如同中国几乎所有公共政策一样，代表了领导威望和政治合法性的重大政策，[真实的理由永远隐藏在言不由衷、口是心非的诡辩哑谜之中](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)！

[在这种哑迷式的极权政治环境中，](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)如果没有“不要给领导添乱”的中庸之道的大智慧，就会陷入两难的处境，如果不是直接反对了领导的高明决策，因为损害了领导的威望的政治合法性，不是让领导同志因为面临下台的的尴尬，就是让大权无忧在握的领导，专门为多事提意见的蠢人穿小鞋！社会地位越低，小鞋穿得越频繁，官位越大，小鞋显得越致命！甚至会诛连九族！经过两千多年专制政治的驯化，[天朝党国指定代表了人民的人大政府里，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)充斥的全都是那些有了中庸之道大智慧的聪明鬼；也就成了再正常不过的自然现象。

领导就算指鹿为马，[驯化成熟的聪明鬼都懂得](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)，最适当的利已行为不是纠正领导的错误，而是积极主动地，发动举国体制动工修改所有词典词条！！如此政治的成本当然浩大！有此指鹿为马的政治需要，[互联网自然成为最难管的地方，](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)也就是权威作弊的成本最大的地方。就算是富甲四海的强国，也会被这种无事生非的正义需求拖垮！恐怕这就是互联网监管案，总是贼心不死（文雅的说法是“不达目的不罢休”的坚忍不拨）的原国。此情此景，就算某些蠢蛋想给领导说真话，也是概念被混淆地跟领导打哑迷，说不定还定造了棺材！

领导可能是指鹿为马，也可能只是拍拍脑袋，甚至只不过是到公安单位亲民时，打打官腔“要居安思危呀，互联网的安全关系重大啊，不可小视啊”，反[正是领导代表了纳税人支付互联网安全的成本](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)，适合领导打官腔的场所中的聪明人士，也就无穷无尽地上纲上线！反正他们至少有了就业加薪立功的机会，又不是他们自已掏钞票！如果没闹出乱子，那是下头小官墨吏这些革命群众的觉悟高，讨得领导的欢心；如果闹出了乱子，领导就会[象毛主席跟大饥荒没关系一样，责任推得一干二净](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！公有制帝国的社会成本不可控，大体如此流程。

由于所有功利性政策order都是有了定论后再找乱七八糟的理由，反对者如果不是直接否决了领导的先定了结论的权威，大大伤了领导同志天下为公的伟大面子，就是只能在乱七八糟的理由里，跟专职的、自觉的和自费的五毛义工“争论乱七八糟的理由”，[跟这些虾兵蟹将在泥巴里互骂着摔架](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)，自然是永远得不到结果。这种自愿扑上来咬架的专职的或自费的资深的五毛哲学家，光是有笔者博客里，此起彼伏络绎不绝。在整个中国互联网中，更是数不胜数。[就算是小比例的领薪五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，对于领导同志都是了不得的维稳成本！难啊！

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《**先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎**

**先有政策定论的政治流程，五毛宣传变成猜迷的哲学游戏；**

**政策已有定论的五毛宣传，培养了“中庸之道”的马屁哲人王**；》



前一篇：[民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)

后一篇：[证监会为何不强制基金分红？](../../../2012/12/31/证监会为何不强制基金分红？.md)