# 安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法

标签： `维稳` `暴政` `私有制` `司法成本` `腹诽` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-31 19:13:23`

**“网络安全合理性”要从“民主or 极权”的需要考量；**

**民主社会不存在对网络安全大惊小怪的需要；**

**司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；**

**极权主义安全需要，可以“合法”地诛心**；

从司法民主的“受害者举证”的角度，[实名制等互联网立法的任何理由都是不成立的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)，相应地也意味着目前涉及的官方论证，只不过是忽悠卖拐的权威哲学。如果是把政府执政权的利益视为互联网受害者，领导自然代表了真理，也代表了全休人民的利益，监管互联网的所有立法自然是必定是有特色的真理。该问题越简单也简单，只需要按照“个体社会（不存在监管公共活动的理由）”和“极权社会（监管每一个体的细节活动）”就可以了解谁是谁非观点的背后前提；[但说复杂也复杂，必须分别说明互联网对个体和君主的可能危害](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)。

[如果从司法民主的“受害者举证”的角度](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)，互联网不可能直接造成人身损害。被互联网上的语句忽悠后自杀的傻逼，凶器和凶手都是无须实名制就可以查证的，肯定就是傻逼自已！互联网犯罪事实存在的本身需要认定，不可能存在“没有受害人的犯罪”。因此不但需要有自认是“被互联网信息伤害”的受害人，还需要自我举证是互联网信息某方的责任，还要举证自已让人家忽悠得“受害”了，——>在一个自已要对自已行为负责的社会里，这是不可能实现的要求。[因为与个体主义“对自已行为负责”的基本法理相冲突](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

换言之，[互联网领域在法学意义上的不可能存在严重的犯罪，](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)也不可能存在严重的公共违法犯罪的损害。除非声明本国司法本来就不是民主，更不是为了民主，或者偷换一下概念，说明是“公有制的民主”“君主领导下的人人听话的民主”……，之类！否则任何互联网中的摩擦，被允许作为司法民事诉讼立案，都将是对纳税人司法成本的挥霍。何况是以公共利益的名义，让政府浪费多得多的纳税人财富，通过监管手段，为纳税人自身的日常活动，制造额外的障碍（成本）呢？问题仍然回到了原点：[是否公开承认，天朝就是极权主义](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)？

**司法是有成本的，预算是有限的，除非是挥霍的**！[这是所有人必须牢记的最基本的法学原理](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)。该原理适用于任何型的政体，区别仅仅在于，[司法成本是谁付出的，又是否是负担者监督司法本身](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)。国民主权政体（俗称民主政体，个体社会，私有制社会）的司法成本是纳税人，纳税人也能控制司法成本的使用，直到成本消耗与纳税人感受的社会安全程度相匹配的最优化。因此民主社会不存在因为司法成本“维稳”的泛滥而导致的成本畅口。但是在极权社会中，司法成本仍然是纳税人付出，司法成本的使用，却是不受纳税人监督的。

只要简单分析[极权社会（俗称公有制社会，法西斯社会）](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)的司法成本，将发现纳税人不但被强迫支付了司法成本，而且司法成本用于对付纳税人自已！并因此限制了纳税人的谋生余地！类似于旧社会屠杀时，强迫受害者自已挖好坟墓，或者日本鬼子强迫受害者自已割下自已的血肉。表面上看来，极权的统治者没有支付成本，并且享受了“维稳”的绝对安全（即君权社稷）的牢固，但是由于该泛滥的成本对贱民生存空间的侵袭，导致社会整体的萎缩，就算贱民不会揭杆而起，成本优化的要求也会导致外敌的入侵，[或萧墙的祸起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)。

[极权主义的政权，可以合法地诛心](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。因此互联网上的字句，完全可以单方面地被网监方面理解为“违法的恶意”。因此才会出现snapshot后作为“犯罪证据”的有[东方特色的冷酷笑话，——>包括韩国人在内](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)！但是如果是在一个国民主权政体之中，任何字句就算白纸黑字，理解都是个体化的，除非是受害者自证犯罪（那将违反个体权益原则，如米兰达忠告），否则根本不可能有成为任何违法犯罪的证据。尽管互联网上的词句，有时侯甚至会把一些人气出心脏病；但如前所述，这些所谓受害者应该看医生，不应该指望“国家管一管”。

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《**“网络安全合理性”要从“民主or 极权”的需要考量；**

**民主社会不存在对网络安全大惊小怪的需要；**

**司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；**

**极权主义安全需要，可以“合法”地诛心**；》



前一篇：[集体主义社会存在自杀性的成本畅口](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)

后一篇：[民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)