# 证监会为何不强制基金分红？

标签： `gdp` `强制分红` `机构化` `股神` `基金` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-12-31 19:26:29`

**股市年K线大牛市，有如中国GDP形势一片大好；**

**与其强制企业分红，不如强制基金分红**；

[股市确实是实体经济的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)！现实天朝形势一遍大好，年年都能扯出全世界第一的GDP大阳线，股市之中也能够年年扯出一条年K线上的阳线，羡慕死后世不知今天大熊市的未来股神评论家！如果说现实中的GDP大阳线充满了水分，帝国的天才哲学家可以用让你眼花缭乱的各色数字，证明万恶的美帝国主义的人民，生活在经济危机的水深火热之中，幸福的天朝国民，在GDP的大阳线里，年[年坚持低估人民币，廉价出口消费品！救济美帝国主义的穷人百姓](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)；那么在A股又一条沪K线的小阳线里，您可以盘点一下，亏损面有多大？

[现实社会也是股市的大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)！如果股神评论家同样是让你眼花缭乱的各色数字分析，让你以为整个股市里就你一个亏损的傻逼，您可以睁开眼看看你自已周边小民人等，近一年来到底是就业充分了，加薪了，生活物价下跌了，还是刚好相反了？此时您可以重温一下，[您到底是相信自已的生活，包括在股市中的亲身体验呢](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)，还是相信党国权威的真理呢？

无论是股市还是现实生活，如果您的智力足够将两者联系起来，您可以自已衡量一下，到底是您的亲身体验更真实，还是股神和天朝的舆论高歌更真理？还是股神的技术分析和[天朝的科学派统计](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)，代表了权威的真理？还是西方媒体可见的对东方帝国的吹捧，就是真理？西方媒体出版的广告，要买下来给天朝做广告，再转载到国内如官媒，能花几个钱？笔者刚刚才看到一篇“美国之声”，说是天朝的党内元首传承，代表了人类最先进的政治交接模式呢！天朝领导如此自得其乐，会不会象袁世凯，[被自已编的“公众好评”给骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)？

2012年最后一天，[显而易见的是足以操纵A股指数的国营机构们](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)，精确地调整着对自已的基金净值最有利的股价。[当这些可能皮里扬秋地参与了郭树清主席亲民调研的座谈](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)会，回答郭树清主席诸如“有什么投资困难”时，一边骂散户不理性，一边抱怨A股股票不分红的机构，让郭树清变成了五毛的代言人时，笔者能否也提一下建议：**强制基金分红，是否比强制上市公司分红，更合理**？

不妨想想看，如果强制这些号称代表了理性投资的公募基金分红的话，将是什么光景？[如果连公募基金也不能分红，强制上市公司分红](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)，又是什么理由？这个问题，对于证监会郭主席等人，可能有点难为情！记得有些分红派，跳出来说投资就是要分红之类，如果这些分红派股神不是五毛的话，请他们更加把劲，先让基金明年强制分红，如何？[官营的垄断经济是需要理由的](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，郭主席更需要五毛多编点理由。新的一年里，加油啊！

今天很少进出。由于最后一天的重仓股走强，盈利净增近2%，年度盈利锁定接近40%。

伊利股份35%

一致药业19%

创业板17%

中小板17%

资金 12%

**中小板**

和而泰11%

天广消防10%

金利科技9%

英飞拓8%

希努尔8%

海立美达7%

亚太科技6%

雷柏科技6%

蒙发利5%

哈尔斯4%

海普瑞4%

捷顺科技3%

雪人股份3%

利君股份3%

辉丰股份3%

德尔家居2%

华宏科技2%

双成药业2%

京威股份1%

珠江钢琴1%

**创业板**

新研股份13%

星星科技11%

苏大维格8%

智云股份7%

金信诺6%

中际装备6%

晨光生物5%

启源装备5%

旋极信息4%

华峰超纤4%

远方光电4%

佳士科技4%

新国都4%

隆华传热3%

福星晓程3%

天喻信息3%

华鹏飞3%

华灿光电3%

云意电气2%

福安药业2%

安居宝1%



前一篇：[为既有定论定制马屁的国产哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)

后一篇：[实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)