# 岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-29 19:46:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh8s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh8s.html)

岳飞解读“社会学无常数”，社会主义的经济秩序；

公有制传统中的“常数＝经济秩序”，衍生错误的政治经济观念；

公有制的经济观念：生产力，生产效率，劳动创造价值，政府监管价格，“价格不能下跌”……，

公有制需要“常数不变”的“经济秩序”，才能“生产创造价值”；

岳飞名言：“兵无常势，水无常形（社会学没有常数），运用之妙，存乎一心（胜败取决于E租宝模式，试错法则的一念之间）”，
虽是答宋高宗问阵法（[**论默认战争存在着非消耗战的技巧常数**](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)），恰好就是经济学和社会学的最基本原理。米塞斯指出了“人类社会（包括经济）没有常数”（目的是说明数学经济学的伪科学性质，计划经济天然不可行），而自中世纪开始，社会主义国家就尽一切努力维持着“国家经济秩序＝常数”，——>[**此“经济秩序”可不是指市场经济之“自然秩序**](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)”；——>原因就在于，常数是“生产创造价值”的必要条件。

**ps:由此可帮助理解，“自然秩序”是指“[**顺应常数变化而随时适应的经济秩序**](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)”，简单说就是“尊重客观规律的社会经济”；**

在常数条件下，“劳动总值＝生产总值＝总价值＝件数×常数价值（价格）”
乃是小学算术的常识。在忽然了宏观经济，[**事实上不存在常数的事实后**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)，（比如说，很多工厂的生产，很多投机的进货，没有考虑到单位价格，在大维度（更宏观）条件下，并非常数），这种小范围内似乎毫无疑问的“经济经验”，也就成为所有传统经济学，包括基督教的讲耶稣和马克思主义的宇宙真理，它们都以为无疑的价值理论。生产成为“价值创造”的充分条件，[**生产力和效率之类概念，由此而生**](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)；而“维持价格稳定（成为常数）”就成为公有制政府的天职。

[**这种传统观念下的所有经济学理论，无疑是错误的**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。但是我们可以先看看，它在“资产阶级经济学”中的体现：**假如常数价格因为某种原因下跌，那么按照“常数型经济学理论”，结果是否就是“社会价值＝下跌中的常数＝生产衰退＝经济衰退”**？这就是所谓的大萧条，马克思主义所以为的“资本主义垂死的经济危机”，同样也是“经济休克，苏联体制终止后，军工生产休克的疗法”。资本主义条件下的“大宗商品（才能形成至关重要的常数）价格下跌”的自然发生，是“朝阳行业开始夕阳化”，但是在过去两百年的经济萧条中，[**还有另外原因**](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)。

资本主义条件下，所有曾经具备常数（价格刚性）的朝阳行业，都会转向夕阳化；其朝阳地位必定被新生行业所代替。不是风水轮流转！而是“资本主义代有朝阳出”，推动了资本主义经济文明的长歌猛进！这种朝阳更替，不是政府集权所能推动的前者。对于领先如美国，不可能由政府预知，未来何种朝阳行业担当主力，政府如果“推动产业”，只不过是广泛试错，偶有收获。而这种试错，由私营经济去处理，效果更佳，成本更低！对于后进社会来说，[**也根本不存在格申肖龙的“后发优势**](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)”，因为它缺乏消费市场，[**只能为先进社会消费作嫁衣裳**](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)。

由私有制的定义可知，资本主义条件下的朝阳更替，固然会导致老式大宗商品的生产过剩，出现价格下跌。[**但是由于这种E租宝模式下的屯积试错**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)，完全是由老式供应商的私有资本担保其损失，因此对外界社会完全没有影响，整个向朝阳行业的过度是平滑的，生产过剩的损失是可控的。尽管老式供应商会援用“哭闹的暴民有奶号”的传统文化，通过民主的渠道，成为最有影响力的院外活动集团，同时煽动自已的工人结党捣乱社会生活，[**后者即所谓“工人运动**](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)”。**但若政府权力强大得，能够干预经济，或者被要奶吃的老式暴民挟持，情况就完全变了**。

[**过分强大的政府权力，**](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)会过分关注老式夕阳行业的“常数刚性”，原因在于那是它历史经验中的税收保证，而所谓“朝阳行业”总归只是未来的可能，在政府官员眼中，意味着“不确定性”。只要政府是强大的，其本能就会放弃不确定的朝阳行业，自觉地保住夕阳行业大宗商品之“价格常数不下跌”。与此内因相比，“要奶吃的暴民和院外活集团”反而只是政府愚昧政策的外因之借口。所以政府就会向夕阳行业提供“行政支持，政策倾斜，金融扶持，行政垄断”，从而导致了夕阳行业大宗商品的生产过剩，大大超过资本主义，[**因此形成了大萧**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vnl7.html)条。

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[**“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[**社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则**](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪**](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”；**全面证伪了公有制的可持续性，**客观世界不存在“无差别劳动”**](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)》

《[**劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”**](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)》

《岳飞解读“社会学无常数”，社会主义的经济秩序；

公有制传统中的“常数＝经济秩序”，衍生错误的政治经济观念；

公有制的经济观念：生产力，生产效率，劳动创造价值，政府监管价格，“价格不能下跌”……，

公有制需要“常数不变”的“经济秩序”，才能“生产创造价值”》

前一篇： [道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)

后一篇： [传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)

