# 养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；

标签： `双轨制` `国企` `公费医疗` `社会养老` `改革` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；**

**养老和医保的双轨制，与80年代国企补贴的双轨制的异与同；**

**养老和医保的双轨制与社保“并轨”，无助于社保基金破产的补救；**

**养老和医保的双轨制，一直在并轨中并遗留历史问题，已经无法再并轨下去；**

**养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移**；

养老和医保双轨制是不准确的表述。[很容易让公众联想到80年代的国企物资/价格双轨制](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，实际上是误解。80年代的双轨制是由政府直接背书其成本，[转移到公众的需求上的，向国企的物资供应补贴价格的政策](../../../2012/7/20/天堂主义和&quot;资本无主义&quot;.md)。目前的养老和医保之所谓“双轨制”，是国企和机关（两者本质上一样）利用其本身的预算向员工提供的福利（不是政府直接提供），拒绝参保到社保系统的“自办福利”。从狭义上看，国企（及机关）采用自已预算自保福利，与政府负担预算，向两批人提供不同的养老和医保，两者含义显然不同。但是广义上则相近。

广义上而言，国企（及机关）的“自已预算”，就是政府预算的一部分，——>这里已经引进了“[国企是政府的分支（即国企收入是税收的一种](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)，国企支出是政府支出的一部分）”的概念；又因为物资价格的双轨制（尽管没有算作正式税收）实际上是政府公权剥削民生，向国企倾斜的隐性税收，因此当国企（机关）的任何预算赤字，都可以转移为政府赤字及其背书的坏帐时，养老双轨制和物资的双轨制是经济概念上等价。问题在于，广义上的等效只适用于国企和机关，[而不适用于私企](../../../2013/5/1/“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？.md)；其次国企和机关预算问题，不必在养老层次解决。

[国企和机关的“养老双轨制”，](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)应该在它们可通过政府倾斜的特权，向公众民生转移成本的特权环节去解决（即大宪章精神，限制税收的刚性需求），而不应该在具体如“养老”“医保”这些属于企业和机关的“内部经营细节”，通过附加外在的监管去解决“双轨制造成的差距”。换言之，如果国企和机关（包括金融垄断）如果带来更大的贫富差距，应该从剥夺他们的垄断特权入手，而不是从监管其内部分配（自理）的方案入手；国企有很大问题，[应该从剥夺国企的垄断特权入手](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，而不应该附加成千上万的监管入手。

因此针对国企和机关的养老双轨制现实，所谓“取消双轨制”是一种毫无意义的提法。[它既然是通过自身垄断的收入（或转移为政府赤字和背书的坏帐](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)），就与社会养老金目前的空帐和赤字无关。取消养老和医保双轨制，甚至对于推迟养老金破产也无帮助。在短缺的情况下，政府和国企的养老就算并入社会养老，也会因为其首先提取的优先性，而在事实上再次成为双轨制。双轨制既然是附着在国企和政府过分预算的特权上，[只要这种特权受到抑制，双轨制就会变得无利可图](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)。今天所谓的双轨制，自然而然，自已就会要求并入社保。

因此将“取消社会养老和医保双轨制”作为“解决社保养老破产”的改革方案，既无益也无济于事，[而且掩盖了另一个“已经并轨”的赤字缺口](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)，那就是早一批取消的国企和机关的养老和医保，早就已经并入了社保；但是这一批目前正从社保支出其养老金的上一代，政府当年在并轨时，并没有为他们向社保提交相应的入保费。换言之，上一代是欠帐，直接食利于下一代（即所谓生育高峰人口红利那代人）的积累，——>并且已经造成了社保基金的破产！所谓的社保破产的现实，[就是未来如何再兑现人口红利们，他们老去时的养老支出](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)。

笔者不是说双轨制是好事，也不是支持双轨制，[而是目前的双轨制，实际是（特权＋恶劣的市场现实）的产物](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)；是“并轨社保已经并不下去”后的产物。因此将社保并轨作为改革的前提，等于说不要再改革，大家伙儿老来等死就是了。可以想象，假如取消国企的特权，限制包括土地财政的税收的“刚性需求”，政府拒绝为特殊福利背书成本，国企和政府目前的自办养老和医保，自然而然就成为无源之水中自行枯竭。[如果市场经济复苏，社会养老条件改善](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)；这些因为社保条件恶劣而转而求助于“自办福利”的单位，屁颠地就会并轨了。

ps:说到并轨既不需要也不可能，笔者忽然想起了唐朝消除藩镇时的无能为力；

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；人间邪恶的最根源——>通往奴役之路](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)》

《[明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点；民粹公知对民主进程最根本的背叛](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)》

《[明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)》

《**养老和医保双轨制剖析，反不掉，也不必反；**

**养老和医保的双轨制，与80年代国企补贴的双轨制的异与同；**

**养老和医保的双轨制与社保“并轨”，无助于社保基金破产的补救；**

**养老和医保的双轨制，一直在并轨中并遗留历史问题，已经无法再并轨下去；**

**养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移**》



前一篇：[陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)

后一篇：[流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)