# 流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价

标签： `流动性定律` `货币信用原理` `任志强` `高房价` `土地财政` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-11-06 20:26:36`

**流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；**

**流动性定律对高房价之炒房业的猫腻、灾难途径和灾难后果的先验判定**；

**炒房业反复偷换的“房价没有泡沫”与“房价中不含政治泡沫”的概念，及任志强；**

**凯恩斯主义偷换了“隐性税收导致萧条”与“通货紧缩导致萧条”的概念**；

流动性定律是对“媒介数量线性增加，与交换品价格（汇率）的边际关系”的概括。[只要理解了“边际曲线”（包括了边际效用，均衡（不可测的最优化点](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)），“物极必反的辩证法”（成本效益原理）），就能够进一步理解流动性定律的先验性，[而不会将其与股市中的“（炒股）谚语”混为一谈](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。回头再看看**米塞斯在20年代发表的《货币信用原理》，其实就是对流动性定律的相当完整的详细解释**。在一个货币经济的环境中，试图讨论任何经济问题，当价格需要用货币（与货币的汇率）表示时，流动性定律无论怎么强调都不过分。

流动性定律（流动性的边际曲线）的一个衍生的逻辑先验是：“任何商品如果持续价格上扬，甚至仅仅是保值，都意味着流动性的持续流入”，——>[这样就已经否定了任何高房价的理由。](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)其实高房价的信仰者可以仔细回溯一下，房托中算是好人的那位任志强先生，所有关于“高房价合理”的理由，请看看除了“土地稀缺”和“跟中央领导（如王歧山）等联系密切，知道中央土地税收的胃口，远大得没有边际”，除此两条以外，任先生还有什么理由，与高房价结论具备逻辑因果？[前者已经证伪](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)，后者极可能为真，这才是任志强的秘密。

流动性定律的边际曲线，对于高房价任何理论的否定，[还要比“不可能”要恶劣得多](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)！因为流动性与商品价格的关系，是呈边际曲线形态。换言之，要维持单一价格的持续上升，其流动性注入的规模也不是线性，而是级数增加！在数学上对应的就是边际效用的递减作用。在经济现象上，它通常被称为“滞胀”。如果以高房价为例，就是伴随着房价的持续上升，所需的货币流动性如m2指标，——>特别强调，[m2只是一个观察的指标，不代表流动性的本身](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，宏观调控于m2指标将有害无利，——>短短十年中直线上升到百多万亿。

今天还有很多炒房业的专家强调“高房价没有（太多或太明显的）泡沫”。这种论调只不过是将“[被政治干预后的市场价格没有泡沫](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)（真，常识）”与“政治干预后的不合理的高价是泡沫（真，即政治干预后的价格，不是真正的市场价格）”这两者，反复地偷换着概念。这种偷换甚至明白无误地表达在任志强先生自已介绍的常识之中：“泡[沫就是政治干预后偏离市场真实的价格](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)”（即第一个概念，估计是茅于轼先生那个研究所教给任志强的常识），——>任志强的选择性体现在，他没有把凯恩斯主义的土地财政的金融垄断视为干预。

**ps:意识到“泡沫”这词混淆两者概念的滥用，笔者已经近几年，已经下意识避免用此词描述市场价格的偏离**；

在财产税与流动性定律的介绍中，笔者已经介绍了[**高房价政策与财产税和流动性定律之间的关系**](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)：如果要让财产税在稍长的时间上成立，必须政策上向此交易媒介倾斜，强制实体经济向其注入流动性，从而以对实体经济作全面的隐性税收的方式，完成对财产税的的比表面税率高得多的税负征收。凯恩斯主义表面上好象补偿实体经济因为“被强制让子”而导致的“货币短缺（通货紧缩）”，而偷换了“实体经济是因隐性高税性而萧条”与“实体经济因为缺少货币而萧条”的概念；[但不能偷换隐性税收因凯恩斯主义而更加高涨的结果](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)。

因此流动性定律先验地（即忽略所有专家和学者提供的任何数据和理论）结论于**炒房业中的政策猫腻**：一个在国家范围内持续上涨的房地产价格，[必定与其本币（如RMB）的持续并加倍地流入有](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)关；考虑到房地产业目前的流动性规模已经如此庞大，以致于任何“需求，价格，刚需”之类的理由都是赤裸裸的欺诈！炒房业的资金内源，肯定不是市场范围内流动（即价格理论）的结果。[从而无疑地给出影子银行的先验结论](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)——>就算全民信仰高房价也不可能掏出如此多的RMB流动性，将房地产价格推到如此高度！全中国只有中央银行有发行RMB的直接权力！

插入示意图

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eev3&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6E0V5ZymL53)

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《**流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；**

**流动性定律对高房价之炒房业的猫腻、灾难途径和灾难后果的先验判定**；

**炒房业反复偷换的“房价没有泡沫”与“房价中不含政治泡沫”的概念，及任志强；**

**凯恩斯主义偷换了“隐性税收导致萧条”与“通货紧缩导致萧条”的概念**；》



前一篇：[养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)

后一篇：[社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)