# 社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理

标签： `社会主义` `交易成本` `创新` `萧条` `尹中立` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-11-06 20:29:58`

**[笔者昨天提出了以下思考题](../../../2013/11/5/行业周期和创业启蒙的边际曲线.md)：在这条作为经济学常识的行业生命周期，或者说“创业启蒙曲线”中，如果增加了“让子棋”的额外成本，如凯恩斯主义下的土地财政，全中国向房地产倾斜；又如公有体制的市场管制，或者过重的税收，赞成了启动成本的过分高昂，对于其他行业的形成和周期的演变，有什么逻辑上的影响？**

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eeu4&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DZk4y9om7a)

笔者提供的参考答案，可以帮助愿意思考的读者，[我们彼此印证实体经济字逻辑的重复性](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)。

当任何系统性成本上升时，（[经济领域国进民退的“让子棋”是其中一种](../../../2013/11/5/围棋悟道国进民退的成功学的奴才.md)，不投资的股神们骂散户，骂市场，骂企业，搞食品安全竭斯底里，“国家为什么不监管”，以及如日本的地震和灾害，或者战争导致的广泛成本，等等，都是此类系统成本的林林总总）；相当于上述基准成本水平线上升（标定为时间轴的x轴在利润水平的y轴上向上移动），当它必定会上升到某个靠近的位置（具体发生点仍然是测不准，请把此过程，理解成沿Y轴的成本意义上的边际曲线）时，“头啖汤”就彻底消失[，因为创业的成本高于可能带来的利润](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)。

这时的图线相当于直接截取了行业黄金时期以后的下降段，甚至直接进入了夕阳期。具体表现就是整个经济创新能力完全丧失，就算有西方（其他市场经济的创新成果）引入，在本土也未必能培养出新的“头啖汤”的利润空间，[因此既可不能产生新的就业（表现为计划生育，科举，国考，上山下乡，直到世界大战的必要性](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)），衰退中的企业也不得不国进民退（直到诉诸侵略战争）；也不可能产生替代必定渐渐短缺的某种必要的自然资源。自然资源的短缺（如石油危机，粮食危机之类）又进一步推动要素价格上升，[对外战争的侵略性](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)。

[这就是社会主义所必然结果的“中国梦”，](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)当彼时只剩下成功学了。此“梦”的结果与任何其他理论和数据的证伪无关，是社会进化论的先验；如果您真的思考了，并且理解了话！

插入示意图

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eev4&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6E0VjZ9m8a8)

今天持平，仓位90%，年度盈利仍然是74%；

创业板32%

国药一致22%

中小板21%

伊利股份15%

资金 10%

今天的表现，确实未能证实昨天的“最良性”行情。不过由于60日压力的确不小，特别是在跨年前的流动性持续减弱的时侯。所以到本周末如果还不能突破，才最后否定了“最良性”的可能，——>也仅仅是否定了最良性；而已。这里还是再点评一下今天看到的，[尹中立同志给各大证券传媒（包括新浪股票板）推荐的“骂创业板”的檄文](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4832b09c0102e9p2.html)。

尽管尹中立同志在这篇媒体约稿中，已经大有进步地，只是骂创业板的民企，比帐目上蓝筹的国企“更高估值”，“不符合蓝筹股经（如道琼斯）比创业板（如纳斯达克）的估值高的国际惯例”（真实吗？各位自已去查查看！）；毕竟尹中立同志已经不再骂散户了，只是骂“基金机构竟然不爱国，不爱社会主义”“没买国产的蓝筹股”。[尹中立一直是笔者所指的“不投资股票的股神”之一](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)！笔者丝毫没有非议尹中立同志的言论自由，学术倾向，甚至其僵化的成见的意思，笔者只是奇怪，[为什么官媒只选择此“单一方面的观点](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”？

不必跟他争论创业板是好是坏，只是指出其论据“香港股市的创业板估值比蓝筹股低”——>香港没有国企股，香港的蓝筹股不是国企股，为什么尹中立同志，非常有选择性地过滤了呢？为什么香港证监会无干涉自主交易的特权，尹中立同志却要让证监会的干涉，让投资者**被动地**“血本无归”？——>[在尹中立同志的“法治观念”中，“受害者是谁”？](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)让投资者被政府干预成“血本无关”的是否只能是“社会利益”？[尹中立是否预设了社会主义的前提？却称之为“学术观点](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)”？如果是预设了前提，是否更应算作国企宣传运动之一分子？



前一篇：[流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)

后一篇：[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)