# 陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德

标签： `民粹` `公知` `陈永洲` `李庄` `打黑` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-11-06 20:19:53`

**陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德**；

陈永洲一案中，[连CCTV也成为锦衣卫运动的宣传](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)，肯定不会短了这些风口浪尖的当事人，他们所延请和组织的宣传集团。但是正如在重庆打黑事件中的舆论，也象李天一轮奸案中的李家水军，其中固然有当事人花银子组织的水军宣传部队，但也的确有不少自费裸奔的公知！特别是当这些一向习惯于“反政府，向政府施加压力”民粹公知，竟然能够无视此案中的程序非正义（意味着控罪、证据，口供全部作废），无视程序非正义下公民权利被悍然侵犯，声讨于陈小记者和新快报时，[他们所体现的就是法西斯主义的合法性守恒社会基础](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)！

在此案中，“程序非正义”可以视为湖南警察单位的违法，——>[只有公务机关及其工作人员，才存在“违法”](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)即“违法公共服务操作规程”的可能性；——>是否涉嫌刑讯逼供，则是湖南锦衣卫集团是否犯罪的另案。仅仅是前者，就已经洗脱了陈永洲本人所涉的任何控罪，而与陈的道德无关，也与“绝对真相”无关。后者则构成地锦衣卫涉案人的绳之于法，和陈永洲诉请国家赔偿的法定权利。因此声讨陈小记者“职业道德，是否贪财”之类的民粹公知，他们已经在事实上成为法西斯主义的帮凶！[如同他们一般在重庆案早期的角色](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)。

回溯这些民粹公知（[实际上是只是卫道法西斯主义的愚暴贱民](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)）的暴露过程，会发现今天最狂热“反陈永洲，倒新快报”的，大部分就是当初事发时，最激动地拍案而起之辈！当彼时，笔者出于对事态并未留意，也不知其来龙去脉，一如李天一案一样，“考拉主义姗姗来迟”。可以理解，让这些民粹公知作180度大转弯的，就是湖南锦衣卫集团非常成功地让被告“自认其罪”。这正是重庆打黑集团，在李庄案之中，估计也是在重庆所有案件之中，所行的政治伎俩。[正如这些民粹（多半）曾经声讨李庄收钱一样](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，他们也声讨陈小记者鸟！

**ps:由此不难理解，[重庆集团是何等迫切地让李庄认罪，](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)理解李庄的藏头诗，理解陈永洲脖子上的铁丝勒痕**；

这些让人寒心的“民粹公知”的落井下石，[可以预兆“敌对意识形态”如茅于轼](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，虽自以为“为民请命”，但一旦身陷囹圄时，将变成何等道德败坏的下场。传统文化中称之为“身败名裂”，正如李庄身陷囹圄时的名声，如被李天一轮奸的受害人成了贱人，也如陈小洲记者今天的处境。但是归根溯源，这些民粹公知的落井下石，大概只不过是因为他们自以为“让陈小记者的招供，置自己于道德不利的位置”，[传统文人的任何“公共形象”取决于他们的道德优越性](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，让陈小记者“背叛”给卖了，他们也只能对陈落井下石，以自证高尚。

[如果这些民粹公知稍稍知道人权法治的常识](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)，他们就不会因为陈小记者道德高尚，才反对湖南锦衣卫对陈的非法抓捕；更不会因为陈在被拘捕后，被百谤之中的所谓道德，而对陈落井下石！**说来有点好笑**；附庸于这个那个小记者，炒作诸如食品安全的竭斯底里，炒作免费医疗的义正辞严之类，估计也少不了这些民粹公知！当如陈小记者之类倒霉后，能够为他的作为一个公民的权益而抗议的，居然是笔者这样一直不喜欢这类记者的炒作，[特别在中国民粹传统中，这种记者确是公害](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)。但笔者坚决要求只用“受害人举证”对付“公害”！

**ps:一如既往地这些民粹公知，攻击“私”为“极右，极端”，与天朝宣传的“哈耶克之敌对意识形态”，遥相呼应**；

到目前为止，笔者依然没有半分涉及陈永洲与新快报，[他们与中联永科之所谓“十几篇报道”的真伪](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)，因为那些“绝对真实”充其量只是中联永科作为“言论受害人”作民事诉讼案时的细节，与陈永洲被非法抓捕案完全无关！前者也将与任何警察部门完全无关！笔者也完全不涉及陈永洲被指控的“收钱，不核实绝对真相”之类的细节，——>尽管笔者认为，公凭湖南锦衣卫（现在湖南检察院加入了锦衣卫集团的，有组织的犯罪活动）出示的所谓真相，实际上证明了陈永洲无罪，——>[与湖南锦衣卫集团违法，涉嫌犯罪案，无关了](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)。

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《[“因言被捕后，追认犯罪案”，所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)》

《**陈永洲案的民粹公知的落井下石**》



前一篇：[行业周期和创业启蒙的边际曲线](../../../2013/11/5/行业周期和创业启蒙的边际曲线.md)

后一篇：[养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)