# 不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-17 20:00:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gk.html)

**不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志**；

不能面对愚民总是大多数的事实的人士，自已对社会公众的善意，很可能会“[行之初意本善”](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)，却走到“反民主，反人权”的极权主义的路上。这是从小愤青到希特勒，从民混公知到毛主席，是所有这些从小天使成长为大魔鬼的愚贱暴民的曾经之路。而且，这些人还难免地，会因为左狗毛棍们的出格言行，破坏了自已对人民觉悟的寄托，为自已带来不必要的烦恼和痛苦。何况左棍们[没有最左，只有更左](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)？因此“用左棍的错误惩罚自已，因为左棍的顽固而令自已痛苦”，“否认愚民总是大多数”将是最好的捷径，也将是无穷尽的痛苦。

无意中看到李悔之先生，[感叹一名叫“周小平同志”（或叫“张小平”？）的出格文章](http://blog.sina.com.cn/s/blog_a767c4e00102uydi.html)，其中的话“没有主子的话，你什么都是”。这位小周同志在此句中错用了“祖国”一词，今天可算是用词不当。李悔之因此同志愚昧而烦恼的话，还要感叹一下孟子的名言[：“无君无父，直禽兽也](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)”，恐怕就是周小平同志那话儿的原创版本。周小平同志另一句话，显见出自比利时公民，爱国华侨韩素音女士：“（我猪狗不如地隐瞒了毛为的原因，是）爱国，此一与生俱来的深厚感情”。在（忠君＝爱国）的时代，孟子与韩及小同志，都没有错。

日前也有一些蜜友，兴致勃勃地要跟笔者聊日本啊美国什么的，试图启蒙笔者的民族主义，即他们眼中的爱国主义时，笔者淡淡回应，在本博已经解释得很清楚的常识：“[中国人的爱国，一般是loyalist，跟英语里的Patrio](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)t，两者不是一个概念；英语里的patriotism跟Nationlism(民族主义)也不是一个概念”。如果不是打算保持着笔者一贯言简意赅的形象，笔者还会再补充，“[民主democracy，跟民粹Populism(多数人暴政)，也不是一个概](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)念”。笔者没有任何指责，言下之意仅仅是：“你说的我懂，我说的你不懂，老兄谈点别的吧”。

所以对于李悔之先生，非要跟小周同志的几句出格话较真，笔者倒是另有看法。[笔者一向对一些自称民主的公知的“小错误”寸步不让](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)，但也一向对于孔庆东之流的出格得多的言论，顶多是旁敲侧击。原因在于前者是显见的稻草人，后者就说不定只是就业难的压力，让新一代中国文人为五斗米折腰。笔者有不食君王俸禄佣的底气，但不见得人人有此条件，特别是社会主义失业危机，[让一些人生活所迫，不得不捂着良心说疯话时](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)，我们是应该指责他们捂着良心，还是指责他们被迫捂着良心的社会制度？这是笔者对出格疯话的看法。

所以诸如小周同志那类疯话，或诸如新浪经常推荐一些疯话，笔者易位思维观之，如果那是人家生存所迫，则越是疯话，言下之意不就是说“我说的不是真心话，别信我说的话”？如果恰巧还要向领导同志邀宠，[或者应付网监同志的监管（如新浪](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)），则故意说些过头的疯话，过意推荐一些疯子的大作，不也是既起到“别信我说的话”，又可以起到保护自已的作用？这是否就是陈群对曹丞相的歉意“骂你老曹十八代祖宗，是箭在弦上，不得不发啊”，换了你我上场，是否也会拿出同样的招数[？但对民主公知，此假定就显然不可能成立](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。

退一万步而言，就算小周同志之类的疯话是情真意切，[而不是某种政治投契的机巧](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)；出于民主自治逻辑基础的“个体价值观”，他只是表达了他自已的喜恶观点，
，难道不是他们的天赋权力吗？如果真的信仰到了疯子的程度，李悔之先生可以靠两边文章说服他？就算真的是面对面辩论，何妨象律师在法庭，面对同样声称自已“出于某种情感”的狂热的证人或原告之类，提醒法庭和听众：“请法庭和陪审团在采证时，考虑到当事人明显的偏向性”，——>这就是在个人主义的公民社会中，[更需要显得冷静平淡的“科学陈述”之故](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)。

**ps:在人治社会中“科学陈述”是不利的，如在明朝青天大老爷的问案中，冷静者等同于奸诈[，激烈者的女人法则，意味着冤屈](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)，这套审案“技巧”是明载的刑案经典**；

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《[**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)》

《[米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)》

《[“国民是愚昧的，不可以民主”是对（公有制/社会主义）不具民主可行性的先验和后验的定论](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)》

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《**不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志**》

前一篇： [女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)

后一篇： [传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)

