# 大和国对西南华族移民地区的统一

标签： `日本` `华侨` `泰国` `大和国` `唐朝` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-09-17 19:57:31`

**大和国对西南华族移民地区的统一**

**日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家**

日本全国形成之初，大和国朝廷可以控制的地方，就是他们称之为中国的中东部。其地东不及关东平原，西到内海之滨，五六万平方公里内的狭小地区，与战国七雄中较弱小的韩国燕国相近。日本辛苦派遣唐使的目的，不大可能是只是为了虚心向中国学习，也不大可能完全是贸易所需。若说是学习，[无法证实是统治者意图](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)，只是太夸张了，既无实证，也无旁例，不合常情。日本人可以说西望只有中国，中国环顾可有许多个类似日本这样的地方民族和小国，但是试问有那个象日本样子的？再放眼全世界，你能找到类似例子吗？

[没有实证，就不要引入实体；奥卡姆法则同样适用于历史学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehzw.html)。所以即便今天的日本人称是“景仰古代中国”也不足为凭，慢说古代日本统治者的真实动机，无法加以精确考证，就以大和国当年向隋朝和唐上书来看，也看不到什么景仰之词，反而声称“日出处的皇帝拜会日落国的皇帝”，惹得年轻的隋炀帝大怒。若言日本是贸易所需，顺道虚心学习，可能性变得大了一些，但仍然缺乏说服力。因为日本当时的发展水平，远未到达依靠对华贸易的程度。明朝时代的东南亚也有对华贸易要求，但是却都没有产生向中国朝廷学习的欲望。

[但若日本西南地区本属华族移民控制](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)，还有大量的华族移民需要安抚，就可以解释日本遣唐使的政治目的，是为了表示大和国与唐朝相当的合法性，并得到唐朝的承认。日本的动机，与今天东南亚华桥众多的国家，在华裔未同化前，一面防范之，一面与中国交往之，寻求与中国的关系，作为对华裔的压制和安抚相似：看啊，我跟你们前主子是兄弟，你们前主子也承认我对你们的统治；我也吸收了你们前主子的文化，你们跟着我，还不是跟着前主子一样？你们赶快同化吧。后来的东南亚国家有此行为，则当年的日本若此也就不奇怪。

无论是与否，当年的大和国名义统一日本，到有能力[仿照唐朝的长安，建了平安古都](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)，即今天的京都，其间间隔了一百年。平安古城建成，说明当时日本的实力；日本在古都建成后，将各地豪门大族20余万迁入京都，与汉武帝将关东大族迁入茂陵，没有什么不同。后者说明了，日本当时的中央集权程度，不会比汉唐时代更高，而日本当时各地大名，有着强烈的自立倾向，——>[贵族领主分离叫自立，民众分离称独立](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)，——>日本藩镇大名的权力，大概类似于唐朝的节度史，汉晋以降的中原分治，也同样出现在平安皇朝以后的日本。

笔者找不到日本西南部早期的地方藩镇史，可能是笔者对日本的研究不深，也可能是根本没有这些历史流传，就象宋朝小心销毁唐朝地方史一样，华族地方国家的历史，让新生的大和帝国的平安王朝，销毁了。**因此笔者只是直接采信了日本和韩国，及美国日本学研究者，对相关历史研究的结论**：日本西南及百济，都是南北朝以前移民该地的华族文化的殖民地国家。
在大和国建立在日本岛的霸权之中杀害的“苏（我）氏”大族，则被公认为华族血统。大和国杀之而独立，大概与泰国却克里王朝的先祖，杀华族“郑王”而自立差不多。

日本西南地方史是如此迷离，以至于它们似乎从日本的早期历史中完全消失了，变成了近似黑暗的时期。整个平安王朝的历史都与贩津以西的地区完全无关！似乎平安王朝从来没有真正控制这一地区。一直到源平号称“东西”之争，平清盛的地区也是在（日本的）中国西半部，对于四国和九州等地的支持，语焉不详。似乎因为蒙古东征，镰仓幕府的势力才真正作用到日本西南地区。似乎因为蒙古入侵，镰仓幕府的势力才真正作用到日本西南地区。历史似乎是重复着：**中华帝国的远征，再次打了自已亲戚，再次帮助了日本政治的扩张**。

《[黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本黑社会和企业与其成员的关系](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tu.html)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；在工团主义和马克思主义观念中的体现](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wd.html)》

《[将革命绝对化，是对奴隶主中的激进者的过激言行的过激反应，不要以为奴隶制是在皮鞭下的强迫制度](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)》

《[奴隶寻求奴隶制“改良，上位”的反抗，与《独立宣言》的北美独立，目的和性质都截然不同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32g.html)》

《[奴隶主如果不够凶狠地“侵略，扩张”，就会被奴隶赶下台，换一个能够凶狠侵略的奴隶主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v349.html)》

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《**大和国对西南华族移民地区的统一**，**日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家**》



前一篇：[大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bw.html)

后一篇：[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gk.html)