# 缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-17 20:06:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gm.html)

**缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近**！

权威的理论总是以[对公共资源配置的不可质疑的政策结论](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)为目的，却总是缺乏有效的逻辑解读。典型如经济学权威，喜欢堆砌出大量的“数据”。在这些权威看来，他们的定论搭上一堆数字，似乎是很够硬度的。但是在科学的世界观看来，经济学中的数字，等同于专制政权及其粉丝奴才的自白，它可能是政治也可能是哲学，但肯定不会是经济学；除非经济学不是指（∫(国民个体感受的财富得失）的规律的那种经济学。一般而言，他们的经济学是指“专制政权眼中的国民财富的得失”，——>[因此我们也就可以看到他们自吹自擂的刚](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)需。

[姑且不论这类经济学里面，数据是否真实](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，也不论是否有着我们小民未了解的高深逻辑，——>尽管我们已经知道，不可能有绝对真实，也不可能覆盖所有环节的数据，更不存在地将数据再精确地反映为政策结论的经济规律，——>仅以这些经济学的结论，居然权威得用于压倒**∫(国民个体感受的财富得失）**！就已经意味着，最优化的政治体制是专制极权于一个伟大领袖手中的极权主义，因为他总是可以任用任何权威“压倒国民的感受”，从而获得不容国民质疑的政策和制度结论，——>[请问这些经济学的“粉丝”，你们真的偏好极权吗](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)？

[社会经济之中确实存在科学性的规律](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)，但若因此而将经济学视为显学，则显然忽略了，经济学之中不同的学派，即便称兄道弟之时，他们之间，如果不是连自已都不能做到逻辑一致，就是彼此之间水火不容！这意味着，其中大部分之所谓显学，必定是“显要的伪科学”！更可悲的是，经济学不可避免地受到政治的干扰，政治不可避免地提以政治为标准的权威，（如凯恩斯，马克思，马尔萨斯，萨缪尔森等人）界定“那种是经济学的科学”,——>同时却自称是“为政治经济学”），[即自承是“为政治服务的经济学”，却自称是科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！

凡此种种都意味着，显要的、权威的经济学，与极权的距离都是如此接近，甚至当它作用于如美国这样的民主社会，[都导致了左派动乱的回潮](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)，导致了民主美国的通往奴役之路程！很多人尝试接触经济学，并不是希望了解社会经济的荣衰的规律，——>[谁许诺“社会经济一定是发展的](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”？如果社会经济是会衰退的，衰退的原因会是什么？有多少人，能够如此简单地，反过来思考一下？——>他们之所谓“学经济”，如果不是把经济学当作成功学，就是将经济学的作文，当成是向奴隶主子邀宠的文宝！归根到底是在奴隶体制里向上爬！

由[科学的知识形成，必然是树型的](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)，确保不存在逻辑矛盾的数据结构，由此先验且经后验的定论，再衡量各门各派的经济学，将得到先验的定论：**经济学如果能够成其为科学，不会因为它的名字被称为“经济学”，更不会因为它是被枪杆子或一言九鼎标定为“权威的”，被粉丝起哄为“显要的”；如果它有可能是科学，最起码的要求，它必须是逻辑一致的知识体系；如果它的逻辑是不一致的，至少就不可能全部是科学知识**。更进一步，[如果这些科学知识，对你我小民是有利的](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，它至少不可能是压倒**∫(国民个体感受的财富得失）**！

即便不考虑，别人同为国民的平等个体观点，被压倒于**∫(国民个体感受的财富得失），**对于别人意味着什么！那怕仅仅请问你自已，[当你自以为是某门某派“经济学，政治学”的粉丝而急于朋党相援时](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)，**你如何能够在“逻辑一致”和“别人的结论不能压倒你的个人感受”之间，求得逻辑的一致**？你们毛左能够接受受，[我们以马克思主义名义判断你毛左应该跳楼，你就跳楼](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)？你们凯恩斯主义者，就算不能看出凯恩斯主义的逻辑漏洞，难道能够得出，国家滥印的钞票就是你的钞票？土地财政的粉丝，能够得出高税收，就是你的财产？

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《[如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教？](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)》

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《[培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)》

《[用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)》

《**缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近**》

前一篇： [“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)

后一篇： [“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)

