# 解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-17 20:12:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gn.html)

**从台湾官员因地沟油辞职，您解读出什么故事？**

**如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？**

台湾地沟油事件，就事件来说有了新闻，屏东县执政的民进党五位局长（相当于中国县下的处长），因此事辞职；[但就案件本身，没有任何细节更新](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)。同一件事，在台湾屏东县执政的民进党和在野的国民党之间，在台湾执政的国民党与在野的民进党之间，对事件的反应都截然不同。从中已经可以隐约察知，不是台湾地沟油的事件有多大，而是台湾两党之争的矛盾，一向都不小，双方都想借地沟油事件让对方难堪，在（将反映到下轮选票）民意上失分。为了止损，屏东民进党让五位局长下课，将皮球踢到国民党一边，“你们谁下课”？

台湾同一事件，在大陆不同人等的眼中，[自然各自按自已的政治利益解读](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。官媒和喉舌会解读为：“台湾政府监管得多严啊，没管住地沟油，屏东县就有五个局长被撤职”；民粹和公知和愚民们则解释为：“台湾政府监管多严啊，大陆政府多么不作为为啊，没管住地沟油，就有五个局长辞职，大陆这么多食品安全，有那个官儿辞职？撤职？”，——>民粹和公知与官府，有分歧吗？自由人对台湾事件的解读是：“台湾政府依然没有管地沟油事件，他们宁愿丢卒保帅，让自已党五个局长离职，也坚决不管！”。[谁对谁错？见仁见智吧](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)。

如果你面对如此众说纷纭的观点，[已经具备了“不知所措”的美德](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)，那就再了解一点中国特色，以助你显得更为中庸。尽管在行政位置上，中国县局级下的处长，与台湾县下的局座，位置相当；但是台湾已经学会了西方那一套，任何行政区的民选领导，以级属下的分管领导，都不是终身制。所以台湾和美国一样，自总统以下内阁成员，（州县镇只是低级点的选举），由当选的大哥兑现竞选前的政治契约后，在党内自行指派。政治契约仅对党外合作而言，[如若得到工会赞助](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，许诺工会人员担任劳工处长，若反悔，比惹官司还麻烦。

**ps:所[以欧美内阁中的劳工和福利阁员，几乎清一色是工会代表](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)；马恩毛之流却不说是“劳工控制了欧美民选了”**；

台湾所学西方那一套里，[自然不存在中华帝国已有两千年传统的科举和官秩制](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)，尽管帝国公知努力从西方那一套中，考证出“西方官场也是等级制”。西方的参选者胜选者及其内阁成员，全部是兼职的，而中华帝国的干部公仆是终身的，不犯严重错误不下课，犯了大罪可抵刑，用“中医必定是科学”的辩护逻辑而论，都两千多年了，不能说它没有生命力。在台湾的西方那一套里，局长下台就象医生放弃炒更一样，在中华帝国这一套里，仅仅是查查官员可能下课的理由，[甚至仅仅是不让他们继续加薪，](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)帝国精英们就已经“官不聊生”。

不但官员的个体感受不一样，他们所属的政党的感受也不一样。所以在中华帝国里，社会里出什么事，如果没有官员因之下台，显得领导同志太放纵。如果官员太多下台，就显得领导体制有问题。无论何种情况，都将影响帝国执政的合法性。为免前后为难，领导只好，[一边“国家一定要管滴”把鸡毛蒜皮的事炒大](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)，一边又要封锁消息之类，以免的确是鸡毛蒜皮的事越闹越大。用洪承畴给吴三桂出的主意来说，“你到云南去当先进性，不可一日无事，也不可出群体事件[；如此才能安享监管位置的先进性](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)”。今天看来洪仍然不是坏主意。

然后再看看大陆公知，[声称台湾“普选，一人一票”鸟](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)，但是他们有没有注意到，台湾至少在县级的基层民主？有没有看到，在大陆看来是“台湾的地沟油”，但是在台湾看来就是“屏东的地沟油”，屏东的政府阁员辞职，就是地方自治下，屏东自担责任，地方危机已经被自治的防火墙，隔离于台湾政府和其他地区之外？笔者提供了自已的解读，是否符合读者对台湾和此次事件的理解，也是见仁见智；笔者只是提醒，如果您也觉得，官媒和公知，对于此事件是曲解的，那么请联想一下，[他们对于西方社会的解读，是否一直在曲解](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)？

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧](../../../2014/9/14/郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧.md)》

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《**从台湾官员因地沟油辞职，您解读出什么故事？**

**如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？**》

前一篇： [山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)

后一篇： [台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)

