# 从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-08-29 20:33:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvl9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvl9.html)

**从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性**；

张化桥是比较典型的“有中国特色的经济专家”。[那位冒充哈佛博士后的李晓鹏科举精英](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)，有此中国特色，但还称不上“经济学家”。尽管这些人的学历不是假的，被外资机构雇佣为大陆投资的买办履历，也不是假的；但是他们缺乏逻辑一致的自觉性，甚至不愿意用自已掌握的知识，对公有制传统稍作质疑。因此他们的言论更接近于“公知，评论员，意见领袖”。这种意见领袖等同于“过分感性的民粹宣传人”，但是在中国特色的语境中，并无特别的贬义，因为中国社会各行各业的知识分子，[几乎都是这类人，只会写大字报](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)。

**ps：大字报就是进步语境中的“八股文”**；

换言之，这类中国特色的知识分子，[本质上都是哲学家](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)，或者说是某种意向于“社会观点的意见领袖”。笔者若用同样标准反思自已的“自然秩序”（人权私有的资本主义，即公民社会的秩序），当公众不明“实体社会科学”之所以然时，也可以视笔者为“某种哲学家”；但是笔者却从未“意向于成为意见领袖”，从不以公知自居，从来不自认为是权威；笔者欢迎任何(逻辑or实证)的证伪，拒绝的是对笔者（那怕是匿名后的）发言权的质疑；此拒绝质疑反映的正是“人权私有”的绝对权力的体现，[从而笔者实现了自身的逻辑一致](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)性。

**ps:在解释了笔者与中国特色的“知识分子 or 公知”的区别后，[笔者也就必定只能以“请其滚蛋”，](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)作为对继续质疑者的回应**；

因此诸如张化桥等公共知识分子，无论他们的专业是什么，也无论他们的履历是什么，[他们的作品永远只是某种道德规则的倡](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)仪，而无法完成其本身的逻辑一致。**当他们受雇（或利益合作）于特殊利益集团时，他们就会成为此利益集团的写手**，[象童大焕这类房托就是典型](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)。张五常只不过是更权威的典型，更常见的就是常称的五毛。其中还不乏周小花之类卖身求荣的穷鬼。**当他们自已从事某种业务时，他们就会成为自我雇佣的吹鼓手**，——>不过这不是五毛的适合定义，相同之处仅在于他们同样歪曲事实，因此无助于其妥协和合约达成。

重要的题外话，**所谓特殊利益集团即非公民利益集团。公民利益集团显然不存在雇佣这种人的利益主体，因此也不会与其定类似的五毛契约，因此公民利益集团不是“特殊利益集团”。**公民利益集团是[“我的利益在那里”](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，只能为自已的利益声明说话，而不允许托“社会，他人，国家，人道主义”等其他理由。自由人不会追咎张化桥一系列意见观点后的个人利益，但是从“我的利益在那里”的要求，[张化桥无法对其“股票观点”自圆其说](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)；而当张化桥作为“高利贷利益集团”的身份时，他的歪曲事实的诡辩手段，只会损害其可信性。

不能单纯地用“有奶便是娘”的道德谴责，苛责于这些知识分子（毕竟有饭吃是人生第一大责任）；更重要的是，这些知识分子在没有特殊利益集团的受雇主子时，并不等于他们就会闭嘴，相反他们一般性会自以为公益地，卫道于传统公有制一系列习惯法（传统道德），当它们涉及于经济学时，[就被称为“道德经济学](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)”。具体的表现就是，他们都是社会主义者，绝不支持资本主义。他们以传教士的虔诚，常常会演变成十字军的凶猛，自以为公益地自费卫道于传统公有制时，就会[自称（也被称为）进步分子，进步主义者](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)，解放主义liberty。

所以这些公知们，对他们之间的“有奶便是娘”的道德谴责，也与自由人不同。我们自由人大略上可以谅解[饿着肚皮的文人，出卖灵魂于权贵](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)之“有奶但是娘”的无奈，而公知们同样的谴责，则是“有奶便是娘”者“因为奶娘的利益，而违背了进步主义的社会公理”。事实上，进步主义者也把同样的谴责问罪于自由人，因为自由人为自已的利益说话，也是“自已娘有奶（没奶）都是娘”之自私。但是我们自由人楞没想明白，把自已的娘当娘孝敬感恩，违背了进步主义的那条大道德？[也许是他们要求“君王党国没奶也要当成娘”吧](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)？

[进步分子的极端就是马克思主义及其倡导的极权主义](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)。张化桥未到这么极端的程度，但是张化桥的一系列博文，讲话，著作……，（也不算少）了，如果不是个人感悟（也就不可驳斥），就是他对某种社会命题的感想；大部分是悲天悯人的道德意义，[几乎没有逻辑一致的学术结构](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)，与其他任何不是经济学专业的知识分子，如鲁迅，杨恒均或者基督教传教士的作品，并无任何不同；而且张化桥本身也声明，他说的不是经济学，来不以经济学家定位说话。所以若从经济学角度上，张化桥言论无可评之处，若不从经济学角度，只剩下哲学道德。

**ps1:相反，我们自已形成[逻辑一致地组织了对社会规律的解释](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，象张化桥观点的逻辑基础的“[股市零和](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)”，本身就是基督教和马克思主义的误区，也是笔者早就解释一致的地方；

ps2:零和，利率，债券与股票的区别，债权与股权的不同，这些概念已经专门解释得够多了，所以不会专门去解释，但会在解释新的环节时，通过链接方式，引导读者阅读；**

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)》

《[海归，海外华人“学者”的极权偏好；左狗派“学者”“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)》

《[张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)》

《**从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性**》

前一篇： [张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)

后一篇： [珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)

