# 德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-29 20:26:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvl8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvl8.html)

**霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷**；

对于根基不厚，刚刚代替[失败于卡诺莎城堡的萨克森王朝](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)的霍享斯陶芬家族来说，领导十字军运动将是其皇权合法性宣示的最好方式，也是唯一可行的办法。谁知道这支最令萨拉丁恐惧的军队，其巴巴罗沙司令却在土耳其，在军队围绕中，就在离开警卫的几分钟里，单独就淹死在一条只有齐胸深的小河床上。失去司令的德国十字军如鸟兽散，只有很少人能够活着返回故乡。霍享斯陶芬王朝到此也到头了，其子享利六世不具备其父的能力和威望，无法弹压德意志境内的反对力量，交困之间只好向教皇系统屈服，[彻底成为教会威望的附庸](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)。

不过罗马教会，为享利六世开始了更好条件，通过男嗣断绝的诺曼王室的老剩女结婚，从而接掌南意大利的西西里王国。此婚姻内幕中，教会的活动成分，笔者没有更细节的考证；不过对于享利六世来说，[接掌西西里王国，可以获得地中海中部的航运收入](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)，对于弥补赤字中的帝国皇位，吸引力不言而喻。即便德国皇帝舍不了德意志，要从西西里控制德意志，没有教会的协助是不可能的。所以无论教会在此事中涉足有多深，德意志皇帝南下西西里，形同调虎离山。教会对德意志的控制[，《金玺诏书》也未能削弱](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)，一直到宗教革命才最后改观。

无论享利六世的本意如何，到其子腓特烈二世时，[达到了教会所能计划的最好效果](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)；而无论罗马教廷在霍享斯陶芬家族接管西西里王国的问题，持有何种本意立场。腓特烈二世名为德国皇帝，实际上是忠于教皇的南意大利王国的国王，拥有了整个德意志作为殖民地，而在财政行政上，完全放弃了德意志。[类似于迁到君士坦丁堡的罗马帝国，放弃了整个西部](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)。归纳起来，十字军让罗马教廷拥有了这样的吞并整个皇帝系统的实力，也在事实上通过将诺曼王国的国王扶上神圣罗马帝国的皇位，吞并了皇帝本来统领的德意志，从而统一了欧洲政治。

回顾第一次十字军的发动和成功，及其建立的耶路撒冷王国在黎凡特持续一百多年的“天国王朝”，还有十字军还建立了持续一百多年的，以君士坦丁堡为首都的“拉丁帝国”，[以及服从教廷的威尼](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)斯，成为教皇系统的海运代理。十字军的影响延续到了西班牙，本来只是困守于西班牙东北角的阿拉贡，[在教皇和十字军的资助下，](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)在十字军期间征服了加泰罗尼亚，成为了地中海西部的强国。伴随着卡斯蒂利亚对西班牙摩尔人国家的压力（西班牙哈里发到此已经无足轻重），西班牙扭转了自穆斯林征服以来的劣势，再征服正由此时拉开序幕。

阿拉贡与卡斯蒂利亚为联盟的西班牙基督教力量，[最终结合成后来的西班牙](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)。在教皇撮合下再与神圣罗马帝国联合，就结合成西班牙帝国。如果没有十字军在东方的成功，西班牙穆斯林与基督教的战争，未知鹿死谁手。而早在享利六世接掌西西里以前，他的岳父，西西里的国王“罗杰二世大帝”就已经“和平统一”了北非，大致上是从利比亚到阿尔及利亚的海岸，因此被称为“大帝，非洲雄狮”。因此罗马教廷通过十字军，先是统一了地中海，然后统一了当时等价于欧洲的神圣罗马帝国，然后间接收复了西班牙。[其政治成功，不言而](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)喻。

**十字军不但让罗马教廷领导下的意大利，摆脱了神圣罗马帝国的钳制，罗马教廷以英诺森三世为代表，成为欧洲最具权威的政治力量。神圣罗马帝国到此时，已经变成教皇帝国附庸，而且让罗马教廷成为地中海最强权的政治，一度将地中海几乎变成罗马教廷控制下的“基督教湖”。**罗马教廷通过十字军获得的政治成功，尽管不能与罗马帝国政治统一地中海相比，[但至少不亚于拜占庭查士丁尼的再统一](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)。这一强势事件就很少被基督教学者提起，并被故意解读到，[罗马教廷不参与世俗政治争夺的方向](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)，有其现实政治定位的合理化宣传的考虑。

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《[唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)》

《[唐朝灭亡西突厥，造成了中亚西域的政治真空，倭马亚王朝的古太白乘虚而入](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)》

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《**霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷**》

前一篇： [欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)

后一篇： [为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)

