# 12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-12-17 20:59:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vc2c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vc2c.html)

**12月超级乌龙指？证监会和上交所**？信仰技术分析的管理层？

12月初拉动银行股的几万亿现金游资，[不大可能找到合法的解释](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)。因为俺国管理层一贯的不透明，对权力的问题只能是“疑过从有”，因此可以判定，是国有行政部门纵容的国有机构的违规行为。援引319国债期货和光大乌龙指的，外在表现与12月初异动非常类似的历史事件，[初步可确定为上交所再次违规](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)，——>但不等于深交所也是干净的。光大乌龙指不太可能是证监会指使的，尽管证监会并没有真正处罚光大乌龙指，仅仅让一个“投资经理”以“不当对冲之投机”的名义顶杠，再现金分赃了光大违规帐面所得，谓之与庶民同罪。

**ps1:光大证券支付罚款和乌龙指欠帐的办法，是向光大银行借钱，光大银行解决现金流一下子短缺的办法，是让中央银行提供一千亿紧急贷款！（笑笑**）

有此前科，12月初的几万亿乌龙指事件，[很难想象证监会不知情](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)，也很难想象上交所敢顶风作案。所以真实情节很有可能是，[光大乌龙指“教育”了证监会](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)：“原来还可以这样作弊”！——>别忘了，[证监会近十年来招的大小师爷人才新干部们，全是技术分析的信徒](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，他们并不认为自已所信仰的，全是无中生有的伪科学；他们也没有几个人能够认识到，技术分析作为投资手段，必须建立在“自已担负亏损风险的真金白银”的基础上，否则就是伪科学！他们当然也不明白，计划经济之所以不可行，就因为宏观调控不允许引入数学手段。

**ps2:宏观调控不允许使用数学和会计学，（但是企业经营和个人投资就必须），道[理与证监会不允许使用技术分析“调控股市](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)”，逻辑一模一样**；

缺乏最起码的[“对象角色的主谓宾](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)”的中国股神阶层及其粉丝们，以传统奴才“非黑即白”（其实就是“非我主子的奴才一族”其心必异）的思维方式，执着于“技术分析是黑的还是白”的道德评判，而全然不管“是谁，在什么条件下”运用技术分析决策于“谁的投资”。股神及其粉丝，并不满足于用他们的技术分析决策于他们自已的投资，——>从来没有自由人，反对过他们这种权力！——>他们一直游荡叫骂于异见者如散户，[只不过是“不同意别人不用他股神的技术分析](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)”；然后他们就对管理层用技术分析的宏观调控，拍足马屁！

**ps3:股神及其粉丝，是否跟管理层的师爷争辩“那种技术分析制造超级乌龙指，才是正确滴”？这就是今天左右派在体制问题上的思维方式**；

如果12月超级乌龙指的责任，只是上交所的话，看不出上交所，有必要搞什么技术分析。[它们的利益只是让交易主机制造出电子上交币，](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)作为国有机构（主要体现是券商）的无限制贷款（乌龙指），——>按光大乌龙指的先例，券商有自已的旗舰银行担保，（有没有发现，券商和银行是一对一对的？），银行亏损和坏帐有央行买单（[因此银行铁打只剩下暴利和高薪](../../../2014/2/13/中信银行的暴涨，暴利，高杠杆，和中央银行的巨额奖励.md)，还要加薪！）；——>在此激励机制下，如果央行坐视乌龙指后果不理，银行就会破产（据说是危及稳定）；银行大哥坐视不理的话，券商破产（据说也危及稳定）。（笑笑）

在上述社会主义体制下，上交所本来是自担风险推动着极高的杠杆，[放大着全中国的金融风险，但它有可能只是零风险套利](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)，甚至被认为是为了“特殊利益集团群体得以增发钞票获利”的集体利益，作出了集体主义的贡献。如果上交所经理因此入狱，大概也会象那个得到王石景仰，拿着银行无限制贷款改种橙子，据说又成功鸟的储老同志那样，不愁晚年，——>跟着王石拍马屁的粉丝们，为什么就不会问一下，储老同志新生意的资金，是从那里来滴？[就象当初嚷嚷“神木免费医疗成功啦”的吼猴](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)，就不问问“免费的钱，从那里来”？

即便没有中央银行的最终担保，[上交所也未必认为自已真的有什么风险](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)，——>是的，他们可以这样认为的，也必定有他们自以为可信的根据，但只要银行不违规，只要中央银行不拉这些兄弟们一把，上交所的“认为”就不一定是对的；——>因为上交所真正负担的风险，不是几万亿现金买盘的风险，而是机构推高价格后，出货时可能承受的（⊿差价＝M卖－M买）的风险，——>牛市预期下，M卖一定比M买高，——>因此就算牛市预期逆转，上交所事实上有着机构所买股票作的抵押随的只是⊿差价，大约是几千亿元。[他们认为没风险](../../../2014/3/19/上交所的融券无限透支，几乎没有风险.md)！

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《[中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)》

《[光大乌龙指？美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡；](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)》

《[弗里德曼的货币主义与格林斯潘货币政策精神，与克鲁格曼的凯恩斯主义的区别](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)》

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《**12月超级乌龙指？证监会和上交所**？ 》

前一篇： [对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)

后一篇： [香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；](../../../2014/11/22/香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；.md)

