# 印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-17 20:55:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vc2a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vc2a.html)

**印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变**；

无论是西班牙人征服的过程中，还是西班牙人在接近一百年后的治安纠察之中，历史场景都不是欧洲装束的[西班牙军队的火枪](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，对着长矛石刀的印第安人作战，——>印第安人的标准武器是黑曜石，奇怪是印第安人已经掌握了冶铜和炼金银的技术，后者的温度足以炼铜，但他们却使用天然石器！——>而是一大帮使用同等武器的印第安人，簇拥着极少数的西班牙人，与他们的印第安人“同胞”作战。这种情况也出现在女真，蒙古，满清对中原入侵时侯的中国。蒙古等少数民族（骑兵为主）只是支援部队，[主要作战任务是汉人豪族团体](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。

**ps1:可能正是因为旧大陆缺乏的黑曜石的有效使用，反而抑制了印第安人青铜和钢铁技术的发展；[奇南帕农业不需要金属农具](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)，进一步强化了对金属工具的抑制**；

类似的“汉奸”现象，[也出现在如马其顿人征服波斯帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，阿拉伯人征服萨珊帝国，英国人征服莫卧儿帝国等历史事件之中，但绝迹于任何具备一定民主性质的社会共同体。专制（如中华帝国）和原始公有制（如印第安人社会）的奴隶制传统的文化底蕴，在千百年里塑造的“唯强是从”的奴性本能，——>[奴隶制定律在人类行为中的自然反映](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)，——>可以提供对此类社会性人类行为的先验的解读；并可得到历史和现实的后验证明。在西班牙统治的第一秩序中，直接对贱民贱邦发号司令的，不是西班牙人，而是其印第安人盟友国家。

在委托监护制的第二秩序中，直接面对被统治下的印第安农奴发号司令者，也不是数量极少的西班牙领主，而[是顺从于西班牙人的印第安包衣](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)！与此同时是大量印第安女性，充塞着西班牙人的“后宫”。考虑到恶劣生存状态下，[人往高处走的本能](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，年轻貌美（西班牙人审美观下）的女性，都会争先恐后地，以得到西班牙人垂幸为荣。如同今天郭美美等高低等级的妓女，必定在容颜身材上有过人之处，才可能具备性服务从业的竞争卖点。甚至在征服开始前，印第安人盟邦就已经把自已的公主们，往西班牙人的营中送，以被笑纳为荣。

**ps:有说《甄环传》的创作、描述及粉丝，即是此奴隶制定律的深厚反映；有毛狗以此映射于笔者对毛狗不体贴，但[是奴隶制定律却只存在于公有体制的明争暗斗中](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)**；

只有极少数西班牙人，愿意对印第安女性明媒正娶，但也只有少数西班牙男人，能够娶到西班牙女人为妻。重要原因在于，当时横渡大西洋，是一件昂贵而且危险的旅途。后来基督教的“反贩奴者”，对（以天主教为主，荷兰新教人为辅）的“黑奴运输线”的夸大化声讨中，[声称黑奴横渡大西洋的死亡率“高达10%-15%”](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，——>这简直就是对贩奴者仁慈的表彰！因为一直到18世纪末，横渡大西洋的白人的死亡率，也达到了10%以上（[重要原因是白人横渡的乘客，很多是爱尔兰和意大利的穷](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)人）
。不难想象西班牙女人会视若畏途。

有钱有势的西班牙小姐贵妇人，不会有太大兴趣到美洲冒险嫁人。穷人女性也未必找不到老公，当然也会视美洲为畏途。[运输成本的昂贵](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，西班牙后勤组织者，不会优先运输“女人”这种不太必要的“物资”。[西班牙也没有英格兰式的孙志刚法](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，不会有大量或者接受被放逐，否则就地被吊死的“失业犯”。地位稍高如特区首长之类，可能会携家眷到美洲，但是卸任就回家，也不会留下妻女在美洲嫁人。结果美洲西班牙人，成了光棍远征队。如果连日本军队在中国作战几年就需要慰安妇的话，西班牙兵丁不找印第安女人，不太可能。

所以在美洲的西班牙女人，不管好丑老少，连死过几轮老公的寡妇都是抢手货。原因是西班牙和教会，对血缘身份的登记非常严格，非血统的子女，很难有任职公务员或者获得商业特许权的机会。[天主教严格实施登记上的一夫一妻制](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)，——>仅仅是登记上的，而且不承认离婚，——>但并不反对笑纳小三！这种通融连同西班牙男人生理上事实的需要，[再加上印第安人女人以献身于主子被笑纳为荣](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)的积极性，自然地培植出大量的，母亲是印第安人的混血儿，称为梅斯蒂索人。同样形式混血儿，也出现在黑人蓄奴区，通常称为穆拉达人。

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《[西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)》

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《[“故意忽略入侵者外交”的造谣；
残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)》

《**印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变**》

前一篇： [剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)

后一篇： [奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)

