# 关键是金融股

标签： `证券` `财经` `周期` `能源板块` `中小盘` 

目录： `打印`

新年好！新年预祝各位博友家庭和睦，身体健康，股市走运，快乐投资！



这几天放假尽可能轻松一点过生活，或者，轻松一点，可以对未来的行情有着更精确的把握。在轻松中，反复向自已提一个问题：目前我们是处于行情的什么位置？是处于反弹行情的终结，还是反弹行情的中腰？如果是终结，那么后市如何演绎？



没有确定的答案！但有着答案的关键：金融股！



答案的关键在于金融股会在近期选择盘整，还是调整。或者，我们可以这样理解这个市场：把行情看作是一个复合的正弦波，那么各个个股和板块的波动周期、频率并不一致。象金融股和能源股、钢铁板块，盘子越大，则周期越长，频率越小；反之，盘子越小，则周期越短，频率越高。一个大的行情的开始，是所有股票次弟进入牛市周期，金融股这样的盘子，可能只是一个完整的周期就结束牛市，而小盘股会运行几个周期。这样，我们有可能是把象金融这样的长波动周期的股票，它可能是跨年的波动周期，用到了近季的周期上；假如金融股的真正的深调是在业绩浪以后，那么近两个月就会过度紧张，从而错失行情。同理对于能源股同样存在，相对而言，受困于成品油价格的两油，其０７年业绩，并不令人乐观。



金融股目前除了不具备向上突破的可能，具备了其他的一切的可能性：横盘，或者深跌。它的选择，决定了大盘在基本指数上所受到的影响。在确认它的方向前，要回答出准确的元月是采用防守态势，还是进攻态势，是十分困难的。或者，更应该从另一个角度看，如果是出现金融股和银行股的深跌的话，那么目前的热点板块和亚热点板块，会受到什么样的影响。



正如金融板块和能源板块都没有跌透一样，近期的中小市值行情也没有完全升透。假如由于金融和能源板块短期内下挫造成行情中断，未完成高位派货的持股主力相当于来了一次洗盘，只会令行情延续，并更具创高的潜力。在这里，同样是把目前的中小盘、中小值股分成几种类型：

１）老庄股类型；判断是否老庄股，在于一个“老”字；短期走势很难判断它是否入庄出庄，但是连续半年以上的行情，不能看出逆市造势的庄股特征。这种类型，庄家关注的，只在于能否在大限到来前完成最主要的派发；以板块论，航空板块则是板块级的庄股了。

２）新近短庄，以商业、消费、医药为代表，这类短炒性质的市场热点，比较一致的看法是行情过半；

３）新的科技、通信行情，目前约在三分一段，而早期急速炒高的先行个股，已经基本到位；

４）奥运、指数期货板块，是持续而不稳定的热点，炒作资金你方唱完我登场，接力炒作，看谁接最后一棒；无论是从前的美尔雅，还是今天的弘业股份，或者还有全聚德，都是这种类型；这种看似持续的行情，实际上是由一系列独立的小行情（入庄到出货）组成，因此显得不连续；

５）题材股板块，常称的垃圾股；由于目前资金面相对紧张，它们未必能够形成５３０那样的补涨，或者，补涨会非常短促，一旦出现，就要快快撤退了；



大的以基金重仓为主的板块，主要有钢铁和有色金属，航运、造船、机械，和房地产，如果不是没有经过明显的上升，就是已经调整到了相当的程度，可以视作比中小盘股周期更长，也下在进入反弹周期的股票。从这个角度看，金融和能源是否会把指数带入一月调整，并不是一件要紧的事情，近阶段，倒是可以大胆持股。



这一个反弹，有可能延续起来也会超过三个月，从而本身变成一个大B浪的反弹。它的终结，不大可能在六月奥运前停止，只因为所有人现在都是这样认为的。结果无非是两个，一是提早到四五月间，二是推迟到七八月。目前从对称周期看，主要的升势应该可以延续到一季度后期；在劣质年报的冲击下形成一个调整，随后强度不大的反弹后，在五月间就进入另一个较９－１０月更深幅度的调整，也算是给监控层看跌的一个面子吧。前一篇：[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)

后一篇：[基金的动作令人费解](../../../2008/1/3/基金的动作令人费解.md)