# 穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗

标签： `医改方案` `公费医疗` `医疗保障` `钟南山` `公立医院` `看病贵` `看病难` `特权` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

新浪原文网址《[品谈钟南山意见：新医改方案方向正确实际操作性稍差](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_09.html)》

医改本质上是一
个行业业务流程的重组，也是相关利益群体的对有关医疗利益的重新分配。归根到底，对于医疗现有体制的不满意，客观上的原因是廉价而无效的中医的式微，与一
分钱一分货的西医变成了医疗最根本业务。两者在价格和成本上存在着日益严重的冲突。而主观上，则是以公费医疗受益群体不愿放弃既得利益且变本加厉有直接的关
系。

分析一下目前医疗体制下的利益流：政府收了税，一个子儿没有投入到公众的医疗保障里，反而通过体制手段，把体制内的公费医疗负担转嫁社会。有根据显示，目前所谓的公立医院，90%的开支来源是社会医疗消费，同时承担了几乎全部的公费医疗任务。换言之，是没有医疗保障的老百姓，养活了整个国营医疗体系；同时让几千万不能杀猪拥有超越医疗保障水平的公费医疗；————试问，老百姓看病能不贵吗？

更进一步，
名为医保，实际上是再次转嫁所谓的公有体制内的下岗人员负担，而作公有体制机构受益人的国有资产，一个子没有投进医保。而本来，应该是国资为原下山岗人员为进
入医保投入基本保证金，才能象社会投保人员一样享有医保统筹待遇。这样做法，何止是甩包袱，根本上就是转移负担！

再进一步，把医保作为一种特权经医保局
审批，实际上是对社会弱势群体在交了钱后，进一步受到剥夺。这些人相对更大量的体制外国民，已经不完全是弱势了，尚且如此。因为，相比于国营单位人员，普通公众市民，是距离权力中心待
遇来看，是百分百的弱势群体。所谓看病难，看病贵，我们可以看到，国有喉舌叫嚷的时侯，是以普通市民农民的名义，到实际受益时，就主要是国有企事业单位的
取而代之，成为“受害的老百姓”。平心而论，这些前国有企事业单位被淘汰出特权阶层的成员，谈不上是受益人，但也绝不是受害者。



在了解了这 一个过程后，就可以发现，实质性的问题，仍然是国家以制度强迫性的手段对公众剥夺，然后以公共定货的形式首先为自已群体服务，严重侵害了国家政府特权群体
外的公众利益，是目前我国医疗体制的最深层因素。不切断这一利益剥夺与输送体系，医改无论如何改，只不过是改而不改。但要切断，呵呵，据说既不可以闹革
命，也只能寄望于特权群体的良心发现了，那是一批传说不是人的特殊材料造的东东。

而要切断这一体制，关键地方是两个被一些国有喉舌故意混淆的两个步骤：医疗行业市场化，和社会医疗保障财政投入； 缺一不可。一些别有用心的国有喉舌和所谓的专家，如果不是用市场化为借口拒绝让收足了税的公共财政承担社会责任；就是嫁祸市场，以国家完全垄断的方式，为自已作为垄断代理人的利益服务。中国传统文化习惯性地，也总是利用文盲愚民的仇富心理，让企
业在纳了税后去承担本应是国家承担的义务。能否看到这两个步骤上的体现，完全可
以预见到所谓的医改的成败。同样的，从专家的话中是否可以看到这两个关键步骤的影子，也可以知道，在医改问题上，他是真的专家，还是假的专家，或者，只是不知所谓的业余意见中的一分子。

关于“医疗和医改”主题文章有：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》前一篇：[尹中立：通货膨胀恶化&nbsp;股市必跌](../../../2007/12/29/尹中立：通货膨胀恶化&nbsp;股市必跌.md)

后一篇：[关键是金融股](../../../2008/1/1/关键是金融股.md)