# 公募基金博羿对象是基民

标签： `证券` `理财` `沪综指` `厦门钨业` `杠杆` `博羿` `基民` `公募基金` `基金经理` `机构` `庄家` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-27 07:43:12`

既要出货又不能吓怕基民，试问基金行为人还能如何操盘？

现在就是一个产生深刻调整的市场无疑。不愿意承认的理由大概还有两条：顶部一般不会留给股民从容出货的时间；第二，短线看，昨天没有跌破20均线，所以今天许多人还说，20日均线是生命线……。不过如果作一个换位思考，如果你是基金，既要出货（否则怎么逃顶），又不能让基民看着点数就增加赎回，你能怎么办？

我想，如果换了是我，大概也只有几个办法：

1）集中拉几个对沪综指有巨大杠杆作用的股票，理由嘛，随便找几个吧，没有的话，市场也会瞎猜的；（其实我就没有弄明白昨天银行股一度强势是为了什么理由）；这几个股票是中行工行各30倍杠杆，中国人寿和中国石化20－30倍；中国平安6倍……；拉动的目的就是安抚住基民；必须掩盖主要的出货行为，收市指数不能跌破主要点位，尾市要有一定的拉抬……

2）招安一些无良股评人狠劲唱多，指数不跌股评唱多，那么股民就很容易理解为“是我的选股不行，不是大势不好”，如果再唱几句“买股不如买基”的宣传，转为基民的大有人在。

3）除了几大杠杆权重股，货是照出的，慢慢出

如果是这种走法，就形成现在的沪综指高位徘徊，大部分股票一开始就连续阴跌，沪深300和深成指都双双先于沪综指破位，——昨天，早就破了20日均线。

少一分幻想就少一分损失，现在不是追黑马的时侯，5000点上那里来真正的价值洼地呢？我们是小散，充其量百万级的资金量，只要不是小盘股，一分钟可以进出，布局也不用在开始明显调整的时侯去布。如果朋友如果现在荐股，除非恰好和我原来关注的一些股票吻合，象大众交通，否则我只会先跟踪着，直到大盘走稳是入货时机才挑选入货。我的操盘和一般散户不一样，绝大部分情况下只买一只股票，有此就要弃彼。目前板块轮动的目的就是保住人气，包括昨天的券商板块（大众交通是其中一分子），但是这种轮动，当天入不了货，第二天就没有了，等它的话，五天十天一轮，光是阴跌就亏大了。跌了10个百分点涨回两个，好爽！虽然是说笑，却也是对这种轮动的准确描述。

目前呢，也就只能利用基金需要拉动几只杠杆股的机会在权重股上的动作做做短线，如果不想空仓的话。而跟随着几只超级大盘新股的IPO，也会有一些更宜于跟进的连续热点，如果想象，也就集中在这些股票上。近来我干脆停止个股跟踪，为什么现在不是做多的时侯。

基金如此操盘，也是因为目前股民只是第二目标，基民才是第一目标；这样也就为股民留下了更多的逃顶空间。当此几只超级大盘股上市之际，沪综指冲过6000点是迟早的事情，随着成份股的更替，300指数过6000点也是迟早的事情；今天之调整，对于一些基金是不能不调，象指数基金，不卖出旧的成份股，怎么在新的大盘成份股上市进盯住指数？对于其他基金，仍然在套的散户应该说声多谢，因为他们的减仓比例，大略也就在5%－25%之间，可以认为减仓，调仓，并不是战略性出货。野百合不一定就有春天，这是后续行情一定冲向6000点时，散友心中最需要警惕的。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》



前一篇：[仅仅就指数而言，是短线低点了](../../../2007/9/26/仅仅就指数而言，是短线低点了.md)

后一篇：[厦门钨业](../../../2007/9/27/厦门钨业.md)