# 减少房地产泡沫破裂危害的上中下策

标签： `房地产泡沫` `任志强` `保障房` `经济适用房` `廉租房` `租房补贴` `高房价` `民生` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-09-27 19:31:28`

房地产泡沫为害之大，惊心动魄；如何减轻泡沫破裂的危害，是社会有交人士关切的一个话题。其中，自然离不开各级政府目前的“调控”。而且，各级政府的调控措施也是很是有趣，清一色是趁高卖地，趁机敛财，仅仅在2004年就获得万亿预算外收入；2007年仅北京估计卖地收入就超过一千亿元，这还不包括包括契约税，流转税，物业税……，加起来，2000亿大概有的。更有趣的是，这些敛财，是打着调控“房地产泡沫”的旗号做的勾当，既调控了泡沫，（老百姓应该喊万岁了吧？），又发了大财；变成了小部门私分的利益，天下还真有这样完美的好事呢！难怪广州一个官还说，卖地是增加供给，高房价和卖地增财政策，没有关系。而现实很不给面子，房价是越套钱调控就涨得越高，理由也很充分，“调控”增加了成本，当然要涨高点，才能赚回被政府收到钱包里的“调控成本”。

在《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》一文中，笔者提供了一个公式，名义价值×变现概率＝流通价值，股市和楼市的价格上行，增加的只是泡沫的名义价值；减少的只是变现概率。变现概率虽然减少，但只能在泡沫破裂时才会体现出它的作用，而名义价值需要克服流通增加的现有成本；这样，以圈钱敛财为目的的调控，自然是把房价越调越高。它的真正作用，是降低变现概率，也就是说，增加泡沫破裂的机会，并加大楼价跳水的强度和社会的痛苦程度。所以，这种调控，实际上是大大加剧了泡沫破裂的危害，往好里说，是一种对所有市场参与者的惩罚，包括只求一瓦盖头的升斗小民。往坏里说是一种贪得无厌的恶政，即使对于执政党来说，也是百害而无一利，严重损害着执政党的社会基础。世界上本来就没有做了婊子还可以立最大的贞节碑坊这样的好事，社会价值本守恒嘛。

调控手段趁高卖地，增加点税收，这些措施都未尝不可；关键在于，这些钱，都用到那里去了？只要它不是流回到房地产市场，那么，无论它流到那里，都只是趁火打劫后患无穷的结果。要知道，政府有权总是可以收到钱，但不恰当的收入，损害的只不过是执政党的执政地位，危害的是所有市场参与者的利益；而其中的大部分，只是含辛茹苦只求有一室牺身的小市民。而且，泡沫空洞迫使m2货币投放，不但房地产市场参与者，普通居民，甚至云贵山区的穷苦山民，他们残存的人民币的购买力也会大幅下跌。危害之大，改朝换代也不是没有可能。有些人说，把钱上缴国库就行了；实际上看看这条公式告诉我们的一切，是上了国库还是家库，完全没有区别的。笔者觉得当前有上中下策，无论那一条，都是从火热的市场中增加交易成本，在调控者手中增加一笔收入；而区别，仅在于这笔钱的使用方式。

无疑，今天社会公众看到的是其中的下策，当这个泡沫破裂时，这个下策在公众中造成的痛苦，就会和“国库”或者小金库里堆积如山的卖地银子相映成趣。实话实说，公众对政府的仇恨就是这样来的。所以下策就是下策，再来几次，只怕很快就会看到一些从来没有见过的局面，那怕一些人讳疾忌医；闭着眼睛扯着嗓着唱高歌这是“盛世”。

那么，中策呢？

在房地产泡沫破裂时，受害最重的将是银行体系，而防止经济崩溃的关键，就是保住银行体系不至于全面破产。所以，中策就是把这些取之于房地产泡沫地钱，在泡沫破裂时，注资进受害最轻的银行（注意，是最轻，这样才有效果）；方式可以有很多种，既可以是特别贷款，也可以是增资扩股。中策较之上策也只好略好，既不能防止泡沫的扩大，也不能减少泡沫的痛苦，所能做的只是保住一个烂摊子不要彻底烂掉。如果是下策，到时大概也会有增资保银行的措施，只不过，下策的钱早就花光，只怕需要加印人民币钞票，所以下策的危害，也在于严重的通货膨胀令民众痛苦添上痛恨，而中策之优，就是无须增加人民币投放，不会出现通货膨胀。没有造成广泛的通胀，把损害限制在房地产领域，这是中策优于上策的地方。

最好的是上策，取之于民，用之于民，大道无为，化泡沫于无形，得万民景仰于峰颠。上策就是把卖地加税收的钱，用于民众安居工程。无须搞什么安居工程经济适用房，以北京来说，北京目前的存量房子超过500万套，装下所有人包括到北京赶集的赵本山的农民亲戚也是绰绰有余，北京目前租售比达到400：1，也正说明这一点：北京根本不缺房子！而北京一年从地价就搜刮了至少一千亿，把它以租房补贴的形式，让买不起房子的市民可以由政府这个基金的补贴租房子住！越想打击泡沫，条件注越宽松，就算是从人均十平米起计，大概户均每年也就需要补贴5000元吧，很好了吧？一家三口，租住的房子可以很好了，北京一年收的地钱，可以让全北京的人舒服住上住上十年？如果只是五分一需要补贴，那可以住上五十年。投机商任志强之流不是说房子只涨不跌吗？炒啊！没有终端消费，看他能炒到什么时侯。学雷锋做炒作，我们保证天天给他鼓掌，加油！这呐，才是上策，因为，泡沫有与无已经无关紧要，根本没有危害了。

大道无为，以民为本，本来就是任何时侯的施政上策，就算是在封建朝代，也是如此，何况今天呢？今天西方资本主义国家一跃而为比共产主义还要共产主义，就因为把市场中的调控所得转成了社会福利投入。而中国呢，全用到自已权力群体的加薪加福利公费医疗养老上去鸟。试问，中国又凭什么崛起？凭腐败掠民聚财么？为什么任志强之流敢断言政府越调控房价越高？只怕就是看准了人之本性固私，人性本私，私心乃是人之天性；而权力中人，同样不能免俗；中国之缺，就是不愿意面对这人性之本。如果任志强真的没有看错，那么，公众唯一的办法就是在这场大变中，只怕上帝保佑了。

关于经济适用房，笔者还有以下文章：

《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》

《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》

《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》

《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》

《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》



前一篇：[高价增发和资本金增加和市净率的关系](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)

后一篇：[本月看市回顾操作回顾](../../../2007/9/29/本月看市回顾操作回顾.md)