# 高价增发和资本金增加和市净率的关系

标签： `股票` `证券` `市净率` `万科` `雷锋` `华侨城` `再融资` `整体上市` `定向增发` `圈钱` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-27 17:21:57`

近日的一种情况就是高市净率个股走势疲弱，华侨城今天一度击穿了60日均线。万科的走势今天也非常疲弱；部分是由于昨天的利空；但更主要，还是对于万科的估值，目前股价是偏高了。股价偏高，是对于高位追入的朋友而言的，而对于低位持有万科的投资者，机构接受高价增发，虽说是对股市是一种抽血，但对于老股东，都是大好事；为什么呢？因为，远远超过原来每股净资产的增发，最终是平均摊入资本金，人人有份少数人出力，何乐而不为？算上这一百亿，万科目前每股净资产应是3.5元，市净率9倍。当然比不上长实的1.5倍市净率，但至少在房地产公司中，已经是绝对偏高变成相对偏高，要知道，华侨城是25倍市净率。

高成长性个股如何在净资产收益率不可能太高的情况下造大规模？答案就是资金注入，注意，同资金注入，不是资产注入！万科向机构高价增发，就是一种资金注入，不管有理没理，愿打愿挨，本身是合理合法的，只不过如果在海外成熟股市，基金会不会这样学雷锋？与风险基金接触过的朋友，都知道这种资金注入就象市场买菜，人家一起劲只管压低你的valuation估值，分多点share。所以，说万科高价增发损害老股东利益是不公平的；我说的不公平，是因为国庄机构玩投机，却把投机的帽子戴到散户的头上还要妖魔化一番，这才是不公平。

当新的注入资金以远远高于当前平均净产额认购新股时，等同于与老股东做一个交换：现钱买下未来的成长性。这就是高成长性的高市净率个股迅速做大规模的办法，如果这家实业公司的市场的确可以容纳这么多的资金投入并维持基本不变的高净资产回报率，那么，资金还会源源而入，从而令原始股东在股价上暴富。所以，这类股票一般见于小盘创业股，股本很少资产很少的公司，拖着一个大尾巴的公司是很少见的，在传统房地产公司万科这类大公司要期待这类资产注入，也只能希望基金拿着基民的钱学雷锋。

如果是在牛市，如果公司成长性好，另一种办法可能更受中小股民的欢迎，配股，同样可以补充资本金不足，做大净资产，降低市净率，皆大欢喜。这个办法，万科在过去多次使用。假如大股东参与配股的话，以十配三计算，10元配股价吧，万科一次可以配300亿，相当于2元净资产，市净率现价就会降到6－7之间。只不过，国内的股市大部分情况下股价过分高估，所以大股东通常不愿意接受小股民高价配股的奉献，自已拒绝参与配股，这样，就变成对小股东权益的另一种侵害。

现在炒的资产注入，是对大股东某一实物资产估值，再按估值估算出一个扩股价格，向大股东定向增发这些股本，从而把这些资产变成上市公司本身的资产。对于老股东来说，它本身是一个中性的事件，是利空还是利多，取决于估值的高低。考虑到中国国情是把国有资产地位高高置于公众财产上的，大股东完全控股，所以估值是只会高不会低。因此，从价值守恒来说，股东权益偏于利空多于利多。而作为一个炒作的题材，对于股价短线是多与空，取决于股价是高还是低。一般说来，假如是在熊市中出现这种情况，意味着大股东与庄家打算做多这个股票，所以是利好；而如果是在牛市中股价高启，就意味着大股东如果不是打算注入泡沫，就是打算把大大高估的股票派发。所以，今天还没有展开的所谓的资产注入，在现阶段，只能是一个炒作题材，大空大凶之极。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》



前一篇：[厦门钨业](../../../2007/9/27/厦门钨业.md)

后一篇：[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)