# 历史唯物主义的错误和唯心本质

标签： `宗教` `私有制` `人类社会` `马克思` `历史唯物主义` `辩证法` `哲学` `考古` `社会发展史` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质**

传统的历史学方法论，是借古知今，根本历史的发生，了解未来的趋势。这种观点，半对半错。错在历史发生的信息是离散的，不可考的；因信念而成的历史，实际上夹杂了今天人等的愿望，这样，就不是借古知今，而是借“今天的想象力”，[计划苍生计划未来了](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)。马克思等思想家，[犯的就是这样的唯心错误](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，而以辩证法掩盖之，就成了辩证法撇开了历史事实，在意淫中创造历史了。

历史发现的模式，不包括哲学。历史又是可以找出演变模式的，支持模式的根据是可以充分找到的，这是因为“发展模式”是对一系列事件的概括，其中允许有“个案异常”，是更大维度的视角，因而历史统计上的事件发性就构成了实证。其原理，类似于远看蒙娜丽莎是美人，近看就是一抹抹丑陋的油漆。

从今天的眼光，[马克思理论体系正确的内容不多](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)。但是马克思在超越具体事件，寻求历史（人类社会）发展模式上的方法论上，是走在同时代所有人的前面的。这一点，对比西方认为与马克思齐名的，同是历史学派的Max.Webber的发展史，就可以看出区别。使用模式化看历史，可以忽略掉令[中国人牵魂的英雄和汉奸的故事](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，而显露在英雄和汉奸后时势造人物的社会趋势。

问题在于马克思在“探索模式解释历史”的方法论上是对的，但是却无法[面对最简单的否定其模式假设的事实](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)。象，马克思的“对立统一阶级斗争推动历史发展”，就无法解释，为什么人与人是仇恨的，却能形成最初的国家？尽管武力可以奴役奴隶，但是如果奴隶宁愿一死，所谓“生命诚可贵，自由价更高”，那么人类社会就根本没有可能聚合。

换言之，马克思的前提就是“人类社会是天然必然存在的，不管怎么糟塌也必定存在”，然后，马克思就想象一切法宝，让这个社会不再存在，“[一部分人一定要消灭另一部分人](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)”，走上了反人类的立场。而事实上，人类社会内部的矛盾，并不是推动人类社会前进的动力，而是阻碍人类社会前进的阻力！是人类社会的合作和利益能动性，才是推动人类社会前进的动力。马克思从根本上搞反了，不但把次要矛盾当成了主要矛盾，而且无视历史客观对于合作的必要性提示。这是出于马克思仇恨社会的信念所致，辩证法，令马克思找到了仇恨“合理化”的方式。至于[恩格斯，比马克思更不入流](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)。

观察Max.Webber和Bertrand
Russel（罗素）的作品，可以发现马克思的很多错误，同时也出现在同时代的“资产阶级的学者”身上。概括地说，就是对[“人类社会发展之初”的公有制和母权制](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)想当然，特别是对前者。Webber在一个错误的假设前提下，辛苦无比地论证了一番资本主义革命对人类社会的积极意义。其发展框架是（原始共产主义－封建社会（半私有制）－私有制资本主义），这样的发展理解，当然是比马克思的（公有制－私有制－公有制）要准确。

但是Webber等人，对[原始共产主义的理解](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，显然是错误的。原因就在于，总是[用资本主义已经货币化的财富去衡量原始社会，那当然是“没有私有财产”](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)了，（废话）！原始社会的财富衡量不是货币，而是territory领地和“人”本身，是奴隶！甚至对于Webber等人想象出来的“日耳曼民族氏族共灶共产主义”都可以从简单的算术知道是错误的。因为从人均占有耕地和相应的森林，如果是非要共灶，那就意味着劳动力每天必须花费全部时间，奔波于农田和“食堂”，这正是[毛灾大跃进时中国农民的困境](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。事实上，共灶是这些寒地民族冬季蜗居，节省能源的生存方式，而不是真正意义的共产主义。

明白社会发展的脉络是（[私有制－君权制即公有制－私有制](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)）的次序，对于理解“资本主义”的本质，很有帮助。**资本主义是什么呢？只不过是会计手段和交换手段货币化的技术进步**。[资本主义只是一种管理产权和交换成本效益的货币化核算的进步](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)！如果资本主义的邪恶的，就等于说技术进步是邪恶的！！

实际上，从恩格斯对[李嘉图效应的不懂装懂，运用他的辩证法痛斥技术进步造成单一行业就业收入的萎缩](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)，可以看出，马恩主义是具有先天性反人类反社会反进步的特性的。作为个人历史、哲学的研究者，希望在社会和经济学上有点发言权，马克思个人的观点尽管是错的，也无可厚非。真正危害的，是一些人对马克思的神化，甚至借哲学为名打压事实，和与马克思相左的意见，封锁相关的资料，这才是中国人应该醒悟的。





《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《**马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质**》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)

后一篇：[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)