# 历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？

标签： `进化史` `实证` `历史学界` `私有制` `胡适` `麦迪逊` `蒙森` `袁崇焕` `阎崇年` `毛佩琦` `赵冈` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-04 16:27:53`

**历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？**

“历史” 是个什么玩意？胡适说，“历史是个小姑娘”。这话很准确地说出了一些[传统文人玩弄历史的文字方式](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。看这些中国文人的历史文字，如果不是当成看“文幻小说”（不想亵渎科幻）的话，考证他们在什么细节中塞进了私货，“[历史是个筐，私货往里装](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)”，是一个成本高昂的个人工程。[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，其实就是挑战个人的“考证边际成本”的一种技术手段。考证划不来，[批这些春秋文人吧](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，太给他丫的面子。所以最好的方法，仍然是[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。

历史一般是特指文明史，这段历史缺乏符合科学要求的实证记录，而易被文化信念所诱导。文明以前的进化史，反而可以抛开文明偏爱，[而纯粹从化石遗址和生物沿袭的习性上找到根据](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)。历史就算是最一手的记录，也充满了当时人等的“伪证”。与进化史不一样的是，历史事件是个案，而不能提供进化史那样的重复性考证。这样，就令[文明历史，更接近于是故事文学](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，而无法符合科学的实证要求。

真正喜欢历史，而不是文学的人士，会注意到[现代历史学界对于历史的考证](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)，倾向于摆脱充满伪证的“记录”，而考证出较真实的历史存状。这些考证，通常是一些比较严肃的历史论文的引证资料。其中动机，与[弗里德曼希望从统计中抽样的“实证经济学”是一样](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)的，就是从伪证资料以外，得出可以作为根据讨论的实考资料。或者说，用数字说明问题，然后才讨论问题。

但是其中的权威者的考证，真的了解他们的方法论，就发现有点儿戏了。象A.Maddison和赵冈，还有Hartwell，以及国人熟悉的李约瑟等人，考证了中国N篇地方志，最后得出一个结论：自宋朝以来一直到清朝，中国人口增加的同时，平均生活水平没有下均。注意“平均”两个字。很有趣的是，这个平均，是在说不出中国准确的历史人口统计，也说不出准确地生活物资产量的情况下得出的。

无论是在中国全国还是在地方县志局部，在分母和分子都不清楚的情况下，能够得出“平均”两个字，不知是那一代的高深算术。但是可以肯定的是，不是笔者小学学会的那种。说老实话，笔者看这些资料时，是一边看一边忍不住发笑。朋友奇怪笔者看什么幽默小说这么好笑，给他们一看，“噢！全是图表！”。如果说得不到准确的统计数字，实在怪不得这几位大师，这几位可是可以让中国几乎全体历史学界重读的超级历史大师。

正象[黄仁宇指出的，中国历来缺乏精确的数字统计](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)；中国封建社会其实就是按县定期包税制——从这个角度上看，中国两千年皇朝历史和欧洲中世纪的封建历史是统一的。上缴中央的税是估计出来的，是一个相对的定额，还可以从这样志那样志里得到线索，但是在此定额下，各位地方临时小皇帝们，火耗是多少，就已经是不上帐的；至于火耗刮光后，剩下的小民有多少“平均生活资料”，那是不可考的。

如果这几位大师说是猜的数字，笔者不说什么，可偏要搞些[芝加哥学派式的编造的历史数据](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，又被这样那样的历史论文引证，[完全不考虑流通要素的所谓历史平价GDP](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，不知这种历史“根据”，有何实证意义呢？笔者涉及到各个地区的历史经济统计，都喜欢翻翻Maddison的表格，看看他怎么算出来的。对这位大师的历史工作的评价，可以概括为两句话，粗糙的历史经济解说，和靠不住的一些GDP数字。特别是对中国的国内统计，完全就是一个字：猜！两个字：瞎猜！

象Maddison的《中国经济长期增长》，古代部分的事件过程介绍，与剑桥中国史相比，差不不止一个档次，完全可以用业余来形容。除中国古代特别是明朝以降的对外贸易相对有参考价值外，（因为国内空白），对于[国内的经济和流通](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，包括大运河这样的流通条件，完全没有考虑，一箩子数字几乎可以说全是猜出来的。至于近代以后的数据，差不多就是国内教科书的调子，————麦迪逊先生确实是参考共和国的御用专家提供的资料作为根据。结果可想而知。

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)

后一篇：[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)