# 历史学的三个专业层次

标签： `税负归宿` `经济学` `学派` `实证` `赵冈` `麦迪逊` `黄仁宇` `韦伯` `蒙森` `考古` `科学` `文学` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-04 23:24:35`

**历史学的三个专业层次**

象麦迪逊，赵冈等历史大师考证的劳动是艰辛的，也是杰出的，值得尊重的，但是和作为科学水平上的[历史实证程度，还有很远的距离，只能依靠读者各自的判断](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)。或者说，历史可考的“原子”非常广泛，连最高等级的考证，都很大程度上是一个“猜”字。

因此，读历史以前，在引用所读的历史学家的权威时，先[考证一下历史学家写作这些作品时的环境和目的](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)，为什么要写这些作品，会有更大的意义。可以帮助我们确定文中属于作者主观的内容，而不会一律引为“实证”。想想看，中外马恩信徒的辩论，就是大段抄袭马克思恩格斯的篇子，能有什么意义呢？跟这种傻逼浪费时间，我们自已就是傻逼了。[历史学很类似经济学，如果要作为科学的分支，则是一个要不得权威的学科](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。否则，将离不开权威。希望权威象鉴别古董一样鉴别模糊事件的“真实”，使用的是[哲学的方式，权威的崇拜](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，而不是科学的求实。

历史学的工作者，可以认为分成三个工作层次，与经济学相当之类似；注意一下科学的其他学科，[可以发现也有类似的三个层次](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)。

第一个层次是基础考古，类似于经济学中的会计审计统计学科。这些学科只针对统计和证据的真伪负责。如果象咱国统计局的经济学家姚景源先生一样，发出“宏观经济观点”，只能说明此人不适合统计工作。笔者实在不明白[统计局搞什么经济学家是什么意思？是不是统计是不真实的，找个作弊高手“校正数据”？数字创作](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)？在考古上，考古学家对于历史进程和逻辑的了解，和普通公众一样多，根本不是他们的专业！

在国外这一学科主要依靠私人基金资助，回报是挖掘古玩的拍卖。中国垄断计划经济不太明白，文明积存所占的资产投资比例是一个社会总财产的一个定额，文物流通价格与奢侈品消费市场的比例也是一个相对的定额，[老想着多占便宜富可敌国](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)。结果只是摧毁了整个考古行业，只剩下几个国企式样的YY考古单位，不三不四的挖挖或真或假的曹操墓之类，充实一下[国家文物馆永远不能流通的垃圾库](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。

第二个层次是数据整理，这就是A.Maddison，以及[黄仁宇在《十六世纪的中国财政收入》这些作品上的工作](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。中国这方面以非数据的考据还多一点，象地方县志，甲骨文，明清老档之类。赵冈就是这方面的权威。不过这些实考的已经原始级的资料，其一有真伪难辩的因素，其二仍然分散，对于数据整理的意义，几乎都只有参考意义。很大的一个原因，是[中国本来就不是一个习惯数字技术的文化](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)。在经济学上这一步骤是模式归纳，象著名的[菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，或者[李嘉图效应](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)，或者曼昆的税负归宿定律，或者中国人熟悉的[黄宗羲定律](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)，可视为税负归宿定律的特例。

即使是这样，中国做这种具体工作的专家太少。其中一个原因，是中国把什么东西都是保密的，能够接触这些资料的人都是过五关斩六将，考试出来的，却不是为了历史去考试的。真考出来，还费心思去搞这种研究的人，多半是神经病，精神病院定了床位的。把这些本应大众化的资料保密起来，大概唯一的目的就是方便[官方五毛中国式诡辩，](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)可以拒绝民众质疑历史的真相，如[毛灾是怎么发生的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，在保密的情况下向老百姓诡辩。老百姓说不出根据是造谣，说出根据就是泄密。多妙！

第三种个层次是历史规律解释者，象马克思，韦伯，罗素，甚至哈耶克等人，他们从前两者的基础上，总结出一些可以连贯零散的历史信息而成一个完整逻辑的“理论”。由于[历史本身是经济的沿袭过程，这样历史就已经和经济学相对接近了](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)。从这里开始，懂经济学的历史学者，与不懂经济学只能依靠哲学胡混过关的写手，构成了历史的两种学派，即“历史经济学派”，和“历史哲学派”，和与[经济学中的“哲学派经济学”即政治经济学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)，几乎是混然一体。

如非由于历史本身不足以构成科学意义上的实证，（[参考实事未必为实证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)），分出一个横跨历史和经济的“历史经济学专业”（目前有经济历史专业），未尚不可。但由于历史是由不完全的信息构成的个案集，因此，历史经济学派，更多时侯是依靠哲学和想象弥补环节的不足，从而，令到历史经济学派更接近于是哲学和历史的合并，而不是经济学中的一个分支。

但是中国的历史学人，绝大部分连第三个层次也不是。少数[象阎崇年](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)部分工作会做做第二个层次的原始记录的整理，其余包括金庸在内，几乎全部变成了[历史题材的文学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)。他们说的不是历史，是“历史魔幻小说”，最经常的用途，是[满足爱国主义的消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)的[道德说教文学](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《历史学的三个专业层次》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)

后一篇：[历史唯物主义的错误和唯心本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)