# 阅读历史和现实认识的方法论

标签： `历史学派` `实证` `历史和现实` `恩格斯` `奥地利` `马克思` `历史唯物主义` `历史学家` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**阅读历史和现实认识的方法论**

[文明之初就是公有制和私有制两面性质的](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)氏族社群，对于左或右的信念者来说，都是可以接受的结论。实际上，不会再有第三种合理的解释。读M韦伯(Webber），李斯特，罗雪尔，穆勒，还有罗素的古社会历史和经济学著作，自然还包括[不入流的马克思和恩格斯](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，发现他们有一个共同的特点，就是总是摘取其中适合自已信念的部分，然后使用想象填补其余的内容。

换言之，[选择性阉割是这类文史学者的共同特点](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，与真正意义的历史学家的区别，就在于对于“缺失环节”是客观存疑，还是“想象性填补”。实际上，由于远古的缺失环节，如果使用选择性体验的[（三脚猫）真理观](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，结合想象力填补，几乎就和科幻小说一般，可以得出任意想要的结论。有小朋友拿着一些[袁黑粉明的篇子](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)跟我气愤，笔者现用现卖送一句，“意淫是一种毒品消费”。这类“历史科幻意淫”确实是一种精神愉悦的消费性质，和毒品差不多。

类似德国和俄国古代农业社会的制度，如果不是考察作者所指的具体建制的时期，很容易被近代确证的组织被用之无考证的古代的写法所迷惑。如果考察[德国历史学派](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，以及独立历史学家如蒙森，还有象凯撒在高卢战记中描述日耳曼人的原始氏族，会发现其中各自有不少矛盾的内容，也有不少共通之处。此几者巨著之中，蒙森的著作是比较写实的，恺撒多有夸大其词（炫耀自已的战绩），但所记事件基本属实。

即使如右派历史学派即使如M韦伯的历史著作，也是[颇有司马迁的文学天份](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)。如果用于说明左右交锋的实证采用，则与马恩派断言加胡编的说服力，不相上下了。原因在于，历史学派如韦伯马克思恩格斯等人，目的不在于历史本身，而是为了取自于史争论于今，所谓“借古喻今”，是真是假“再说拉”。精确程度，也就有所差距。不过，考虑到[历史的实证集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)是读者的判断。读者也不是历史学家，过了读者一关，起码象“货币战争”也能发一笔小财。

所谓历史学派，其实就是历史现实文学派是也。咱国司马迁，就是这一派的。不难理解，为什么[奥地利经济学派如哈耶克](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，对于德国历史学派提供的“历史事实”嗤之以鼻。事实上，奥地利学派，对于芝加哥学派的“实证统计”事实同样嗤之以鼻！对照弗里德曼的统计学实证说，都可以发现，其中的逻辑弱点，都在于用统计学上的可能性个案（还未必是真的），当成了论证的实证了。奥地利学派称之为“偶发数据”，与我们称之为“[选择性的统计学个案](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”，道理相同。

阅读这些历史，不要过分迷信“历史学家”说，如无可解实证，历史学家权威说，和你我喝高后说的，实证水平一样。相反，如果明白任何历史存在的事物，必定需要满足“[成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)”，所存之历史事物，必有其存在的原因。那么，对历史事实的重现，会更接近于真实，也更[远离道德的干扰](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。所以一些读者迷信恩格斯所谓母系氏族，如果他们多读几本西方的相关著作，就算是[立志当五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，文化认识水平也是可以离文盲远一点的。

按反义逻辑，那么，今天我们读到的[历史教科书](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，有多少是为了“借古喻今”；象在一百年说的大谎言，到今天还“管他娘的是对是错”。那可就真的值得中国人深思了。是故，对于历史问题的认识，或者引用历史证据论说今天；于个人而言，多看看正反方面的论述，多用经济学常识核证可能性，懂得剔除作者文中缺乏实证的个人主观观点，则令个人对历史的真相贴得更近一点。跳出了[历史道德散文评论员](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)的角色，用经济规律看历史，还有另一个好处，就是古今中外的历史或“可疑现实”，都最终呈现出同样的社会进化轨道逻辑。那么，是否比“[权威的故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”，更令您感到接近历史的真相呢？

对于彼此的讨论来说，则按照历史问题共识者引为实证；非共识者疑证从无；统计学意义上，个案不能作为实证的常识，至少可以少和脑残浪费唇舌。更进一步地问，远在万里之外的今天欧美社会，五毛官媒告诉你的就是真的吗？可以用外汇储备收购的，有求于大陆的[听话的“凤凰卫视”](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)说的就是真的吗？“谷歌亡我之心不死”，就是真的吗？[发扬爱国主义精](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)神，炮轰谷歌“用真相干涉中国内政”，[是让你愉悦的一种消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)？还是你对西方自由主义观的逆反心理？



《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[经济危机趋势变数多，后市L型盘底](../../../2010/2/4/经济危机趋势变数多，后市L型盘底.md)

后一篇：[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)