# 徐牛赌，赌的是政治

标签： `房产` `徐滇庆` `牛刀` `深圳房价` `打赌` `董登新` `土地财政` `通货膨胀` `开发商` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-07-10 15:45:09`

一位在加拿大混退休金的教授，跑回国内向房地产开发商化缘，与一位不太懂经济的媒体人牛刀打赌“深圳房价是跌还是涨”。对于徐滇庆来说，是冒了一个险，如果真让他赌着，他老人家可以盘算赚多少钱啦。对于徐的跑靶，我看要一分为二。其一是好，好歹他是明明白白说出了大家可以对照的结论，而不是故作高深抛学术。中国的学者口头上说不打赌，其实骨子里是“不敢把话说明确”，他们并不是靠学术混饭吃的，更多只是装作高深莫测打哑迷，别砸了皇家恩赐的饭碗是正经。所以一些人，如果真真正正说学术老实话，大家伙反倒听不惯。外交家似太极拳式的学术报告，云里雾里的，人人听惯了，人人听不懂，就互相吹捧着“太有水平了”。

其实，这个赌，不懂经济的牛刀，赢面本来就大得多。不是因为民意，实在，房价之高低，本质上是政治问题，而非经济问题。房价之高，根本不是因为经济原因，而政治原因，几千万条不能杀的猪年年N个代表养在天下，这般花费可不是耍的，高房价因此而来。除非这个徐滇庆改行化的是政治缘，否则用经济眼看房价，本来就是大错特错。何况，他的经济眼也是近视眼。象徐说了一大堆流动性过剩，但却没有任何必然的逻辑，就一定和房价有关系。房价，作为资产，也就只是殖民地香港，和向殖民地香港学习的“主权”中国，才有这样的眼光。所以牛刀之挨骂，倒不是因为他会输，而是他泄露天机：房价啊，本质上，是一个政治问题。政治只是经济的延伸，这个政治，也就是全国各地，都养了，还年年加养许多非但不能杀，还要年年加薪，还要年年涂胭脂的猪。（面子工程）。本博《三个坏蛋》一文中提及了这个房价，根本就就是地方政系财阀的土地财政，地方银行收佣坏贷，开发商作奸犯科包销税票；这三个坏蛋通同作弊推高的人间奇境。以为现在的房价，真是由“市场”决定的，那真是对市场的侮辱。

牛刀不太懂经济，但其所谓民意，实际上就是政治的一部分。GOV推高房价，为的只是收税，美其名为GDP高速发展。如果惹出十个八个巴黎公社，外加一百几十个陈胜吴广，（估计如不改弦更张，只争迟早），那个行政成本就比房价带来的几万亿横财多得多了。在政府大楼焰火大会后，似乎一夜之间，离中国和谐的官僚资本奴隶社会，已经不是那么遥远了。所以高房价还是有一个极限的，就是依靠货币手段，强迫中国买不起房子的穷人，为住得起房子的富人埋单，总不能以引起民变为限度。地方GOV为了养那几千万不能杀的猪，是管不了这个的。镇压巴黎公社的烧火棍，毕竟是凡尔塞宫埋的单。地方政系财阀，今天只管刨地三尺加三饷，房价跌了，还紧急开会，“防止房价大跌”，但身为中央之中南山之山顶洞人们，就不能不好好衡量一下得失了。

大家祈祷山顶洞人不要也跟着利令智昏吧！阿门！

但是，牛刀接下的这下赌局，对于房价，却有划时代的意义。它打击是，其实是房价上涨的期望，对于开发商来说，它的致命程度，比单纯的价值论喃呒，要大得多。仅仅从开发商炒房客们，都象受惊的猴子上下翻跳炸锅般开骂，就知道确实是对房价的相当致命的一击。无它，房子本来就不是投资品，房子本来就不保值，房价本来就是由购房客对房价上涨的预期构造的风险承担，通过银行贷款而放大。这个赌局牛刀胜了，说明预期也有不能上涨的一天，这就足以对依靠承担风险由银行提供的购买力，形成沉重的打击。就这点，对牛刀的骂局，可以说一枚枚的铁十字奖章，这种来自猴子们上窜下跳的认可，可比fans的恭维还值钱。有一些蠢人抱怨听了牛刀、易宪容的话没有赚下２００６－２００７房价上涨的钱。这些蠢人既然蠢得听人家的话没有赚到钱，还要痛不欲生，如果再用这个理由骂人家，不如赶快跳楼算了，又何必跑出来丢人泡眼泪，晒自已的赚不钱的蠢样？人家牛刀、易宪容只是说房价会见顶，房价不会一直涨下去。人家可没说有义务帮你炒房子，从２００７年赚钱的。

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

**

**

**“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列**



《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》



《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》



《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》



《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》

《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》

《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》



**《**[**埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线**](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)**》**

《[劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)》

《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》http://chinascil.bl



前一篇：[股票买卖只需要做到大致正确](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)

后一篇：[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)