# “私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”

标签： `人权` `私有财产` `旧制度和大革命` `民粹` `统治者` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-06-12 20:23:35`

**统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；**

**民粹越是信仰“公有制是优越性”，越是必定要革统治者的命；**

**民粹“腐败”占主体，统治者“廉洁”白折腾；**

**“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义是“稳定税源和私有峰”**

**民粹革命的现实威胁，让“私有财产神圣不可侵犯”成为统治者和私有者的共识**；

传统文化无疑是联结着（统治者＋民粹谷＋贫民大众＝统治阶级）的纽带，但是民粹的口号未必是统治者的认识，特别是涉及到“公有制不可持续”的现实与“共产主义理想”的传统文化的乌托邦，[统治者与其民粹支持者之间，有着强烈的知识差异](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)。统治者甚至有“有口难言”之感，因为统治阶级，特别是影响强大的民粹谷群从，对于“公有制不可持续，私有财产不可侵犯”持先天性的，实际上是自利的乌托邦的抵制态度。他们信仰，公有制如果持续不下去，一定是私产者和统治者的私心作怪；[因此他们称之为“缺乏信仰](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)”。

这种认识上的误区，让一些自以为是“支持民主”的民粹，反感个人主义者“不愿满足群众小小的期望”，此即茅于轼先生所指出的群众的谬误，[即“茅于轼悖误”。](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)这些民粹者实际上仍然是故意忽略了“默认权益归于个体”，因此他们不能识别一个简单的道理：期望和期望的被满足，必须有明确的成本效益的主谓宾！自已的期望自已付出的努力，期望无论是多高，都是自已的私事；自已的期望如果是别人的付出，就算索要一分钱！都是不义！这难道是传统文化所反对的吗？由此也可见，[传统文化实际上也是被民粹“筛选”过了](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。

正是这样的误区，[让民粹谷中的统治阶级](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，无视私有财产峰“被均贫富，高税负，重新分配”的严重后果，就是经济崩溃的大革命！——>显然这是统治者所不愿看到，也是民众主体所不愿意承受，——>但是民粹谷中的民粹，混水撒旦鱼！无所谓！另一方面，民粹谷中人民群众，也把“小小的特权期望”寄托在统治者“廉洁奉公”，省出更多的权益可供分配。这种要求的确与传统文化中的很多语句吻合，但实际上却是暗藏对革命的警告。即统治者如果不能满足人民群众“[小小的期望](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)”，那么除非自已饿得半死，否则就是该死的。

但实际上，统治者本身未必是“很廉洁”，但是特供链不能满足群众（平均水平必定大大小于统治者个人所得）小小的期望，[却是社会进化论的短缺客观所](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)致。更何况民粹谷会随着特供延长而更迅速地增容，[因此无论统治者廉或“腐败”，](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)民粹必定是要革命的，要改朝换代的。因为统治阶层尽管可以分得十倍的人均；但人数大约只有民粹谷中的百分一！可以这样概括，1%的统治者分享10%的特权，其余99%的民粹分享90%。因此针对1%的统治者所占取的10%的份额“反腐败”（充其量十分一不合法），根本上无意义。

三角演义中的民粹谷中的极左民粹，[必定是同时反对着统治者和私产峰](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)；而统治者和民粹又同时劫掠着体制外的民众；私产者也在事实上，反对着体制内的统治者和统治阶级（民粹）。各自反对着另外的两方，也承受着另外两方的压力，这就是左右私之三角演义的博弈模式[。“私有财产神圣不可侵犯”的要害](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，就是在统治者和私产者之间，确定了一条“具可持续性的Charter”，这正是欧洲的私有财产权，最初也被“封建为Charter”的原因。**但由于交换创造价值，其与买官鬻爵的区别，就在于其可持续性，实际上是试图固化私产峰**。

卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成[左右互斗的旋涡，是革命的反复预演](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)；同时也是对资产者的劫掠，以奉行统治阶级内部的“边际推进”的要求。由此可以看到，私产峰与统治者（还有贫民之间），实际上是意识形态的冲突，但却是利益上的同盟；相反，民粹谷与统治者之间，则是意识形态的同志，利益上的敌人。模仿蒋介石的话来说：统治者是要私产者的一点钱，但革命家是要私产者身家性命！反之私产者是要对统治者少交点税，民粹者是统治者的命！因此，统治者对资产阶级是压迫，[对于民粹革命家，是镇压！必须镇压](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)！

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes notax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《[从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝； 基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)》

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《**统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；**

**民粹越是信仰“公有制是优越性”，越是必定要革统治者的命；**

**民粹“腐败”占主体，统治者“廉洁”白折腾；**

**“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义是“固化税源和私有峰”**

**民粹革命的现实威胁，让“私有财产神圣不可侵犯”成为统治者和私有者的共识**；》



前一篇：[“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)

后一篇：[封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)