# “私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识

标签： `民主进程` `特权` `私有财产` `旧制度和大革命` `统治者` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-06-12 20:18:42`

**人权私有的自然秩序是贫苦大众的根本利益；**

**“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识；**

**基督教和马克思主义者对自然秩序的恐惧；仇恨自然秩序的是民粹谷的左右派；**

**“私有财产神圣不可侵犯”跳出了左右互斗的旋涡，跳出了旧制度和大革命的宿命**；

[左右派互斗的旋涡下，革命峰无限扩大](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)，在传统文化浓厚的共同体如法国，俄国和中国，最终都导致了大革命。资产阶级背在美国独立后拉动了（相当于无端贫民的）欧洲后进社群加入资产背，最终带动了整个欧洲社会，至少取得了远远超过其他大陆，曾经是很成功的传统文明的财富和发展程度。实际例子还有荷兰的独立拉动了英法，威尼斯的独立拉动了意大利的文艺复兴。[两者的对比，正是传统文化的民粹左棍刻意隐瞒的事实](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)：**承认私有财产神圣不可侵犯，保住资产阶级背不被特权和民粹侵吞，正是远端贫苦大众的真正利益**。

被基督教和马克思主义者，被这些民粹谷的分子所狂热反对的“私有财产神圣不可侵犯”的权利，是小民百姓要求不高的，仅仅是涉及自已权利的微薄“要求[”，本来就是天赋的](../../../2013/5/1/左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人.md)，可以得到私产峰（也包括统治者和民粹者自已的财产意识）所认同，同时也不被远端贫民所反对。即使是在毛革命的时代，老百姓也不反对甚至是富人的私产权利，对富人作仇杀状的，[是毛主席革命党所代表的民粹谷中的极端分子](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)！因此，贫民尽管容易被传统文化所感染，但是要煽动他们仇恨私有财产，比煽动他们参加革命，还要困难得多。

[仇恨私有财产的，是民粹谷中的民粹](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)！甚至不是统治者阶层！不能说统治者不贪财，不愿意借助自已的权力搜刮民财。但是统治者如果不是新手，就会很快感觉得，劫掠民财的不可持续性；劫掠所得90%以上，都只不过是效劳民粹谷中的革命同志。这也是反腐败之不可行的原因。只要统治者还有一点点主政经验，就会发现税收总额与税率高低并不成正比，如同商业收放与单方面“定价高低”并非成正比。（此处可以回味，“定价权”一词中是何等的愚昧和邪恶）。统治者宁愿低一点税额[，多尊重一点私有财产，反而可得税得最大化](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)。

[正如民粹分子，会以为“定价权操纵在商人手中](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)，垄断收入与垄断程度成正比”（此即反垄断，或者说定价权争端误区之所在），他们也会以为私有财产是“天然可持续”的奶牛；可以任意提供税收，而满足民粹谷的特供边际者“小小的要求”。他们会以为，如果特供链竟然不能供应共产主义之所需，必定是垄断了私有财产的资本家贪得无厌！因为既然“生产创造价值”，那么资本家财产的存在，本身就意味着“剥削的存留，可被共产的空间”；如果资本家穷得破产了，那也会加入革命队伍的怀抱。[此即文革越穷越光荣的出处](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)。

[因此指责统治者“独占赃物”即所谓“腐败](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”，是民粹谷中作为统治阶级意识的条件反射式的“反腐败”。这种因为特权分赃短缺的压力，最终不得不转移到私产峰上的私有财产。由此可见，真正反对私有财产的，不是统治者，不是民众！是民粹！只有民粹！这种民粹在五四时以马克思主义的面目出现，而在六十四后就以“反马克思主义，基督教信仰，人人平均的民主革命，反户籍制度……”的形式出现，却是万变不离其宗！归根到底是“反对私有财产的某种公平正义”的表述，[这也是为什么中国不可以实现宪改的原因](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)。

因此“默认权益归于个体”就在世界各地的民主进程中，用[“私有财产神圣不可侵犯”的形式，成为跳出左右派旋涡](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)。原因就在于，私有财产神圣不可侵犯是民粹的照妖鏡。今天个人主义者遭遇到民粹的围剿，实际上就是民粹作为统治阶级——>却不是统治者！是这些愚暴贱民潜意识中，作传统公有制卫道的下意识。反之也意味着，当私有财产权利神圣不可侵犯的时，民粹势力也将土崩瓦解。民粹分子将被迫放弃他们“剥削他人”的“小小期望”，转而求助于自已劳动和智慧的财富创造！[资本主义的民主进程，就迈出了真正的步伐](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)。

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes notax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《[从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝； 基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)》

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《**人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识**》



前一篇：[无神论的青少年宗教信仰教育](../../../2013/6/11/无神论的青少年宗教信仰教育.md)

后一篇：[“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)