# 《西门豹治邺》中的迷信和中央集权的政治逻辑

标签： `无神论` `迷信` `西门豹治邺` `统一思想` `中央集权` `教育` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-12 20:31:56`

**《西门豹治邺》中的迷信和中央集权的政治逻辑**

[《西门豹治邺](../../../2013/6/11/无神论的青少年宗教信仰教育.md)》中包含的“铲除迷信”“统一思想”等潜教育，一直被视为“传统文化正能量”，“迷信”“世界上没有神”等青少年的灌输，已经隐含着对宗教信仰者的不良歧视。这种缺陷的公共伦理化，对于一个社会的基于个体价值观的“多样化”的民主进程，是不利的。实际上也不便于培养青少年与（必定存在的）宗教者的其他沟通。拒绝别人的传教，是我们每个人天然的权力；但尊重别人的信仰，（只要不是侵犯他人的），则是我们每个人应该有的自律的修养。[民粹哲学鬼子，则将笔者“道德自律”打为“道德鬼子](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)”。

西门豹的确是魏文侯时，辅助李悝改革的法家能臣。邺地居民的土著宗教中，用人祭（娶妇）也一直是公认的判定“迷信陋习”的标准，西门豹也的确避免了以后给河伯娶妇的无辜女子的死亡，这些都是事实。[笔者并无评价任何人道德好坏之意，](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)只是说明此历史细节中的性质。被用作人祭的“河伯新妇”当然是侵犯人权的，多半也是违背了牺牲本人的意愿。在当时，显然是由于父权制度下，[子女是父母的奴隶（等价于牲畜）。](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)因此土著祭师可以花钱买穷人的子女作人祭，西门豹也的确禁止了此一陋习，但恐怕也只是西门豹的手段。

西门豹真实的目的，是国家必须控制当地的宗教，除非该宗教为国家所用，即如同罗马圣彼得教廷要统一思想，就罢黜诸教，[连基督教内的诸多的Gnostic也妖魔化后干掉](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)。邺城本是中行氏旧地，后归入智氏掌握。智氏灭亡后，成了魏国的重镇，联结魏老巢安邑和大梁地从智氏手中分得的“东魏”。东魏大梁地战国中后期成为魏国的主要领土，西部老巢就成了战场，后并入秦的颖川郡。邺郡位于“东西两魏”的中间，南面是韩国，北面是赵国，隔着赵国，是原臣服于晋君，随三家分晋而独立的[狄族的中山国](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)。邺郡之重要不亚于大梁。

西门豹治邺，首先就是要明确新得邺地的魏国家政权的重要性[，即“只有魏中央才是邺地人民的大救星”。](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)因此尽管邺城本地父老（祭师）顺从魏官，但是西门豹绝不允许民众另有盼头，更何况西门豹本人对于邺地治水胸有成竹。如果民众认为祭河伯就可以免于水患，[试问还有谁愿意出钱出役跟着治河](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)？因此从政治必要性的角度，西门豹一定要制服当地祭师，让他们声名扫地。至于是否要狠辣到整死当头的十几个，那只是手段选择的问题；治死这十几个祭师时，是否装模作样地等祭师从河伯处回来，那是更具体的手段问题。

西门豹必须夺过祭河神的大权，如同明朝要把祭天地鬼神，视为皇帝的特权，皇帝是明朝唯一的大祭师，道理一模一样。类似的还有[埃及法老是活着的厄鲁斯神，负责对尼罗河的献祭](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)。至于阿蒙神祭师如何解释这种法老主祭的神圣，才是祭师可以把持的专业工作。[但必须是法老本人的神圣，才是关乎国家安危之要脉](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)，就是帝国王朝合法性之所在，道理如何东方毛帝的《东方红》。西门豹治死了围绕祭河神的“土著宗教信仰集团”后，随后要治水的方式，控制住了水患，西门豹也就彻底控制住了邺郡，直到华阳之战后割给赵国为止。

[因此《西门豹治邺》是真实地反映了中国传统中央集权政治的观念](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)，这才是“铲除迷信”“统一思想”“世界上没有神”等教育的真实含义。理解中央集权的政治逻辑，也就可以理解，中央集权本身就意味着“信仰统一”“中央是人民的大救星”，绝不会允许真正意义上的“宗教信仰自由”。同理，除非宗教信仰（包括哲学）是停留在私人的领域，否则如果不是意味着为中央集权为虎作伥的话，就必定意味着夺权颠覆之意，也确实必定是“敌对的意识形态”。[因此宗教信仰份子，指责他人缺乏信仰](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，确实是害已害民误人误已之蠢行。

《[八岁女童探索进化论](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)》《[童话争论“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”](../../../2013/4/4/童话争论“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”.md)》

《[动画片Pocahontas中真实的弗吉尼亚起点史；](../../../2013/4/7/Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点.md)》

《[古生物学是“物种间利益合作的成功，失败和尝试的历史”](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)》

《[端午节谈楚国的历史，屈原，《国殇》的历史背景](../../../2013/6/10/楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节.md)》

《[坚持无神论的待人接物，不要嘲笑别人的神；让少年儿童在无神论中长大](../../../2013/6/11/无神论的青少年宗教信仰教育.md)》

《**《西门豹治邺》中的迷信和中央集权的政治逻辑**》



前一篇：[封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)

后一篇：[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)