# A股合理的市盈率应是无限高

标签： `a股` `市盈率` `技术分析` `股民` `管理层` `股神` `负利率` `实体经济` `实业环境` `公有制` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**A股高市盈率，是中国实体经济环境恶劣的真实反映；**

**负利率下（市盈率＝利润/银行存款利率）应该无限高；**

**凯恩斯主义下的市盈率趋于无限高——>负利率！**

**中国实体经济效益换算成市盈率也是无限高**；

**应该为中国股民的贡献，立一座“股民英雄记念碑”**！

[缺乏经济学常识的股神们](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，一直指责A股的市盈率过高，然后据此[指责中国股民“不理性](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)”。此逻辑实际上等同于指责中国社会商业环境不良，然后指责中国居民为什么不全部移民到美国去；又如指责中国人民币通货膨胀高，又指责中国国民持有人民币不理性，干嘛不全部持有美金。这几者道理不但一模一样，而且从经济学原理上，根本意义上就是相通的。

中[国商业实业环境恶劣](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，正是因为中国的公有制经济文化背景，简单说，就是不懂经济学的良心股神们太多，在各行各业都呼呼“政府为什么不多管一点”，闹得税收极高、国民消费能力极低、商业成本极高、通货膨胀率很高，老百姓明知有经济危机的风险，也是无处可逃。炒股风险大，但比炒房子风险要小，（当然如果能够骗贷，凯恩斯主义不死炒房肯定赚钱，另当别论），[不炒股风险就更大](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)！

在这样一个深受计划经济影响的市场环境里，指责A股市盈率相比美国股市，显得偏高，是毫无疑义的。就算是从教科书式的市盈率出发，对比银行存款利率计，（PE＝利润/银行存款利率），A股实际股价也是不高的；[因为“负利率”下，股价应该无限高](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)！（笑笑）。其实（PE＝利润/银行存款利率）公式中猫腻也有不少，象利润到底是指分红，还是指帐面利润，——>[只有分红才能对比银行存款利率](../../../2010/10/22/小盘股就算高估值也不会跳水；大盘股将跳水.md)！

同样的道理也适用于“为什么不投资实业经济而炒股？”或“如果股市暴利，还有谁会投资实业？”，——>这个问题反过来问，本身就是答案：“[如果实业经济不是亏损累累的，谁会冒着风险炒股呢？”。](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)在（重税＋高度管制＋（国企）行业垄断）的暴虐下，中国民营企业几乎是行行业业全部都是全行业亏损，完全依据着凯恩斯主义的信贷占款，才维持着现金流；[因此实业的市盈率，实际上是无限高的。](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)

稍稍有点例外的，是此前依靠着低估人民币汇率的低值出口行业，也就是著名的血汗工厂们，依靠着出口补贴，会有一点利润。（其实也大部分同样依靠银行信贷才能生存）。[低估人民币的出口政策，本身就导致人民币流动性泛滥，（其实就是税收](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)），就算不考虑到内销企业造成的利润损害，[人民币无限泛滥的结果，对于股价的影响，也是市盈率无限高](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)的。

资本逐利的，而不是追逐亏损的；就算是风险偏好型的资金，目的仍然是逐利的。[那么A股市盈率这么高，还有人炒股，唯一的解释就是：无处可去](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)！并且，A股虽然有风险，实际风险却是在中国国内人民币环境中，显得是最小的。A股投资（炒股）实际上是实业投资的转换，A股的市盈率就是中国实业可能获得的利润的上限。A股市盈率高，不是因为股民不理性，[而是因为中国的实业环境太恶劣](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！

A股同时也是平民投资保值的场所，是中国大多数平民争取保值储蓄的唯一途径，同时也是中国民间储蓄可以直接造福实业经济，并且[提供资源优化功能的唯一领域](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)。另一方面，中小投资者只能在股市寻求储蓄保值，也是因为股市投资不需要银行信贷；而炒房对信贷资格多少有所限制。或者说，中国股民还比较老实，还不知道在凯恩斯主义下，[最好是拼命负债（比说说炒楼](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)），债务才是保值是最好办法。

管理层不知是完全不明白，[居然反复妖魔化股民](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，可能是太信仰马克思主义？[甚至用犯罪的手段（以西方的标准计）操纵市场](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)！让人难以理解！至于那些谩骂A股市盈率高[骂散户的股神，如果他们不是脑残，不妨看看这些人的良心是不是让狗吃了](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)。在公有制计划经济的残害下，中国经济没有崩溃而仍存生机，中国的股民投资者，应记首功！皇天广场应该感谢股民，立一座“中国英雄股民记念碑”！

《[侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[股神专家们骂市场需要点逻辑](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[A股市盈率不高但似乎高的原因；](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)》《[新股不断上市拖低老股票](../../../2011/6/10/新股不断上市拖低老股票.md)》《[A股机构化造就不理性的暴涨暴跌](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)》

《[国际板侵害的是整个中国货币经济；人民币将变成湿柴，所谓国际板推动人民币国际化骗局](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败；](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[政策倾斜打新一族，是对普通散户的抢劫。越是规范股市（管制），越不可能退市；](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”现实效果是加快滞胀的到来](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户，管理层无法通过干预市场挽救基金](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；巴菲特的秘诀；自由的股票市场市场优化信号](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[中国人的血压高——>传统文化的面子；国家的面子；中国专家对政府万能的信心——>不缺信仰！](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)》

《[市场才是经济，干预市场必定要付出经济的代价；民主表决“干预法案”，就是公民利益的责任背书](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)》

《**经济学可以提高你的效益；经济学不能让你发横财；大多数股评财经人士是经济盲；**

**建议股评家、财经人士和股民，多学点经济学；少练点股市武功；**

**股市最根本的公平是不能行政干预市场**！》

前一篇：[道琼指可能有C浪；A股或不受影响](../../../2011/7/1/道琼指可能有C浪；A股或不受影响.md)

后一篇：[为什么只有美国民主制度得到持续改善？](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)