# 为什么只有美国民主制度得到持续改善？

标签： `美国` `美式民主` `选举权` `马克思主义` `民粹` `妥协` `金元政治` `金权` `资本` `和谐` `保守` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-01 22:06:38`

**为什么只有美国民主制度得到持续改善？**

**美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便；**

**美国政治在民粹成为威胁前，就实现了核心利益的妥协**；

通过[替天行道“向弱者倾斜”的民粹运动](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)，成功地成为某种伟大领袖的政治天才，在人类文明史中，没有一万也有八千；但成功实现了民主效果的立宪的，只有英国；而独立地不因外界影响而成功地实现了可持续性地民主进步的，似乎到目前为止，只有美国独家经营。英国的成功在于[基督教神权的贵族体系](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)的弱化。而美国的成功，则因美式民粹，从来没有达到摧毁政治交易市场的缘故。

美式民主绝不是一开始就达到今天的人人投票的水平。如果按照[马克思主义“统治者绝不会让出特权利益”的观念](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，则无法理解，为什么美式民主在选举权上的扩大，竟然基本上不需要经历战争。马克思主义事实也无法理解，围绕着私有财产权益最大化的“美式民主”，怎么会是最成功的民主？——>[马克思主义将民粹运动（如文革），当成真正的民主了](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)；却把私有制的民主，称之为“虚假的富人民主”。

美式民主在历史上的每一次保守，都是事出有因，而最终的让步，都是因为政治交易市场（学名选举），[向双方提交了可接受的妥协](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，而不在道德谁高尚上扯个没完没了。只要这个政治利益交易的市场运作正常，则美式民主就完全没有必要将东方神圣正义国家一样，将利益的分歧动辄付诸战争。当这一利益交换的市场也在人道主义的挟持下失效，[连美国人也不得不陷入有史以来最惨烈的一场内战之中](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。

美式民主最早期，仅仅局限于[有不动产的家庭的男家长之间的民主](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。换言之，如果有钱人不买房子土地，作为加入本地教区的筹码，（买地买房过程中要交税，并向教区捐钱），根本得不到当地的选举权。可以说是最早的买房入户的“蓝牌户口”。[美国人这样安排是出于担心无产者得到了选举权，会着眼于侵犯私有财产](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)，而不再是老老实实创造财富。（《联邦党人文集》，汉密尔顿和杰斐逊）

[考虑到欧洲移民无穷尽，移民基本上都是无产者](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)，以及欧洲基督教文化历史中悠久的“向弱者倾斜”的道德挟持能力（宗教伦理的号召力），美国人设计美式民主时的担心，并不是多余的。[几乎同期发生的法国大革命，变成了法国大悲剧，就是证明](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。（有些号召“北欧福利社会”的民粹进步分子还嫌法国大革命死人不够多）。而当美国人对于私有财产以明确尊重后，这一条限制就和平地被消除了。

解放黑奴与黑人选举权，是美国政治历史中的两回事；这一条是连大多数美国人都不了解的历史真实。解放黑奴的本意实际上在今天的话解释，是[种族主义的“清洗黑人，建立白色的美利坚](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”。**主张黑人选举权的，是反对解放黑奴的美国民主党！反对黑人平等选举权的，是以解放黑奴为号召的共和党**，[后者建立联邦中央集权才是真实目](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)的。这一历史角色的错位，恐怕更令很多人大跌眼镜。

[所以共和党主张的“解放黑奴”和与之相关的美国内战](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)，和美国民主制度的完善没有什么相干的；结果就是内战成为唯一的选择。而黑人平等选举权，则是一场合理的民权运动，但在民主党主张时，目的却只是要向共和党的政治霸权挑战。[所以美国人给予黑人的民主选举权是三心两意进二退一](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)。1866年的平等选举权第14修正案，到1966年《民权法案》才实现，刚好过了一百年！

黑人平等选举权，归根到底是黑人和平争取，（[代表性是马丁路德.金的非暴力平等运动](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)），以民主党为代表的白人政治集团的妥协的结果。除了废奴主义以外，美国社会发生的民粹浪潮，没有一次真正威胁到既得利益者的根本利益，[这样就为既得利益者通过合理妥协，提供了政治交易的空间](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)。因此象罗素所谴责的美国议会“利益政治”“院外利益集团”，实际上恰好就是美国民主成功的秘诀。

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[**女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化**](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《[民粹运动的三要素；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；女权运动是选举政治下的民粹运动](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)》

《[新民粹运动是社会进步的动力吗？为什么只有美国的民主一步步得到改进？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)》

《**为什么只有美国民主制度得到持续改善？**

**美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便；**

**美国政治在民粹成为威胁前，就实现了核心利益的妥协**；》



前一篇：[A股合理的市盈率应是无限高](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)

后一篇：[美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)