# 美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家

标签： `美国` `马克思主义` `女权运动` `劳工运动` `农民工` `资本家` `妥协` `民粹` `工团主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**“美国劳工运动”主流是民粹折腾；**

**资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；**

**资本家不是统治者，资本家是弱势群体；**

**资本家就是“专门妥协的专家**”

只有理解美国的民粹运动在美国政治中的作用过程和历史，才能理解被[美国左派引为自豪的“美国劳工运动](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)”，有多大程度是真正的进步，又有多少大程度是民粹主义的倒退，并由此理解[工团主义作为马克思主义的基础性的民粹运动](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，在19世纪是如何作用于美国社会，及相对而言较次要的女权运动，实际上怎么样伤害了劳工就业市场。后者针对美国民主政治，但与东方帝国的历史解释并不矛盾。

美国早期的劳动者待遇是依人同情的。完全没有劳动保障，而收入水平则被不断的新移民压低。[但自1870年开始的美国工团主义运动](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)，并没有改善美国劳动者的处境，而仅仅是将美国大型优势行业的就业机会，完全被少数的美国本地就业者所垄断，[如美国铁路和后来的三大汽车公司](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。美国纳税人固然要为这些特权劳工者买单，（用反资本家的号召），而移民就更是被完全排斥出这些待遇最优厚的就业。

以欧洲移民为主的外来劳动者，是[美国工团主义运动的最大牺牲品](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，而黑人是最大的本地牺牲品。工团主义开始于欧洲农民工盛行的19世纪晚期，当美国劳动法案和社会保障渐渐“现代化”时，对欧洲的移民工也渐渐从紧了准入条件，[大萧条以前，美国实际上已经停止了欧洲劳动力的输入](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)。因此以欧洲移民劳动力苦难为名义的美国工团主义，根本没有为欧洲移民劳动力带来现实的好处。

[同情工团主义的人士](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，一般情况下都是受了基督教的公有制伦理和马克思主义影响的，对资本家还有妖魔化的敌意，比如说将资本家视为统治者，又沿用马克思主义的阶级斗争论，“资产阶级是不肯让步妥协的”之类，但对资本家的妖魔化，为常常是用“资本家是逐利的”。[从人类的利益逻辑来说，没有比这些工团主义信仰的人士更矛盾的](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)，——>如果资本家是逐利的，就不可能是不会妥协的。

实际上[资本家即使是在美式民主的环境中，也是真真正正的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。人数处于少数，人身安全甚至比穷人更没有道义保障，其“超出平均的财产”，[总是被一些进步分子削尖脑袋“均贫富](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)”；一个穷人遇难是令人同情的悲剧。如果一个富人给打死了，很多人却为之高兴，“又为江湖除去一害，减小了贫富差距”。成群的资本家给希特勒革了命，到今天许多交头接耳传的，却是“国际犹太人阴谋集团”！

资本家作为一个群体，所求者无非就是自已的私有财产少给抢一点；[为此甚至不惜多做善事](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)。资本家不是统治者，美式民主国家中，统治者是持有选票，等着政治家向他们卖弄风情兜售议案的选民大爷们；而在东方帝国之中，资本家是东躲西藏，“打一枪换一个地方”，朝不保夕还要[让人家当成黑社会小贩往死里打的可怜虫](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)。

工团主义者对资本家（或者说资产阶级）妖魔化，声称“[资产阶级把握政权剥削工人，决不肯和平放弃剥削地位](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)”，为暴力革命找寻各种各样的借口，不管是固执的信仰还是精明的要挟。这种论调只有在[坚信私有制劳资交换也是剥削](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，只有象马克思主义式的连小贩向顾客出售商品也是对顾客的剥削的古怪理论中，依据着古怪的剥削断言，才有一点点“逻辑”可言。

劳资交换固然不是剥削；世界上如果还有一种人是会妥协的，必定是资本家莫属，因为马克思主义者也说了[，“资本是逐利的”，——>](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)只有不考虑利益的无私的信仰者，才会[不惜一切代价地的拒绝妥协](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。资本家顾名思义，就是对资本损耗作成本管理的人，资本家能够称之为资本家，就因为他们是根据成本效益最大化而妥协的专家。[所谓资本家就是你与我，我们这样每一个自食其力的私有财产的劳动者](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)！

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《[民粹运动的三要素；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；女权运动是选举政治下的民粹运动](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)》

《[新民粹运动是社会进步的动力吗？为什么只有美国的民主一步步得到改进？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)》

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《**“美国劳工运动”主要是民粹折腾；资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；**

**资本家不是统治者，资本家是弱势群体；资本家就是“专门妥协的专家**”》

前一篇：[为什么只有美国民主制度得到持续改善？](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)

后一篇：[绝对真实的谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)