# “异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！

标签： `南方供暖` `异地高考` `地球变暖` `补贴` `市场经济` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-12 19:53:30`

**高考存的本身就是不公平，“异地高考”还谈何公平？**

**南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民；**

**“南方供暖”争论的是“是否也要补贴南方”，掩盖了“为什么要补贴北方供暖”？**

**“南方是否供暖”假定了政府是下金蛋的，掩盖了“全国供暖”是全国纳税人的税负**；

公害成功地煽动了民粹舆论，[挟持公众实现了“公立幼儿园免退赞助费”，](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)只要深入了解利益得失，就不难理解其中的民粹的寻租腐败现象。类似的现象也出现在所谓异地高考，它的性质与免退公立幼儿园赞助费一样，[是建立在“高考合理性”的前提下](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)。断言“没有高考不行”的人，是否曾经认真考虑过，取消高考！让各大学校全部实现产业化，从自主招生收费中，实现收支平衡吗？该问题将因此延伸入各地坏帐已经数万亿，但未及招生就已经萧条的诸大校城，也将深入教育本身的意义，是否真的不能让市场彻底解决的探讨，暂略。

笔者此处仅仅指出，在“异地高考”的争论上，力主“异地高考公平论”的公害，丝毫没有正视[，“高考存在的本身，就是极大的不公平](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)”！如果您对欧美教育制度不了解，这些民粹公害，还会似是而非地，告诉你美国的SAT/ACT就是美国的高考，就象这些公害（或他们的同道）会说，美国的推荐食品标准，是国家监管的国家标准！[美国浩繁的法律甚至提案的建议](%E7%9A%84%E5%B8%9D%E7%8E%8B%E5%BE%8B%E6%B3%95)，全变成由中国青天大老爷行法家暴政，动辄“总有一条法治死你”！不动声息之间，默认权益归于个体的资本主义，就变成了斯大林暴政英明领导下强势崛起的成功案例。

[强调“高考（那怕不公平，也是）不可缺少的](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)”，然后争辩“异地高考不公平”，与不肯面对“大政府的低效率”，也就强调了国考不可缺少，甚至进一步说“科举最公平”（部分民粹甚至从几百年前的伏尔泰的调侃中找证据）；然后指责“老一代公务员待遇高几倍”的不公平……，凡此种种，是不是雷同于，不是批评京津沪所获得的地区特殊政策，（浙江和广东的富裕，不是由于政策特殊的关注，深圳曾经是，现在不是[），而是要求反户籍制度](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)？也雷同于，不是批评土地财政的高税收，反而指责“限购限价，房价不涨”不合理？

公有制积弊如山的恶法，劣政，的确不是一年半载就可以扫清的；[但是至少在目前匿名的言论还算自由的时侯](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)，你！可以批评！Did you?**所谓南方供暖，也是类似的，预设了“南方应该（政府补贴的）供暖”和“南方（不应政府补贴的）供暖”的两大预设结论下的烟幕哲学和细节的口水仗**！争论焦点毫无意义地集中到“南方因为何种科学理由，而应该供暖与否”上，有意无意地忽略了**争论的焦点，其实是“政府（能否下金蛋）提供南方供暖的补贴”，自然更忽略了“政府能否下金蛋”的短缺条件**！双[方显然都没有短缺的常识概念](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)。

所谓南方是否应该供暖，大概是近几天冷空气南方，少数怕冷人士经互联网的快速抱怨，煽起的各方愚昧大暴露。笔者敢断定，其中绝大部分人，[在地球变暖的问题上，也是跟着西方基督教的卫道士上窜下跳，](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)完全不顾所谓二氧化碳根本不是地球变暖的原因，更不顾目前是地球气侯比较寒冷的时期，甚至近一千年来和近十年来都处于变冷的周期中。如果说地球变暖可能是可观察到的气侯周期，[那么二氧化碳导致地球变暖，就是彻头彻尾的政治性谎言](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)！是政治的，不是科学的！原因是基督教还是东方帝国，都是唯恐人类无灾难的信仰！

[地球变暖说，符合基督教和东方帝国的中央集权传统文化](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，无疑不乏权威学者呐喊作威。“地球变暖说”变成东方帝国的“南方供暖”，[恰恰说明所谓变暖变冷](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)，都是“灾难深重”“居安思危”“国家为什么不管”的烟幕借口。不问“处理（证据不足）的地球变暖”的短缺成本是否值得，也就不会反问**“南方补贴北方的供暖，就是正当的吗”？为什么北方的供暖，不能够交给市场**？南方国民天生欠了北方的原罪？从均贫富到均冷暖？“南方是否**也要**供暖”也就把国家保险的高成本掩盖了，供暖意味着全国性加税，也就被掩盖了。

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《**高考存的本身就是不公平，“异地高考”还谈何公平？**

**南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民；**

**“南方供暖”争论的是“是否也要补贴南方”，掩盖了“为什么要补贴北方供暖”？**

**“南方是否供暖”假定了政府是下金鸡的，掩盖了“全国供暖”是全国纳税人的税负**；》



前一篇：[民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)

后一篇：[“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)