# 公立幼儿院是“幼教领域的特供”

标签： `妖魔化` `公立幼儿园` `特供` `赞助费` `民粹` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：公立幼儿园免赞助，南方供暖，反户籍制度……；**

**公立幼儿院就是对“特权家属的幼教特供”；**

**“取消公立幼儿园赞助费”相当于“特供待遇不补款”**

****特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了！



笔者不评论时事。[如果有博友看到笔者“评论”某事](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)，几乎都是因为很典型地，可以借以实例解释笔者博文的逻辑标准。[所谓公立幼儿园退赞助费的民粹腐败事件](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)，还有反户籍制度的所谓改革，
以及近日在网上发酵的所谓“南方供暖”，都足以说明中国民众还愚昧到，没有意识到道德民粹的，是要欺骗公众还要公众替他们数钱的败类！这几起事件中的共同模式就是寻租腐败：少数人享有超过他人的特权（特供），伤害了绝大多数人的利益；但更极少部分人，就为了挤上少数人特权的末班车，并指控自已未能腐败之“不公平”。

[对于理直气壮抱怨赞助费贵的人，媒体和公众](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)，似乎很少注意到，只有公立的学校和幼儿园，才需要赞助费。与此同时，又可以看到媒体在公众的沉默甚至纵容下，动辄就会指责私立幼儿园或者学校“漫天要价”，未经审批的“黑”幼儿园/学校。这种愚昧，上可见于方舟子“打野鸡”（意即不是审批后的名牌），下可见于广大道德愚民，一边指责别人漫天要价有暴利，另一面却能洁身自好的不去赚那笔巨款！却要政府统统监管，不把民营私企全部整死，让国企全部包办起来，[类似CCTV赵普那类迫害臆症中的民粹](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)，似乎是不甘心的。

[公立幼儿园所以要有赞助费，那是因为有保贴](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)。保贴的程度有多高呢？举一个例子，上海公安系统幼儿园的全托月费不到四百元！全托！笔者希望一些轻易掺和此类民粹的记者和公害，能够自已去调查一下，私立此类幼儿园，全托，日托，贵族化的收费，分别是多少？实际利润是多少？亏损面有多少？以笔者所知，公立幼儿园该价格，相当于私立同等级幼儿园的5%-10%，换言之补贴比例是90%以上。如此比例的补贴并非上海特色，是全国性的惯例。不要说目前公务员实际收入比民企外企高得多，[类似的福利，就绝非普通人可比](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。

补贴未必都达到90%，但是公立幼儿园同品质收费，一般不到私立的50%！这样就构成了愚民公害，要求政府“有关部门监管私立幼儿园收费”和“要求公立幼儿园不要收赞助费”的理由。[所谓强制增加校车，所谓“黑校车](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)”，只不过是进一步绞杀已经很少的短缺的私立幼儿园；自然而然地，大批小民百姓，如果不是不得不向更多的暗中赞助，（因为明码收费被禁止）；甚至完全失去了幼儿园服务可能。后一条就只不过是精明的民粹公害，要从政府补贴中，分一笔羹！[扩充极少数人特权，损害绝大多数人的根本利益](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，这是典型例子。

能够挤进公立幼儿园的，至少也是有一定经济基础，而且有一定官场中有办法。
这些人为自已的利益去吵，就象买了房的炒客，见了房价跌就跑去上访一样，只要没有使用违法手段，虽然缺德也是他们的言论自由。令人深思的是很多自以为高尚的民粹，都跟着起哄！他们能得益吗？不可能的！口口声声要政府监管幼儿园的审批，所谓高标准严要求地提高幼儿园的国家标准，清[一色变成“国家要义务教育覆盖幼儿园”，](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)他们似乎认定政府是专门不收税地下金蛋的！他们崇拜的，不就是苏联朝鲜的制度吗[？他们却称之为“北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”！

最终可以看到，跟着起哄的愚民，只不过是损人不利已地扩大了特权覆盖的范围，[让边缘更多的人挤上了尾巴](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)车！原来享有特供福利的，仍然是分毫无损，原来没有得到特供的，只有极少数人从“改革”中得益！跟着起哄的愚民，跟被起哄挟持的小民，一起为这一扩大的特权买单！[所谓的改革，大体上就是这样](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)的，爱跟着起哄的弱者愚民，被自称“向弱者倾斜”的民粹公害卖了，还替人家数钱的悲剧！闹剧！所谓公立幼儿园的公款补贴，说穿了，不就是针对幼儿教育的“特供”吗？**特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了**！

《[英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任；孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；
炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；
斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《**民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：公立幼儿园免赞助，南方供暖，反户籍制度……；**

**公立幼儿院就是对“特权家属的幼教特供”；**

**“取消公立幼儿园赞助费”相当于“特供待遇不补款”**

****特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了！》前一篇：[A股2012大熊市简明史](../../../2013/1/11/A股2012大熊市简明史.md)

后一篇：[民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)