# 民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹

标签： `法律常识` `公有制` `资本主义` `弱势群体` `民粹` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-12 19:45:42`

**寻租腐败原理出卖了公众，还让公众替特供感受幸福；**

**短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；**

**短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源；**

**民粹公害清一色拒绝资本主义**；

寻租腐败原理在社会生活中，体现在民粹公害的寻租腐败现象。所谓寻租腐败原理就是“伤害多数人利益的，少数人的特权的任何扩大和加偿，都将意味着对多数人利益的更深刻的伤害”，本来是很简单易懂的经济学原理，[无非就是短缺原理作用于“社会福利，国家分红”上的效果；而已](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。在封建社会，寻租腐败原理是以君权神授，臣民不得质疑的绝对道德论，由君权索取于民生，顶[多千秋亡国之后被史书骂作昏君罢了](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)。即便如此，即便是君主，如果没有更让臣民认同的充分的理由，明目张胆索取于私财，也是非常高风险的政策。

寻租腐败原理，能够成为传统公有制社会中的民粹公害，[必须有效地隐蔽“侵犯多数人利益，利于少数人特权”的关键环节](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)。常用的方式是“向弱者倾斜”，其关键是把少数人的偷换成多数。典型如左派都爱说“代表了人民”，那么少数特权者的边缘，自然就成了“弱势群体”；有时则是利用了多数人渴望国家分红的心理，“国家分红要一步步来”，这样就把兑现的成本，交给未来去解决，在短缺原理的限制下，实际上永远不用兑现，也无力兑现。[更常用的赖帐方式，就是灾难深重，帝国主义亡我之心不死，所以不用兑现了](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。

寻租腐败原理，能够变成寻租腐败现象，最强大的武器仍然是，在公有制传统文化的影响下，传统的愚民都不相信幸福是可以用自已的努力，在市场经济中为自已创造出来的，——>[自已的努力，对于改变自已的命运，基本上是没有用的](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，除非成为权力中的狗腿子！这种认识在公有制的等级社会，绝对是正确的认识。所以传统文化的权力经济理论，其其实就是狗腿子哲浓，都是“如何挟持政治力量，去伤害更弱小的人，从而为自已谋取可能一点点打赏”。[所以没有特权的民粹公害，关心的不是去除特权，而是如何挤进特](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)权。

如果资源不是短缺，必须在市场经济中寻得替代的话，[民粹公害“向弱者倾斜”（实际上是损害更弱小的人](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)），也算得上是“为自已争利益”，利已精神上形似于《国富论》。问题就在于，[短缺原理决定了，公有制本身就是压抑经济的](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)，特权是以至少几十倍的倍率，伤害着本来可以成为大蛋糕的共同利益！如果说经济资源是有限的，那么赖以支持特权的经济利益，更是极其短缺的。其实所谓的特供，与其说是统治阶级的奢侈（苏联特供者的生活水平，不比美国普通工人高），只不过是供应极短缺，不得不先稳定干部队伍；而已！

**由于短缺加速的倍率，特权覆盖的范围，本身就比经济更高的的速度萎缩着**，[决定了“成功挤进特权范围的幸运者](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)”，只是极低成功概率和极低的边缘收益。该规律已经显著表现在公务员国考的低概率，内部招收的不透明，考取公务员者只是合同制的临时工，比“老人老制度”低得多的工资和福利，重得多的工作负担，其中90％以上将作为“新人新制度”，在30-40岁之间，被找条理由辞退！凡此种种都说明，对于下层群体来说，靠力争挤进特权圈里改善命运，无论是从整体上还是个体上都是不可能的；[还不如为民主尽力收益更大](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)。

基督教和马克思主义煽动的社会主义，[是通过隐瞒了“短缺原理”的客观规](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)律，或者以为“短缺只因资本家剥削”，幻想“劳动创造价值”“反贪反腐败就有钱给人民分红”，从而幻想出一个“生产（按老模式加班）极大丰富”的分配天堂！这样也就有了“二次分配，均贫富，不患贫患不均”等种种的烟幕哲学。但是**短缺的原因不是因为劳动不足，恰恰因为劳动而损害更多资源**。生产过剩的最大危害，就是加剧了宝贵资源的短缺！[因此消耗短缺的资源必须产生最优化效益，这就是资本主义](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)！**但是，民粹公害清一色拒绝资本主义**。

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《**寻租腐败原理出卖了公众，还让公众替特供感受幸福；**

**短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；**

**短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源；**

**民粹公害清一色拒绝资本主义**；》



前一篇：[民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)

后一篇：[“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)