# 民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！

标签： `法治` `民粹` `公知` `国破家亡` `特供` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-12 19:41:32`

**高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；**

**追求高规格的“国家标准”“全民保障”，只可能得到市场毁灭后的特供；**

**从“民办幼儿园虐待儿童案”的炒作，观察民粹公害法盲的下意识；**

**中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识；**

**中国新闻业不是宣传战线，就几乎是官办的民粹炒作业。**



[高标准的社会保障，不能覆盖全民时，就被称为特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，反之就是全民保障的福利项目了！社会保障之所以要低水平，就是为了保证广覆盖，以免成为特供。所谓苏联模式，其实就是北欧模式，直白点就是欧洲模式，福利社会，特供模式……，政府掠夺一切社会财富后，担保向每个平民分红、特供、保障……！似乎从此就实现了“没有贫富差距，没有弱肉强食”的社会主义天堂!但是短缺原理是无情的！被马克思主义和传统道德文化不愿承认“短缺”的客观，只是简单地把不能特供，[指责于“政府不作为，有腐败”，自视为监督政府](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)。

不得不承认短缺而寄望市场时，又要以“**必须预防住任何不愉快事件**”的[绝对安全论，轻率地把正常的市场摧毁](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)。民粹公害的特点，就是用追求（尽可能高的）社会保障的热情，不遗余力地损害市场公平，当社会保障终于在市场的废墟上建立时，唯一的可能就是特供！与此同时是绝大多数人的短缺、配给，和赤贫！即使是特供者，**似乎得益于远远少于从被扭曲的“市场”中得到的报价，占了便宜，事实上却是可以廉价得多地从正常的市场中购得**。这就是通往奴役之路！[代价高昂的“全民保障”！少受点损害的，就已经是“特供](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)”！

习惯于被奴役的中国公众，在承认西方产品标准远远超过中国的同时，[居然能无视中国是世界上监管最严的国家](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)！一些平时似乎很公知地喊民主的记者（赵普就是其中一个），一到市场中有什么不如意的事件，从来没有想到从“受害者举证”的角度，在建立一个惩处不会的案例中，完善咱文明古国今天很可怜的法治，却总是爆出“政府为什么不监管，预防所有不愉快事件？”“政府不作为啊！”“够啦够拉（意即别人shutup，这种人喊言论自由也特起劲的）”——>绝对安全是不存在的！[强求于政府，政府自然就会转而钳制新闻](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)。

**针对个别事件的绝对安全是不存在的**，这个道理很难理解吗？就算是一个人睡觉，说不定还会从床上滚下来摔死。笔者自已在部队时，就试过傻逼逼地从两层床上踩空，自已摔个半死！难道要政府监管笔者上床的姿势“安全”？更何况是[大千世界中的市场经济的方方面面](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)？象某幼儿园的美女幼教，拿一名幼儿的耳朵做重田径悬挂耐受实验，行为让人发指！但是却[找不到“治罪”的法治罪名，——>当然找不到！否则就不是法治了](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)！后来找的什么“扰乱公共秩序罪”，其实就是说“拧耳朵自由，谁让你傻逼到，放上网去扰乱公共秩序”。

拧耳朵虽然恶劣，但是既然没有“禁止拧耳朵”的法文，[自然是“不禁止就是自由的](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)”，除非造成了不可逆的伤害，否则公诉方，真的找不到起诉这傻逼恶妞的罪名，——>但是别忘了，“受害者举证！”，受害者的合法监护人，除非是给灭口了，或者是廷外和解了，否则幼儿的父母，就会据这傻逼恶妞自已提供的网上证据，起诉她利用职务之便虐待儿童——>适用罪名就多了！但是此案中的恶妞，既然披露所涉的幼儿如此之外，试问有那位家长，尝试过起诉？如果说家长不一定具有法律常识，[试问有那位记者，脱离过道德问罪的思维](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)？

[民粹公害型的记者](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)，甚至从这样小的一件事中，也能辩证出“政府要包起来”“文革时就没有这种事”，真的没有吗？“政府没有能力义务幼儿园也就算了，竟然还放弃监管责任！”，绝对的安全，他们不介意绝对的奴役！义正炎炎之间，您还没有看到恶魔贪婪的咆哮吗？他们似乎从来不愿意历史中的现实：任何普惠性的特供，如果不是低水平地限制在极少的领域，就是[只能少数人得益，否则就不会被称为特](http://darthvad.blog.sohu.com/252066746.html)供。改革开放后，很多人仍然以为“人人配给用品更公平”，更多的人更不明白“安全是有成本的，安全本身就是商品”。

我国盛产民粹记者，原因是媒体宣传化，没有从各行业招募专业新闻人的意识，[媒记自然缺乏任何行业的专业知识](http://darthvad.blog.sohu.com/252065286.html)，更遑论经济学常识！记者所受的一切教育，就是道德哲学！其次是在媒记的新闻教育中，只是教育了道德，缺了法治的基本常识。偶然涉足的法律部分也是法家暴政，总有一条法治死你。如此记者习惯御用文人的口吻“总有一条理由治死小民”，如果幻想自已是公知就会“总有一条哲学治死政府，[治死不道德的愚民](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)”。政府不愿意让愚昧记者治死！也就有了所谓的“新闻管制，禁止炒作，炒掉惹事的记者”。

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《**高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；**

**追求高规格的“国家标准”“全民保障”，只可能得到市场毁灭后的特供；**

**从“民办幼儿园虐待儿童案”的炒作，观察民粹公害法盲的下意识；**

**中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识；**

**中国新闻业不是宣传战线，就几乎是官办的民粹炒作业。**》



前一篇：[公立幼儿院是“幼教领域的特供”](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)

后一篇：[民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)