# 价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!

标签： `国民福利` `出口导向` `剩余价值` `马克思` `资本论` `萧条` `经济危机` `罗斯福` `凯恩斯` 

目录： `投资投机经济危机`

1929年，一场即将袭击21世纪中国的经济危机，史称大萧条，袭击了整个资本主义世界。这场袭击的根源，是相对于当时的工业生产资本投入程度，社会的购买力被过多的集中大富豪（即资本家的手中），被反复投入生产（资本家也还是挺懂勤俭建国赚钱不止滴）；终于导致生产过剩，也即需求不足的危机。导致1929年危机的原因，与今天中国可以说是一模一样：普通国民的购买力，因为缺乏劳工保障，缺乏社会福利保障，社会各界，依靠压榨工人工资（同时也是社会购买力的组成部分）维持竞争力。久而久之，工人不但工资低，而且，为了养家活命备谷防灾，赚了钱也不敢花。社会购买力严重萎缩，投入生产的资金，包括股市和银行贷款，没有购买力带来的销售回报，自然是一落千丈。它意味着生产力必须大幅萎缩才能赶上购买力的下降，购买力的下降进一步导致生产投入的萎缩，经济上，这叫通货紧缩。



本博在《[什么才是生产价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》一文中，阐述了这样一个基本的原理：“价值＝购买＝生产；价值，是购买的总量；总生产＝总购买”，如果大家接受这条定律，建议，把它称为价值守衡定律。它是本博整个经济、政治理论逻辑体系，最根本的支撑点。本来以为是自已大发明，查查google，原来有人抢注了，只算独立发现，咳！那位杨怀辉先生，把它称为“社会生产总数量==社会消费总数量”，生产和消费守衡定律。没有仔细看他的文章，几行字浏览，意思应该是差不多。同胞们，请您相信，这是一条比（21世纪标准下的文盲）马克斯的“剩余价值理论”，要科学得多，重要得多的价值定律，特别是对中国来说，是存亡兴衰的理论点。（这么重要？对老外呢？），老外，这条规律早就融进人家的血液里，中国让马苛斯忽悠了一百多年，已经是迷途难返。（继续！）



根据价值守衡定律，经济危机，一定为体现为生产和消费的同步下降直到两者平衡。无论是生产过剩的危机，还是所谓的社会主义生产不足的危机，本质上都是价值守衡定律被破坏的危机。换言之，“社会主义生产不足的危机”，一定也可以阐述为价值定律可以解释的危机，即购买不足的危机。同样是现代工业生产不足，但是为什么封建时代的农业社会，就没有出现PRchina、北韩那样的“生产不足的危机”？这个对比，是轻易解答这个问题的钥匙。

1）封建社会的农业时代，国家被没有剥削农业（的购买力），支持工业建设；

2）社会主义的农业，农业购买力不但被剥夺，而且，通过社会主义理想放大了购买力的期望，（按需分配），期望中上升的需求，与现实中下降的购买力反差，形成了社会主义的生产不足的危机；

3）被剥夺的农业购买力所形成的生产，在国内没有形成任何市场购买的需求；用于战争，或者用于出口。但是出口又是为了什么？反正交换回来的外汇，也不会买任何产品回满足国民被剥夺的购买力！因此，社会主义的生产不足的危机，根据价值守衡定律，由于没有形成市场购买，本质上，是“社会主义生产无效”的危机。有些人故意拨高毛泽西和前苏联的经济“成就”，而完全忽视，从价值规律上看，他们对生产的“贡献”，代价巨大（剥削自已的国民，造成几千万人的死亡，几代人的贫困），而且，生产，完全无效！毛泽西三分功七分过，可以说是“泽被西方，祸及东国”，一场真正的历史悲剧。唯一可以期待的，就是东国不要白白交了学费，明天还要留级、重读！



所以，“社会主义生产无效”的危机，是价值守衡定律的一个逻辑演绎，它引入了一个新的因素：期望，预期！社会主久的危机比资本主义深重得多，就在于它是高预期，低满足；也就是说，末来的购买力，（被剥夺），也被消耗掉，连末来的购买力也得不到满足。相反，自30年代罗斯福现代资本主义新政后，资本主义国家通过金融创新、货币扩张政策，本质上是把末来的购买力也用到当期，成为低期望，高满足。因此，自50年代后，资本主义国家碰到的危机是笑哈哈的危机，社会主义国家是哭哭啼啼家破人亡的危机。社会主义必败，早在经济层面上就已经注定。中国早已沦为欧美资本主义国家的经济殖民地，享受着当初印度给宗主国英国奴役的待遇，甚至有所不如。本质上，也是由于社会主义生产无效的危机。但是中国愤青们，不以为始，反而为荣；同胞不让他们逼着母亲做婊子，他们还骂着“汉奸”，坚决要做“婊子养的”……。不愿意在国内建立购买力，生产要有效，只能低价向欧美出口，这，就是殖民地！但是，出口只是治标不治本，换回来的美元，不能买国内的产品，也买不了国际的产品，同样不能分发给国民（这称取消了中国的外汇管制），等于废物一堆，等着贬值！社会主义生产无效的危机，再没有象现在这样明显。



要治本，只有一个办法，就是激发国内购买力，放弃残酷压榨国民的“社会主义理想”，尊重价值守衡定律，建立国内基本平衡的“生产＝消费”的价值循环。关键，就是国民福利；关键，就是轻赋薄税；关键，小政府大福利；关键，就是低房价、低通胀；关键，就是关闭吃人血的国有企业，最终结束“社会主义生产无效”的危机。



国民福利，正是1929年罗斯福带领美国死里逃生的政策核心。不明白，为什么国内经济学人，会把凯恩斯主义的财政扩张，看作是罗斯福新政的核心。要知道，罗斯福的新政，即使是使用扩张性的货币政策（通货膨胀）投资公共设施，目的，也是为了发放相当于失业保险的工作机会。社会保障，才是罗斯福新政的核心。通过社会保障，激发了社会的购买力，重建了价值守衡定律，才是罗斯福成功建立现代资本主义制度的最核心因素。以公务员朱为代表的国内食客，故意忽视罗斯福成功克服大萧条的经验，而着眼于凯恩斯主义的货币扩张政策，进一步通过通货膨胀剥夺国民的购买力，强化不惜代价换取向美国进贡的生产力；更残酷地剥削普通国民的购买力，通过高房价、向公务员加薪转移社会财富。为什么呢？仅仅是无知吗？



国民福利不仅仅帮助美国渡过了经济危机。而且，也帮助纳粹德国，摆况了经济危机，并打了一场不成功的世界大战。德国不具有美国深厚的经济积累、自源资源。但是，也具有美国所不具有的条件：人民的消费期望更低，对历史仇恨的记忆更激动。这令到德国脱离经济危机的轨道，必然与战争准备相伴随。事实上，并不是希特勒下士带领德国选择了战争，而是选择了战争的德国选择了希特勒下士。这，这才是真正的历史。纳粹德国同样是一个以剥夺国内购买力为手段构筑国内生产能力的国家，只不过，它的战争目的是如此明确，以致于，举国上下没有人真正去反对，甚至包括许多被屠杀前的犹太人。犹太人最倒霉，根本原因也不是希特勒仇恨他们，而是准备战争的需要，谁叫他们人数不多，掌握的社会资本却是最多的呢？即使是这样，真正巩固希特勒执行地位的，却是国民福利。历史这样描述：“希特勒在演说中向出租房子的人保证房租会上涨的；对租房子的人保证房租会下降的”。今天仍有人以此作为希特勒欺骗的证据，而事实上，希特勒说的是实话，只不过，他是通过向租房子人，主要是穷人，提供了租房子的补贴，就平抑了1933年的德国房价飞涨，巩固了执政地位。（70年后的今天我国的的房地产调控，似乎比希特勒的政策效果，还差了许多的水平）。也就在希特勒执政的短短几年里，德国建立了欧洲第一套国民退休制度，（有点象今天我国的社保养老金，但是贪官好象少一点）；第一套社区医疗保障制度，第一套基本居住权制度（后来似乎现成地成了轰炸应急安置体系）。德国人对于国民福利保障的投入程度，超出今天许多人的想象，以致于，当迪特里希要求德国妇女进入工厂，让德国工人参战时，希特勒也是拒绝，理由是“理想”；原因，很可能也与希特勒希望保持国民福利水平，维系德国人的支持有关系。事实上，德国的死亡营，就是奴隶生产营，通过残酷压榨理论上不受保护的犹太人和敌对民族，保持德国人的战争压力不太沉重。直到战争后期，尽管德国大城市已经纷纷被炸毁，但是，整个德国社会的生活水平，在欧洲仍然相当富足，甚至不亚于海运受困于德国潜艇的英国。这是德国能够支撑到1945年的重要原因。可以这样说，德国为了维系世界大战，投入到国民福利的价值，至少不亚于制造飞机大炮；以为德国是要大炮不要黄油，是低估了德国人的系统工程水平。德国人客观反映历史的《帝国的陷落》一片中，真实再现了，柏林被攻陷的前一刻，对希特勒国民福利制度感怀至深的德国工人，以陈旧的武器向苏军舍命冲锋，成批阵亡的情境。战争中，不但飞机大炮是战斗力，国民福利更是战斗力；有人愿意去战斗，这才是真正的战斗力。



有人反对国民福利的投入，其理由，与当初罗斯福在新政中遭到的反对一模一样。“没有天上掉下来的福利，政府每一分福利，都是收上来的税，收税，本身也是减少购买力的一个因素”。不错，这是对的。因此，这就涉及到税主要收自何处，收到何等程度；国民福利发到何人，发到何等程度。认为北欧式的重福利政策有着无比的优越性，或者张五常之流的“社会福利养懒人”论，都是对价值守衡定律一窍不通的结果。（本博至少比这些人更接近真理，张五常之流，私利所及，观点客观程度，比文盲还差了一点）。价值守衡定律提示，既然国民福利的目的是为了激发社会购买力的最大化，因此，它的上限不能超出损害生产力满足消费能力的程度。这个问题比较细节，另文再述。



最后，如果我说今天中国面临着严重的经济危机威胁，如果我说，只有国民福利才能救中国，合适不合适？请读者指证。

本文是本博几乎所有文章最后维系的根本论点。从去年八月到现在，差不多一年才最后推出，是因为除了在“国家主义思想”过分浓厚的中国社会，要强调“国民福利”才是国家利益，需要作全面的深入的价值观证明，同时，也需要对投入渠道、可行性作证明。这是一个不亚于《资本论》的系统工程。包括《[户籍制度是人权的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》，《[什么才是生产价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》，《[人民币必须回归价值](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》，《[房地产泡沫的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》，《[房价泡沫危机大于股市泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》等等，实际上也是为了解答“国民福利才能救中国”的相关种种疑问。以及如何发放的问题。这里可以增加这样一个论断：国民福利才能救中国！对此持否定以致妖魔化立场的经济学人，如果不是欺世盗名根本不懂，就是别有用心为利益集团编说词。



只有国民福利才能救中国，但不是任何福利都是国民福利；国民福利的发放，目的是为了拉动激发国民购买力，促使内需购买力的持续增长。根据《[什么才是生产价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》一文中阐述的“价值守恒定律”，国家经济政策一切应围绕着“内需购买力”的增长去制定，促进本国最大程度的购买力形成，最大就业率、就业收入的形成，舍此以外，都是错误的、卖国的政策。特别是剥削国内财富，低估人民币出口的政策，更是彻头彻尾的奴役中国人的卖国政策。以后的博文，将主要就“只有国民福利才能救中国”这一中心理论思想在中国今天的实施可能、方案、疑问，作继续的论证、探讨。



相关文章有：

《[价值守恒定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[人民币必须回归价值](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[价值守衡定律：国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》

《[亏损国企和国民福利，你选那一个？](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》；

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》；

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

[《生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》

《[与美国投资者交流](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)》；《[中美两国之所谓救市](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》；《[第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》《[国民福利瓦解泡沫危害](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》《[国民福利缺失是经济发展中的癌症](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[流动性定律：股市楼市赚了谁的钱](http://xn--,-ov6a8fa545bw9va49is96dmz3aoixxi4a9wdda470lonoha/)》

[《](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)[寻租腐败定律：GOV的成本有意义吗？》](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)

《[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》



《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》



前一篇：[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)

后一篇：[中国安然立立电子被否，公义的胜利](../../../2008/7/14/中国安然立立电子被否，公义的胜利.md)