# “中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关

标签： `公有制` `私有制` `中等收入陷阱` `南美病` `公知` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；**

**“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击；**

**“中等收入陷阱”是公害知识分子的杰作！**

**世界各后进社会的现实，构成了“从公有制向私有制转变”的连续剧**

传统社会的“公有制病”，既出现在阿拉伯和南美这样的社会，也出现在[社会主义革命结束后的赤贫的前斯大林国家，如东欧和毛帝国](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。当它出现在私有制法治程度，明显落后于经济增长程度的新兴社会时，就会被称为“中等收入陷阱”。由于其广泛出现在南欧和南美，因此又被称为“南美病”，但可以远溯到罗马共和国时代。明明是私有财产得不到保护的结果，[传统左右派就多归因于“专制，独裁](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)”。

“中等收入陷阱”，[具体表现是权力对经济的监管](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，导致国民经济寡头化，发展的好处被极少数人攫取，以权力寡头为顶峰，整个社会呈现严重的贫富分化，而无论这个社会在表面上，到底是“专制独裁”，还是“一人一票的普选”。了解传统公有制病的机理，就会发现其成因，与是否民主选举完全无关。相反在公有制文化下，无论是家族部落内部，还是国家政治上的[“独裁”，都比民主集中制更良性](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)。

缺乏实体经济学的先验法则，[或者象马克思主义那样把哲学辩证法当成了先验法则](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，又或者象基督教那样，把圣经教义当成了先验法则，就会把南美、东南亚或阿拉伯之类的落后，（非洲暂免谈），不是归因于外人如西方的所谓侵略掠夺，就是归因于阶级敌人不肯放弃既得利益。[后者的矛头本身就直接指向私有财产](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)！甚至如种族主义者一样，归因于基因劣势，文化劣势，道德劣势，信仰劣势之类。

社会进化论的实体社会学的先验法则还有，[现代人类在智力、基因等等文面都是均势的](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)；任何衰败的根本原因，都是经济内在的；任何文化、信仰、道德、传统和制度，都是经济和政治文化均衡的表现，都不构成盛衰内在的成因。那么可以认为，亚非拉后进社会，[可以看作是人类社会自公有制向私有制转轨过程之中](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，不同时期（在不同民族社会）中播发的连续剧，而不是那种文化优劣的表现。

民主作为一种“制度，文化，信仰”，仅仅是私有制经济基础的表现形式，[除非把民主偷换成“选举，多数服从少数](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”。不存在“有了民主，就有了私有制”的必然关系；[但“有了私有制，必定有民主”则可视为先验的逻辑结论](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)。“中等收入陷阱”并不仅仅发生在“收入中等时”，而是传统公有制文化，对经济增长从赤贫开始的全程狙击，因为市场经济达到中等收入，而出现剧烈的贫富差距的表现而已。

[如果没有解除对私有经济的束缚的社会变革](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，无论怎么样引进西方的先进技术，都不能改变国民赤贫中待毙的处境。饿死几千万人的斯大林帝国，毛帝国甚至朝鲜，那个不是引进了“最先进技术”如两弹一星的？中等收入水平的达到，必定是由于如改革开放之类的私有制的进展才会实现。但如果不是因为社会中仍然残留着公有制体制的残余，[如国企和金融垄断导致的利益再分配](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，就不会有中等收入陷阱。

当传统社会仍然处于赤贫之中时，无论权力等级的差距是多么悬殊，[仅以个人财富而言，可以做到非常“均贫富”的程度](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)。权力等级本身，也杜绝了下层对上级的抱怨的权力。因此传统社会中没有广泛的抱怨“权力分化，权力悬殊”，反而用“高贵的，高尚的，血统的，姓毛的，姓薄的”之类的理由，自我安慰。但是当市场经济达到中等收入时，[不敢抱怨权力差别的文人，就学会仇视他人比自已更](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)富！

“中等收入陷阱”就是传统文化并没有意识到，达到中等收入的原因其实正是私有制的增长；而恐惧于个人财产以货币而言的显性的“差异”。[如果不考虑传统社会中的权力差距的话](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，“市场经济导致贫富差距”的断言是成立的。这样就导致了多数人暴政支持下的“重新分配财富”“监管各行各业”的公害知识分子的民粹浪潮，[最终把经济增长的所有潜力，都埋葬在公害追求权力经济的道德咆哮之中](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)！

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《**“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击；**

**“中等收入陷阱”是公害知识分子的杰作！世界各后进社会的现实，构成了“从公有制向私有制转变”的连续剧**》

前一篇：[“南美病”是传统公有制社会转型的通病](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)

后一篇：[为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)