# “南美病”是传统公有制社会转型的通病

标签： `东南亚` `公有制` `中等收入陷阱` `南美病` `传统文化` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病**

**传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入；**

**传统公有制社会的道德成本压制经济增长；**

**泛滥的公有制道德成本“逼良为娼，强制腐败”**；

西方学者对东南亚社会缺乏了解，因此把这种同类的，承自传统公有制特权社会的残余的现代社会病，[称之为“南美病](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)”。不见得是东南亚和东欧，患的是另一种病；“南美病”更不是南美洲的地方病；所谓“人均四千美元时的中等收入陷阱”更是无稽之谈，因为美元作为价值尺度，对于美国以外的国家来说，是一个强烈的变量。所有这些社会“病”，[是后进社会发展过程中的通病](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，也就是“东南亚病”。

“南美病”“阿拉伯病”“东欧病”“中等收入陷阱”“东南亚病”“欧债危机”“日本病”“未来的中国病”……，尽管不同地方发病的经济文化有细节性的差异，[如欧承袭自马克思主义乌托邦的斯大林模式](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)，西欧开始患病是与马克思主义同源的福利社会，南美是天主教主导的特权经济……，[但是仍然可以看到其承自传统经济社会的病](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)，不妨称之为“隐性税收病”“监管病”“特权病”“公有制病”。

[所谓“隐性的税收”，](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)未必真的有利于政府本身的财政，而仅仅是白白地增加了商业运作的成本。归根到底是传统公有制文化，总是用无穷无尽的道德理由如人道主义，对商业运作的成功者，追加无穷无尽的成本，直到这些商业运作归于无利可图为止的“平均状态”，而不考虑这些道德理由，所谓的“企业（商人）的社会责任”，是否符合私有财产不可侵犯的原则的，——>[这就是公有制传统的意义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)。

这样就令到任何企业，除了正式的法定税收负担以外，如果得不到国家和政府权力的直接保护，（[如国企或政治寡头的“私企”），](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)而辖免于无穷尽的道德成本的话，既不可能获得利润的积累，也不可能追逐新生先进产业的利润机会，整个社会的私有商业，[就只能停留在避免让传统社会感到“唐突”的小生产者的低水平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)。这就是东南亚，南美，印度，阿拉伯社会，以及中世纪欧洲如法国的经济停滞。

换言之，[传统公有制的道德文化](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，强制企业经营者不得不首先把资金用于“控制道德成本的增长”，而不得不寻求与权力的结合。在私有制的社会中，本来这一商业成本是可以通过法治条件下的“私有财产不可侵犯”而省略，从而大大刺激了工商业的发展，也就是资本主义的形成。但是在传统的公有制社会，用心本来是好的道德文化，[却在成本效益原理的约束下](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)，起到了逼良为娼、强制腐败的作用。

传统社会的道德成本，迫使普通商业企业及其经营者，如果不是争取权力，把工人或家族合作者转为依附者，通过因此而庞大的人事成本削减利润，而削弱对社会所谓的责任，从而把自已变成了单纯的社会贵族。[这是印度和阿拉伯社会的共同模式](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。要么就是不得不投靠权力贵族，通过诸如行贿拉关系，或者为权力贵族的寻租作代理的方式，掌握道德的话语权；[再通过道德话语权，打击权力弱势的竞争者](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)。

商业资本因此变成了权力资本，[产业经营由此变成了权力的经营](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。不能光明正大逐利的投资积蓄，只能变成权力场上尔虞我诈的弱肉强食。无论是天朝科举时的商人，总是要供养家族某人入仕而成一族的靠山，还是阿拉伯社会的父权宗族，总是与权力上层保持着依附关系，以及今天薄主教之类的红色太子，总是不缺自愿替他无穷买单的家臣，[无一不体现着同样的“逐利不成，资本逐权”的规律](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。

因此而形成的商业成本，[就以权力为杠杆，以（权力）强者逾强，弱者逾弱（成本越高）地](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，把社会的成本（包括税收）集中到权力弱势者的身上，从而导致了高不可测的，也不可预计的商业成本，限制了任何产业的成长。这种隐性的税收的危害，远远超过明码标价的实收税对工商业的摧残。原因就在于它是不可预测的，无限增长的。[而且当你成功靠拉关系将其“克服”后，你就已经不再是民营商业了](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)。

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《**“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入；**

**传统公有制社会的道德成本压制经济增长；泛滥的公有制道德成本“逼良为娼，强制腐败”**；》

前一篇：[A股折腾式“改革”的不祥警兆](../../../2012/8/27/A股折腾式“改革”的不祥警兆.md)

后一篇：[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)