# 为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？

标签： `欧洲` `中等收入` `公有制` `传统文化` `传统病` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-08-28 20:51:27`

**为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？**

**欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；**

**崇拜欧洲的国产公害知识分子的愚昧**；

**“把结果当成原因而建构”的“向国际接轨”的杀伤力**；

因为传统公有制道德的文化观念，中等收入陷阱，最显著地出现在公有制社会转型的[“货币财富贫富差距变大，个体权力差距变小”仇富时期](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)，但不等于传统文化就此举手投降。[当公有制病（如妨也称为“传统病，传统文化病”）](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)出现在落后如印度，东南亚，阿拉伯，南美这些动荡的地区时，公众就会下意识“这是有害的”；但如果出现在欧洲时，就会被认为“这是文明的”，甚至为欧债危机打气！

缺乏先验的客观科学的法则，传统文化人士习惯于从最极端的（一般是美国）和自已之间拉一把平均尺，把欧洲当成了先进文明的代表。[有如情人眼中出西施](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)，如果欧洲在经济上的表现不如人意，那是文明进步没有向美国式的自私自利让步而付出的代价；[如同迷信苏联模式的西方文人](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，把斯大林主义大国，总能饿死几千万人的稳定发挥，视为“乌托邦的前途是光明的，公有制正义的道路是曲折的”。

中等收入陷阱同样出现在欧洲，典型如希腊和葡萄牙这样的南欧国家。[欧债危机这种凯恩斯主义和福利经济学作的孽](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，完全可以看作是传统文化对欧洲资本主义进程的，又一次成功的狙击！[基督教和马克思主义者](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，把他们自已干的这种成功伟业，称之为“资本主义的经济危机”。尽管由于欧洲的私有财产利益者，已经远非东方帝国和东方亚这样的后者社会可比，但法国的富裕公民仍然成群逃离他们的祖国。

一般说来，当国民经济迈过了中等收入陷阱的[民粹极端化时期](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)以后，只要不发生诸如国进民退，复辟监管经济、建立福利社会、政治权力重新分配社会财富……等等，不发生这些足以摧残仍然脆弱的民营经济的多数人暴政的政策，市场经济让所有人共同富裕，消除贫困差距的机理，就开始了良性的循环；而传统等级文化在公民社会中的残余，就会越来直小，[直到成为极少数派（如占领华尔街）而可以忽略](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

但是如果这种增长是在外来因素的带动下的，[如对货币操纵而导致的虚假的GDP泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)，石油财富带来的人均美元增加，无论在数字上是否跨越了“中等收入门槛”，私有制经济本身仍然是脆弱的，[经济内部仍然是管制型的、特许权证“管理的](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)”，而象行政垄断的买办仍然通过权力占有过多的财富时，这些国家，并没有真正越过中等收入的门槛。这恰恰是欧洲除德国和荷兰少数几国外，所面临的现实问题。

[欧洲的愚昧落后](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，不仅仅反映在比美国更穷，却自寻烦恼地打了两场世界大战，——>在此以前已经打了N场战争！战后仅仅在美国带动下的，以美元计价的面向美国出口的经济增长；其中既有泡沫，又有意淫的“赶上美国”，还有与苏联华约集团的贫困形成鲜明对比的沾沾自喜。欧洲和他们的粉丝，非但没有发现与美国发展水平的差距，[反而以传统文化的福利主义](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，自以为找到了强势崛起超越美国的钥匙！

由于缺乏先验的客观科学，[后进社会如东方帝国的知识分子](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，无法分别欧洲经济增长的内因，也无法准确评价欧洲经济发展的真实水平，也就无法了解欧债危机的内在机理。他们实际上无法分辩，所见所闻的欧洲和美国，他们现在可见的“结果”，是否就是让欧洲和美国的得以富裕的原因，甚至常常会把损害了欧美国家经济富裕程度的“西方劣根性”，[配上乌托邦的想象力](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，视为欧美成功的秘诀。

没有什么比得上[“把结果当成原因的建构”](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)更具有政治的杀伤力了！所谓“[有愚昧特色的向国际接轨](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)”。社会主义国家的大饥荒，不都是把“工业化”这一市场经济的结果，当成了“国家强大的原因”而政治建构，导致了大规模死亡吗？[脱离市场的“工业化”“生产”实际上不创造任何价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)！可想而知，当后进社会把欧美社会相对高的福利水平，[当成“共同富裕”的原因去建构时，将是何等的腐败](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)！

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《**为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；**

**崇拜欧洲的国产公害知识分子的愚昧**；**“把结果当成原因而建构”的“向国际接轨”的杀伤力**；》



前一篇：[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)

后一篇：[损人不利已的愚暴贱民](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)