# 深入分析中国股市的根本性质和基本因素

标签： `股票` `财经` `价值投资` `中国股市` `谢国忠` `沙黾农` `董振鹏` `牛市` `投机` `投资` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-16 11:54:28`

《[中国股市没有一个相对确定的价值座标](http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html)》

《[前四优先级：炒股风险大，不炒股风险更大](http://darthvad.blog.sohu.com/146869850.html)》

《[后六优先级：中国的股票价值，相当于期权而不是股票](http://darthvad.blog.sohu.com/146869850.html)》

**价值投资需要有相对稳定的，符合逻辑一致的估值体系**

**中国股市没有一个相对确定的价值座标**

**[http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html](http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html)**

中国股市没有一个相对确定的价值座标，风浪中当然就感到晕船。传媒特别是网上，有着无数的文章信息；有一些是权威的文盲，有一些是热心的业余，大多数只是人云亦云添油加醋，如果判断座标不对，更容易晕船。价值座标的根本是同一个人的逻辑标准上必须前后一致，这不难从历史性言论中看出评论者的逻辑性；这种逻辑性，[远比御封的权威更有力](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)。

本人投资自问非常重视逻辑一致，如果逻辑上经得起自已的挑剔，根本不介意整个市场看法与我相反。如同爱恩斯坦说的，“驳倒相对论，不用一千个科学家签名，有一个拿出证据就行了”，同理“[支持中医不用一万个中医游行，有一个中医拿出双盲证据就行了](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)”。事实上如果投资者天天去各大网财经网上泡，到博客精华版上去泡，去各论坛上泡，所看到的，只不过是管理员让你看到的东西。要知道，[管理员上要面对国安公安还有利益集团的压力](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，下要显示自已网络贵族的虚荣，三在所博主题上是不学无术的白痴。试问，你能看到什么东西？

本人偶而心血来潮去看看那些版目，老实说，惨不忍睹！糊里糊涂的文盲，上海人的话说，“声音比脑子大”，基本如是。谢国忠是我最欣赏的一位市场人士，我曾经对合作者说：“[能够满仓时侯接受谢国忠唱空警告](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的卖国唱空.md)，是小散能够赚钱的最基本条件”。无疑，他的逻辑是前后一致的，至于下跌点位预测，则可以理解为极端状态下可能达到的下跌空间。既然是极端状态，概率上也就近于极端机会出现：可以忽略不算。

初级分析师喜欢用“价值投资”或者“趋势投资”把市场行为概而论之，而事实上，其中的许多股谚式的描述，褒贬所指，却常常是同一种行为，不加分析地沿用，也难怪受者会精神错乱。举例：

1[）“追涨杀跌”是不好的，是市场中最主要的亏损原因](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，那位25万亏损成了5万驾鹤西去的成都老人，如果不是“追涨杀跌”也不会这么快就成了正果。但是呢，“追涨杀跌”其实就是趋势投资的基本行为，“吃鱼不吃鱼头尾，只吃鱼身”，指的是同一种行为；后者，是杨百万天天在吹的。到底是对还是错呢？

2[）“价值投资”是建立估值标据](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)，然后逢价低则买入，买跌不买涨；涨后即卖；但是，估值体系因外界因素变化，也时刻在变；买跌，就成了“接下跌的飞刀”；“熊市追反弹，死的都是高手”，那又该如何是好？

相对而言，笔者更倾向于2）项的价值投资；所反对的只是官媒那些疑似专家，把纯粹无智赌运的行为，包装成了“价值投资”，却反而攻击[散户独立的思考](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)为“恶性投机”。投机是正当的投资行为，带来损失的只是“无智投机”，或称“盲目投机”也可以。从逻辑上看，反对二项的价值投资的根据，都是趋势理由，所以，它的逻辑上更容易为人所接受。由此，本人相信，[中小散户基本上与自已是一样的，本质上都是价值投资者，理性投资者](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)。只不过给忽悠多了，不得不向趋势投资观念靠拢，结果被同一样东西左右抽耳光，越来越糊涂。而且中小投资者还要让官控传媒妖魔化成股市投机的主体；悲惨之极！

**价值投资需要有相对稳定的，符合逻辑一致的估值体系**。而现实证明，中国股市的价值体系是世界上最复杂、最抽象的。中国股市中搏杀，就象进入一个暗礁林立的浅海，简单以经（趋势）纬（价值）为导直向航行，都会撞到礁石上粉身碎骨。航行在这样一个暗礁浅海，重要的是认识海流，而不是仅仅盯着罗经，利用有限的动力（自有资金），以迂为直，才可以盘出出路。

笔者的思维方式，自认为是比较先进的，核心在于建立市场不同时期的行为模型，以此预测变幻莫测的海流，据此作出投资操作。[行为模型本质上也是基于各种优先级](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)的估值因素，不但要知道中国这些个股票值多少钱，还要知道它为什么值这么多钱，才能时刻对它持批判眼光，找到它不合理的因素、条件；当这些条件出现时，及时回避之。这就是对散户而言，谢国忠比沙黾农有价值一万亿倍的原因。

（原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008qf2.html](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)）

**中国股市“长期投资”，生还是一个小机率**

中国流动性过剩无法克服，恶性通货膨胀无法克服**

**炒股风险大，不炒股风险更大**

**决定A股股价的是货币与股票市值、流通值的比例（V＝（M/O））**

**上市公司的财务“技术”面不是上市公司的基本面，而是上市公司的财务粉饰技术**



**

本文总结一下本博所认为的，针对中国股市的决定性的因素；按优先级排列，**前一级无条件压倒后一级**，这样，投资者在看到某些股票理由时，就可以知道什么时侯应该抛弃什么理由；也很容易知道，那些分析师，或者是文盲，或者是赵本山化妆的。

**priority first**(优先一级):[中国上市公司效益极差，没有能力提供现金流，按市盈率支付投资者报酬](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。这对应着中国经济本质是向美国输送利益，并把社会财富聚敛到国资手中；社会效益当然就是极差的。中国上市公司的业绩只不过是报表粉饰的业绩。仅此一条，就足以令所有黄金十年、价值投资、长期持股完全泡汤，长期持股粉身碎骨的案例绝对不会比赚大钱的少，只怕是十倍之多吧？

中国股市“长期投资”，生还概率是一个小机率。这就足以令所有券商、基金、机构对中国股市的数学模型崩溃；这就是他们为什么会一直输钱的原因。什么是价值投资？认识到[“社会经济”的价值实体完全压倒“股市中的价值猜测”，](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)是价值投资者的首要前提。它的优先级，是绝对压倒的最高级；除非[中国转变成政府服务于社会的欧美式自由市场体系](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，否则，我们完全看不到有改变的希望。而改变的可能过程，没有50年，做不到！

事实上，中国的特点，就是任何制度上的变迁，都是非常缓慢，[历史惯性沉重](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。中国向西方的现代化转变，从1860年搞洋务运动开始，[到今天已经是努力了150](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)年，尽管历朝历代继任总经理，总是对前任的努力全盘否定，标榜自已的进步性；但以第三方眼光，无疑，努力是努力了150年了，换了三批教练，“中国队”还是不能冲出亚洲。

**priority second(优先二级):中国流动性过剩无法克服，恶性通货膨胀无法克服**；[中国经济是一个国有垄断掠夺民族财富的经济体](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)；其中用得最多的就是增发人民币流通量，以此填补财政上的亏空；国有经济体上亏空，以及，所谓避免动乱的亏空，象各大银行如果因为支持炒房濒临破产，国家就会增发人民币，以增加国家控股的形式（定向增发），把增发的人民币注入银行补充资本金。这一幕，我相信在2010年以前就会出现。（**本文原作于2007年**）。这一条因素，其实是priorityfirst的表演形式；也正是这一条因素，决定了中国股市在经济面实际上很差的情况下，可以“牛市多少年”，当然，也决定了中国老百姓，“[炒股风险大，不炒股风险更大](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)”的现实处境。

**priority3st(优先三级)**；决定A股股价的是货币与股票市值、流通值的比例（V＝（M/O）），而不是上市公司的基本面；大范围就是指数，小范围的就是板块热点、股价。这时侯，回顾一下本博的文章《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》,就可以有更清晰的认识了：V值就是该文所指的股票上涨的概率。显然，要捕捉偶发的消息，远比捕捉概率困难。这第三级，也可以简单解释[为什么蓝筹泡沫、平安增发、大小非解禁、蓝筹泡沫](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)，以及目前最有可能获利的热点等等诸多股票现象，而且，逻辑过程之简单，以致于无可辩驳！这也是中国股市逢低买套，特别是急跌买套最终总能赚钱的原因。

**priority4th(优先四级)**；上市公司的财务“技术”面；第四级仍然不是上市公司的基本面，而是上市公司的财务粉饰技术。这是由前三个优先级因素所决定的，而不全是“无商不奸”。[我国的上市公司业绩基本上是政策周期性偏向、报表周期性（压缩、扩张）的产物](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)。明白了这个道理，您还会追高航空、造纸、金融……等等官方分析师股评员，以及新浪股票专栏管理员向您推荐的股票和板块吗？事实上，你注意一下目前最高档的分析员和股评文章，基本上只是停留在对这种技术报表的技术分析上，无数小散因为房价高就追房地产股，其实也是这种类型，以优先四级的本事在A股暗礁海航行，不翻船才是怪事。有关机构的专业分析员，仅仅根据这些并不[真实全面的数据建立定量数学模型](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，投资又能有多少准头呢？

（原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008qf2.html](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)）

前一章：[中国股市没有一个相对确定的价值座标](http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html)

**小盘股成长性不确定，蓝筹如万科的成长性高度夸大**

**股市博羿的特点是博羿结果会对强化模式的否定**

**中国的股票价值，相当于期权而不是股票**

**政策面其实是一个反向指标**

**股评分析师的作用是“涨时助涨，跌时助跌，多空不明时顾左右言他”**

在明确前四级优先级，中国公司效益差，流动性过剩具常规性，小额流通造成股价虚高，上市公司财务报表就象中国官方统计数据一样富有艺术性。在明确这四级优先的认识后，还有另外次要一点，却更为投资者熟悉的六级优先级：

**priority5th(优先五级)**；上市公司的业务基本面和行业扩张性。也就是成长性。行业分析师以及有投行经验的股民的业务经验就开始体现作用。有朋友问为什么市净率可以否定30元的万科，就不否认60元的凡谷？只是因为，[要在地产支持30元的万科](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)，就必须让南极洲的企鹅也拥有美国人的房产购买力；而60元的凡谷，只是相当于120亿元，中国的电信行业，满足这个市值，还是有那么一点可能；支持市值60亿的怡亚通，整个农业支持市值30亿的诺普信，当然一点问题也没有。自然，600亿市值的金风，也是挺夸张的，它不能支持优先级第五的挑剔，不过，可以在二、三、四中找到短期的支持。

把自已看作是一个投行顾问，试问，以增资入股论，你是入市值30000亿的工商银行、40000亿的中国石油，还是中小板中某细分行业的龙头股？谁听见风投投资成熟蓝筹股的[？市净率低，意味着依靠自身积累达到市盈率很困难](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)，这是所有新兴企业的共同点；但资本市场的特点，就是可以把末来出售给当前的投资人；所以，如果存在市场可能的容量，就有了讲故事的空间，企业讲给风投听，风投讲给券商听，券商讲给基金听，基金讲给散户听，散户忏悔时讲给祖宗听；只要增一两次资，市净率就大大改善。[用市净率来衡量西方大盘股，是因为大盘股没有末来便有现金；但小盘股有末来没有现](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)金。至于中国的大盘股既没有末来也没有现金（优先一级），买48元的中石油不逃，那是发了疯。

**priority 6th(优先六级)**；[市场行为习惯；也就是我们所说的行为博羿](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)；技术分析是其中的低级部分。技术分析，本质上是一种强化的习惯记录响应模式；只不过，博羿的特点是博羿结果会对强化模式的否定；结果，技术分析如果不是马后炮，当它变得有效时，总会变成反向指标。

**priority 7th(优先七级)**；[政策面和消息面；政策面有作用](../../../2008/4/16/任何时侯任何价格赎回任何基金.md)，就只能是基本价值面完全没有作用时才需要政策“调控”，所以政策面其实是一个反向指标。如同股市操作中希望用短线技巧对抗长期因素，用低级因素对抗高级因素，必败无疑。“听党的话”，要辩证分析。政策面、消息面的只是提供前五级的作用开关，政策作用滞后（也就是没有作用），而加剧了趋势改变后的波动幅度（前五级因素改变后）。所以今天许多人要证监会救市，实际上是没有用的；它顶多只会加强下跌拐点后的上升作用。在下跌趋势中，它反而是助跌，换一批人套牢，而不是止跌。笔者投资一般不关注即时的政策和消息，效果不错。

**priority 8th(优先八级)**；[庄家机构的主观动向](../../../2009/5/20/庄家机构如何猎杀机敏的散户.md)；我把它排到第八级，[喜欢看股评荐股，动不动说庄家机构大动向指导炒股的朋友](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，不妨想想看为什么会输多嬴少。

**priority 9th(优先九级)**；[股评、分析师引导](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)；有点脑子都知道这一级优先级不高，完全服从于前八级；真正的作用是涨时助涨，说涨到十万点；跌时助跌，说跌到一千点。如果你看着股评操盘，现在需要的是打强心剂救命了。

**最后第十点**，说中国股市完全没有投资价值也是有失偏颇。事实上，**中国的股票价值，相当于期权而不是股票**。目前中国上市公司没有效益没有分红能力，只为圈钱而存在，是[封建权力经济制度的结果](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。这种制度或迟或早，总会得到改变，一旦改善，这些期权式的股份，特别是对于目前业绩不是得益于垄断的公司来说，就存在着获得价值回报的机会。所以追求公平的经济制度，对每一个市场中人，都是利人利已，惠级子孙的好事。

[追求公平的经济制度，当然是指对所有人公平，包括对富人、历史性既得利益者也应该公](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)平。过分强调“向弱者倾斜”，等于说引进第三方权力利益体干涉双方公平，试想想，是弱者拥有的社会权力多，还是强者拥有的社会权力更多？结果，[任何强调“向弱者倾斜”的游戏规则](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，最终，都会蜕变成“向强者进一步倾斜”。看看历史，有例外的吗？所以在任何领域对公平的追求，应该是对强者弱者一视同仁，才是对弱者最根本的保护。

（原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008qf2.html](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)）

前两章：《[中国股市没有一个相对确定的价值座标](http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html)》，《[炒股风险大，不炒股风险更大](http://darthvad.blog.sohu.com/146869850.html)》

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》



前一篇：[蓝筹投机后果严重](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)

后一篇：[该死的创业板](../../../2008/3/17/该死的创业板.md)