# 今天吓着了没有

标签： `财经` `证券` `中海发展` `巴菲特` `通道` 

目录： `打印`

今天出外，刚刚回来。消息是上午好，下午糟，亲爱的电话可以说是一日之内春夏秋冬都齐了：

上午：“哇，我们的股票全都涨，别的全都跌呢”；“中海发展涨了，昨天卖错了耶”

下午：哎哟，这只跌了，哎哟，那只跌了……



不明所以然，仅仅在尾市重新把一半的中海集运退了三分一回中海发展。相当于部分回避了这个下跌，成功拨档。10.9卖，33元买。昨天趁着有空调空仓，今天本来就没有操作计划。昨晚美股的行情表明金融股还有的杀跌，所以今天如果权重股开低，也是无所谓的。对于中小板行情，对照了几个因素，我是挺有把握的。今天不是收获的时侯，也不用逃命。所以上午的好消息，本来就在意料之中，下午一只只支撑不住，是有点出乎意外。



但仅仅看看三个指数，就差不多明白了：

沪综指跌2.7%;

300指跌3.8%；

中小板跌2.9%，其中苏宁电器跌8%，贡献了25%的跌幅。



说明了什么问题？我认为，这是基金刻意逆市操作，而且是经过这几天协同的，大概也知道中石油已经到了网下认购流通时侯，需要收集拉同筹码，或者，沪综指作用不明显了；而出货的是基金重仓股。只要看看中海发展的下跌方式，这种方式我在观察前期中金岭南时就提到过，完全是对倒着打压。不要以为庄家坐庄对倒拉抬是犯法，中国的管理层专家不懂得，对倒着打压也是犯法的；是典型的股价操纵，要判终身禁入和１０－２０年监禁。昨天我为什么会临时决定退出中集发展，就是因为发现有人在34.5元之间有目的的对倒打破支撑（６０均线），实际上成交手很巨，真正庄家买的股并不多。所以我说“对于这种资金倾向要预以尊重”，就暂时离开一下。今天看来，是对的。其实复一复盘，可以看到在中海集运跌破１１元，以及中铁跌破９元时，也有这样的对倒破位。建议博友一旦发现这种成交，就要留意，有可能是某些资金于少在短线有向上向下的倾向。不过，中海集运随后又出现大买单，这才令到打压没有成本。



盘点一下“损失”；

伊利股份９％；上升通道完好，微亏0.7元，含手续费；

中航光电９％；同样在五日线得到支撑，亏损5%;

一致药业９％；上升已经破坏，需要下探一下才能向上，目前亏损7%;这只股上午是明星下午是罪人，大热倒灶。

丽江旅游５％；上升通道完好，亏损１元

山西汾酒１２％；净赚着0.5元可以买酒喝；

友谊股份２２％；净赚着1.3元可以逛商场，不过这次上冲同样失败；

中海集运２０％；平本。

中海发展１５％；平本。

事实上，其中一致药业和中航光电，伊利都是在最后时刻破位。



明天？中小板我觉得还是走得很好的。可能会作一些微调，今天，从短线博羿角度出发，我觉得中铁作为新股炒作可能比中海集运还好。一来是问题股，散户不敢买，二来呢，资金主体显然是打算利用H股新股分散没有大机构把持，以及长期来H股远远便宜于A股的价格错觉，推高A股股价。以前，这一招用于招商银行，效果不错。中海集运，同样是好股票，李嘉诚不是股票投资的行家，他实际上是房地产买卖和并购的高手。港股是在高估值状态，象中国远洋的干散货和中海发展的能源运输，的确是有景气高峰（延续到２０１０年），但是中海集运的集装箱，才刚刚走出谷底。他老哥买了几年，赚了四毛钱就急冲冲学巴菲特，巴菲特卖中石油是对的，李大哥卖中海集运只怕是错的。起码要过一两年后，才会再回到６元以下。



所以我觉得中海集运有一波大行情，就因为现在看上去它比谁都不行，散户谁都不敢买。其实这只股票并不差的，今年的市盈率就不亚于招商轮船，明年的EPS和中海发展一样，向上空间很大；其中包括投机的空间。而买回中海发展，是因为它跌了，短线上有了比价。早盘它的成交记录显示有资金打算做这个比价，就均匀一下仓位。



在急跌时如果套住了，短线没有把握，就死守；没有风险的。这里肯定不是C浪，C浪是一跌不回头的阴跌。



前一篇：[市场是疯人院，还是基金经理集体进了精神病院？](../../../2007/12/12/市场是疯人院，还是基金经理集体进了精神病院？.md)

后一篇：[清仓两海，“啊朋友再见”](../../../2007/12/14/清仓两海，“啊朋友再见”.md)