# “货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-04-29 22:16:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnhe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnhe.html)

“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；

国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误；

只要是仔细阅读过本博相关文章的博友，能懂得相关的最基本的原理，就能理解笔者前文所谈的，对当前习李改革政策中的可忧之处。[在前文已经解释的方法论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532210818272/)，并解释了对现实政治环境的个人理解后，笔者尽可能从经济学的学术角度，解读目前改革政策中的的项目。读者可以对比一下，实体经济学视角下的解读，与各种“主流的，权威的”“经济学专家”的解读的不同之处。事实上要理解今天政治环境中的许多新改革并不难，反而是习李内阁要解释，他们[这些套子“不是老一套”](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)挺困难。

第一条关于[地方债务问题，——>笔者尽可能不用“危机”这样的字](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)眼，相关的概念是“[政府债务货币化，李嘉图等效，凯恩斯主义](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)”。所有这概念和观念，笔者已经通过数以百计的千字博文，将其逻辑过程及相关的等效性，作出尽可能详细的解读。笔者全部博文观点逻辑一致，所遇到的无非是对方信徒，对于笔者持有个人观点之道德“不良”的谩骂，及信徒们不缺信仰的下意识抵制，无任何涉及笔者逻辑漏洞的指证，而无论它们是对还是错，因此若有博友还不理解，请仔细阅读相关博文。

有位[北大官方食客](../../../2011/11/9/“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀.md)（忘记了名字）声称：“[地方债务太大了（正确](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)），超出了地方税收可能负担的程度（十倍以上，事实），因此唯一的解决办法（表达错误）就是债务货币化”，——>[此话除“解决办法”的表达是用词不当外](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，其余事实及经济学概念基本正确。所谓“解决办法”的用词错误，就在于“货币化”从来不是“政府债务”的“解决办法”，而是“债务将被货币化”是“政府债务超出税收承担能力”的唯一后果。“后果”不是解决办法，如同“杀老”不是社会养老缺口的解决方案。

剔除这位学者的表达不当以外，——>[中国官方食客需要为饭碗着想](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)，有可能表达上需要有所妥协，不得不显得“革命点”，——>他说出了笔者已经介绍的几项基本的货币学常识。第一是货币是债务的等价，第二是政府债务是税负的等价，第三则是前两者的逻辑等价，即“政府法定货币是税负的等效”，第四点自然而然，就可以得出凯恩斯主义的荒谬结论：“政府税负拉动经济增长”，——>
如果中华帝国的“经济学公知”还有着“向西方接轨”的舔谷，[则基督教公知怎么能以此为信仰](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)？

“远远超出正常税收负担能力”的政府负债，如果还存在解决办法，就只能是加税，——>切记，中国是公有制帝国，监管严厉，国企遍地，[因此真实的税负远远超过其他所有稍发达的国家](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)；再切记，当前是政府债务已经远远超过了正常税负水平，——>
因此就有了国税局及其食客文人所称的，“中国税负水平不高，税负还有很大增长空间”的宇宙真理。为使此宇宙真理看上去象是科学的正能量，[又需要另外的权威食客五毛“加税拉动经济增长](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”，因此甚至买通诺奖文人斯蒂格利茨当洋五毛。

通过检讨反凯恩斯主义的[奥地利学派的关于“纸币导致通货膨胀”（](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)这是米塞斯的观点）的错误之处，可以更清楚地理解上述“经济科学的知识点”。奥地利学派的错误，在于将纸币等价于“政府债务”。显然两者之间不是等价的，即便是公共权力上限定“只有政府可以发行纸币”，它仍然不是等价的，因为政府发行的债券，只要政府接受它可以抵扣应税，或者政府承诺它将得到某种程度的本息兑现，它就成为事实上的纸币。[而政府的债券也不一定是纸](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)质，还可以是铸币，电子币，黄金白银。

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《[民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)》

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；

国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误》

前一篇： [哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)

后一篇： [“公务员加薪”的政策思路，可能有错](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)

