# 农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大

标签： `朱总理` `费改税` `人口红利` `三来一补` `计划生育` `刘易斯拐点` `农民工` `农业税` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-11-18 19:25:18`

**90年代的农民工现象不是人口红利；**

**农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工**；

90年代后期出现的农民工现象，[一般主流经济学家会声称这是人口红利，作为计划生育政策的依据](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)；另有些聪明一点的，会说是刘易斯拐点前的农村人口城市化的需求。他们所依据的理论大多数是有限制条件的（不完整的），而在他们套用时并没有加以考虑（他们没有理解），而关于计划生育部分的理论，则完全是错误的。[从《朱镕基语录》中披露的信息看](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，近十几年的农民工形成，另有主要的原因。

从广义上说，当然可以看作是[农业产业退居二三线的的李嘉图效应](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，释出传统产业多余的劳动力的过程，即刘易斯拐点前时期的经济学依据。刘易斯拐点的研究方式是芝加哥学派的实证方法论，重采样统计，不考虑逻辑依据，[并没有象笔者这样解释、预测相关的劳动力拐点的形成](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。但就90年代以来的农民工形成的主要原因，恐怕要简单得多，与朱总理农业费改税的折腾直到改革的过程，关系重大。

朱总理农业费改税的初衷是改革，过程是折腾，最终的废除才是真正的改革。在此过程中，农民是越减负，负担越大，导致薄地农民耕不如逃，恰逢三来一补兴起，就构成了农民工低工资从事三来一补的产业兴起，[随之而来是低估人民币后的国有美元滚滚来](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)。剥削责任仍有血汗工厂的资本家领受，[向农民倾斜的好名声属始作俑者的张五常之辈](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)。但对于农民来说，血汗工厂的工资收入，比耕无利田好得多。

农业费改税[政策计划的确立，无疑是经过大量的调研的](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)。农民负担重是事实，农村基层干部沉冗也是事实，同期国企烂亏损欠帐多也是事实，朱总理暂时发誓不搞赤字通货膨胀的财政（即凯恩斯主义），也是事实。内交外困时，换任何一个人当总理，有点良心的都会气得七喘八喘要改革的。但是农村是个大水塘，本来明确无误的费改税（类似于清朝雍正时的火耗归公），[真正办下去，就成了折腾的大黄汤](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。

[从朱镕基语录中关于农业费改税的章节](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，可以看出整个农业税改革的过程是失败的，结果是“出乎计划地成功了”。因为本来是给农民减负，但每一次费改了税，上缴上级财政统筹了。回头一查，又多了另外几样费，农民的负担更重了，——>[这是典型的黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)！原因还是因为基层编制太沉冗。这些基层的党员干部，个个都是培养了N年的难得人才，做不了炮灰能当五毛，唯独生产经营打工样样不行。

朱总理本意应是[趁费改税压缩地方编制](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，但是在公有制的条件下，如果不是向希特勒学习，将这些人才一个个关到死亡营人尽其才，总要有个安排的出处。结果组织裁员，基层多了一大箩张着嘴巴要饭吃的人才安排不来。[又偏偏中央政策特爱折腾，今天一个向农村倾斜](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)，明天一个开放大西北的新政，人才不愁没处去，三五下张罗一个新的办公室。但钱是不能平白来的，结果还是借新政顺风再收第二道费。

所以农业费改税的本来计划应是（（农业费——>统筹税）＝农民负担），结果成了（（农业费——>统筹税）＋（新的费＝旧的费）＝农民负担）。[从朱语录看，朱总理每复核一次是气喘一次](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)。最后（2003年）朱总理喊出了康熙和雍正同样的话，“奶奶的多少费统统不能收”；全变税了！成了吗？不成！因为上缴到中央的农业税，还及不上收税的成本！[那些费并不是贪污的，本来就是为收税付出的成本](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。

[结果就有了2003年废除农业税真正的改革](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)！农村基层财政需求由上级直拨，不能再从农民手上收一个子儿。但是够了吗？不够！怎么裁员的没有看到，但后来就有了很多故事。[诸如农村基层的医院啊等等统统欠帐，该关门的关门](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，农村卖地财政，招商开发区，欠银行的债务……，看来，另辟了生财之道。[农村基层还是爱惜人才的，组织裁员的事，多半也是泡了大黄汤](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)。

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《[中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[传统公有制农村是民主禁地； 土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《**90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工**；》



前一篇：[城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)

后一篇：[农村的社会特性是围绕土地的惰性](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)