# 农村的社会特性是围绕土地的惰性

标签： `土地私有化` `公有制` `土地私有制` `民主进程` `小农意识` `土地情结` `农村` `土改` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-18 19:28:33`

**农村社会特性是围绕土地的惰性**；

**任何脱离土地私有制的农村折腾，都是加强中央皇权；**

**农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制；**

**土地公有制制造动乱势能；土地私有化改革创造繁荣社会**；

农村的公有制传统，造成农民除了土地以外只认皇帝[；“发动农民群众”“向弱者倾斜”之类的政治手段，从来都只是皇帝自利的专利](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，除非是实行土地私有化的土改。此时山高皇帝远，不如土地挨着自家亲。[今天中国农民在经历了大跃进惨烈的饥荒后](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，仍然认毛主席是大救星，与毛在名义上曾经主持了唯一一次归属于农民的土改，不无关系。（是否是刘实际主持的，无关紧要）。

[但不能据此认为农村就是“反民主进步的”。](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)实际上农村的特点，既不是支持民主私有制进程，也不是反对民主的进程。农村真实的立场是**漠不关心**！除非你主动去土地私有化的土改，否则你一打扰它，它就反你的民主；实际上它反对任何明显的变化！[今天活跃在城市的城乡移民反户籍制度，并不是农村本身的声](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)音；这些城乡移民附和权力中心的号召，还不是因为他们被打扰了，离开了家乡的土地吗？

[农村真正的社会特质，是围绕着土地的巨大的阻尼](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)。考虑到农村根本的私有化，就是土地的私有化，因此不能认为农村的人是不接受民主的。实际上是将土地垄断起来的人，不让农村的人考虑任何与民主有关的事谊，而不是中国农民的民主素质低！[民主进程不能指望发动农民](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)，并不等于禁止农村自然的私有化，（象宿迁义乌等地）。**任何主动的农村私有化进程都应该支持，但不应一厢情愿依靠外力推动**。

[农村的社会特质是围绕着土地拥有的巨大阻尼](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，因此当农村的土地是公有制时，农村就是专制力量的根源。任何“向农村倾斜”都是加强了专制的力量，而不可能出现“农民富裕了，就容易民主了”。事实恰恰相反，如果是依靠向农民倾斜而富裕（不可靠的，暂时的），中国就更不可能实现民主进步了。[这也是毛左和怪胎民主派，连同历代皇朝政治层，都强调“向农民倾斜”的根本原因](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)。

农村的社会特质是围绕着土地拥有的巨大阻尼，[也表现在一旦农民真正获得土地](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，就会成为民主私有制进程中的最坚定的捍卫者。毛的军事胜利与更多农民获得小块土地有关，（是非先不说），也与蒋对农村竭泽而渔的税收政策有关；更与蒋在压榨农村时限制原土地所有者的自卫能力有关。[而在美国和英国的资本主义历史中](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，真正在军事上实现“资本主义革命”的，恰恰是小自耕农地主！而不是资本家！

[无论是北美殖民地的扩张和自卫](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，还是美国独立战争中的主力，北美（国）的军事力量，都是清教徒小地主为中坚的民兵（即后来的国民警卫队）。而英国内战时期的主力克伦威尔的新模范军，是东部农村沼泽地里的清教徒自耕农！是私有的土地，赋予这些农民舍生亡死去战斗！他们不能理解[哲学的神学的自由平等博爱公平](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)……，他们只理解“我的土地，他妈的就是我的，谁要抢去，老子就杀死它！！”

土地私有在经济学中的意义是“最优化配置”，[而在社会学中则意味着“动乱势能最低](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)”。换言之，在公有制的土地下，在提供了皇家专制腾挪的权力之源时，也积聚着动乱的能量。[传统的卫道士，也象污蔑户籍制度一样](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，将农村贵族黄宗羲定律下的特权扩张，称之为“土地市场兼并”。与马克思主义时段，[将政府干预经济造成的行政垄断，归因于“资本家的腐朽”](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，殊途同归！

[土地私有化意味着释放出巨大的社会财富](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)，同时消除社会动乱的势能，私有土地的农民阶层将成为私有制民主社会的组成力量。因此土地私有化改革实际上就是农村民主改革的本身。但实际控有农村土地的传统村镇村社，[其特权既得的农村贵族，也会因为失去特权“跟你拼了](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)”。而其治下的农民未必能相信真的得到土地。因此农村土地私有化进程，是宪定政策后的渐进过程，[沙皇俄国的错误不应重现](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)。

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《[中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[传统公有制农村是民主禁地； 土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《[90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)》



前一篇：[农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)

后一篇：[言论自由，忽悠无罪，脑残自作自受](../../../2011/11/18/言论自由，忽悠无罪，脑残自作自受.md)