# 城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始

标签： `美国` `私有制` `户籍制度` `城市` `政治中心` `中世纪` `特许权` `自治` `民主` `城市化` `农村` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-18 19:21:32`

**为什么民主必须从城市私有制开始；**

**中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；**

**（民主＝私有制）促成商业城市的形成**；

私有制的民主进程必须从城市开始，道理其实是非常简单的。[因为只有私有制才是民主](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)；私有制越发达的地方，越是自然形成城市。任何一个有人居住的穷乡僻壤，只要是私有制的，而周围又有释出公有制低人权之类价值的地区，就象不收进场费的集市，所有人就会往这个“私有制”的地方拥，自然就会形成一个新的城市。[因此如果排除公有制政治消费的因素](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，城市本身就是私有制。民主当然从城市开始！

东方帝国的传统城市很少有私有制商业的成份，是因为东方帝国传统的中央集权，[而缔造了巨大的政治中心](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。严格意义上说，与今天我们所称的工商业城市，并非同一概念，而是相当于欧洲中世纪的城堡及周边居住区。因此所谓“毛朝城市剥削了农村几十年”“现在要向农村倾斜”“要废除户籍制度”，实际上是说“城堡贵族剥削了N年，要回馈农村，要废除入住城堡的制度”——>[但城堡本来就是寄生虫](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)！

现代意义上的城市是[中世纪产生的行业自治的城市](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，经由国王/教会颁予的特许权证(chart)而获得自治权。早期这种自治权相当于税额买断，一次性付清沉重的N年税项，得到的国王担保的自由（理财积蓄）的契约。因此城市的财富是与国王无关的，是城市居民的自有财富。[因此城市组织是排他的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，只有在争夺劳动力时才欢迎自由人作为仆人迁入，并且牢牢控制住投票权和福利权。[这就是所谓户籍制度](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)。

[所以今天被指责的户籍制度，实际上就是民主制度的本身](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)。而作为指责户籍制度的依据，却是民主制度所抗拒的农奴制。这些混乱的指责，实际上是混淆了作为集权政治中心的“城堡”与自由私有制工商业中心的“城市”的区别，而要求没有政治特权的后者，象前者一样负担起作为“领主”的“向弱者倾斜”的政治责任。这种混淆与基督教和马克思主义，[将资本家当成领主对工人负有契约外责任一样](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。

[希腊和罗马的城市](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，以及中国宋朝时代运河边上的城市，混合了“政治城堡”和“商业城市”的职能，所以都显得比较大。随着罗马的崩溃，[罗马政治集权的消失和社会的严重倒退](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，罗马城市也几乎被全部荒弃，（罗马城的人口下降了95%）。首先出现在欧洲的是地方蛮族王国领袖的城堡，和原有庄园主（后来的领主）的小围圈，随后才出现这些领主庇护下的，近代意义的城市。

美国的城市的发展是比较迟的也是比较快的。原因在于美国从殖民地时期开始，就是一个私有化程度很高的地区。没有中央集权的大型城堡，（华盛顿到今天仍然比较小），也没有必要成群聚集的行业申请特许证。而是任由自由农业产生了市场交换的需求后[，才自然地聚集在交通便利的地方](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。因此在1830年以前的美国，尽管平均生活水平比欧洲高得多，[但美国的城市比较小的，也没有排他市政的必要性](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。

简单了解“城市”的形成和精确的概念，所谓“[民主要从农村富裕开始](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)”，“中国人太多，不能土地私有化”，“中国农民太多，必须城市化”，“中国必须让农民大部分进城（城市化），才能兴旺发达”“[废除户籍制度，向弱者倾斜](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”……，都是不攻自破的同一错误：农村土地公有制，是农村问题的万恶之源，也是解决所有这些问题的唯一钥匙。

欧洲美国和日本，只有少量农民和大量的城市居民，是西方几百年私有制发展的**结果**！是结果而不是原因！[并不是让农民进了城，就有了西方的现代化](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)！中国和世界上任何一个国家，不可能让农民进城解决农村问题，更不可能用几个大城市装下大部分中国人！只有小而多的农村新兴城市才是唯一可能结果，是客观规律的限制，[而不是谁计划谁喜欢的选择](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)。**那里有私有制，那里就有发达的城市和民主生活**！

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《[中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[传统公有制农村是民主禁地； 土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《**为什么民主必须从城市私有制开始；**

**中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；**

**（民主＝私有制）促成商业城市的形成**；》



前一篇：[延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)

后一篇：[农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)