# 延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱

标签： `美英法` `公有制` `马克思主义` `土地私有化` `私有制` `土改` `民主` `农村` `农民运动` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**传统公有制的农村是民主“革命”的禁地；**

**土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱；**

**除了土地私有化改革，所有涉及农村的政策，都是折腾**！

所谓向农村倾斜，并不是农民提出来的；农民关注的是土地，而不是倾斜的浮财。提出这种政策口号的，是朋比为奸的三种人，[一种是来自农村的脱离了土地的前农民](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)（怪胎民主派）；第二种是皇天大帝摆弄苍生的习惯姿态。第三种就是[农村村镇的基层小贵族](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。此三者的结合，从中可以看出这此小农意识深厚的传统社会的愚昧落后，与专制王朝统治的丝丝入扣。

向农村倾斜在政策上不可能成立，在经济上不可能有效，在政治上服务于公有制帝国。更重要的是，向[农村倾斜如同“支农十一税”，](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)作为一种[人道主义的义务](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，这种政策是侵犯城市私有平民的人权的，[在人权私有制的标准上看，是非法的](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)；连计划经济都算不上了。因此如果有所谓“民主派”持这种立场，无论他们是否真的糊涂透顶，[都应视为（毛左 or 怪胎民主派）（实际上两者没有根本分别](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)）。

农村是传统公有制文化最浓厚的地方，[农民的主体是围绕着农村宗社而建立的](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，倾向于土地依赖下的惰性，动乱时认皇帝威权，更多于接受私有制互利契约的地方。农村最大的私有制就是土地。[在农民的眼中，只有土地才是真正的财富](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)，其他都是“浮财”。当城市工业业居民瞧乡巴佬不懂时髦时，农民又何尝不是讥笑城里人追逐些随时贬值的小利浮财呢？谁更聪明？真是天晓得！

[农民阶层并不是看见谁都认作皇帝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，但是他们只要生活安定，就不喜欢变化；如果有变化，就倾向于复辟到旧式的生活方式。如果出现动乱，就会倾向于认皇帝，——>[金字塔等级制，确实也是应对动乱时最良好的求生方案](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)！当土地是私有时，农村简直就是一盘静水，时间恍惚是静止的。谁去搅动它，它跟谁急。土地归于谁，农民就跟着谁。[将土地分给农民，农民随时就可以改换门庭，已为毛革命所证实](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)。

因此对于建立在私有制的民主社会来说，传统的农村是一块革命的禁地，世界上任何一个角落都是如此。对于农村最重要的是“不折腾”，此句真乃金玉良语！而对于[今天农村的土地仍是印第安人式的村社公有制时](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，（名义上是国有制），那么主持土改，[将土地产权直接分给农民](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，就将成为一道政治原子弹！在当前天朝政体而言，任何人首先启动这一原子弹，都肯定可以得到全国权力并长期执政。

非常奇怪的是，时至今天当权者还只是“向农村倾斜”，[用不停地投入压倒农产品，减小着农民的收入](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)，却把土地产权徒劳地抓在自已的手里！还有意无意地增加着被对手抢先土改，增加对手手中的原子弹威力似的，——>由于目前是土地高度公有制，因此土改原子弹，似乎是私有制民主进程所专有！但毛帝当年能够先予后夺，[当土改仅仅作为内战的工具时](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)，能予者必能夺之，“仿毛二世”就学不来？

当农村的土地仍然是村社公有制时，并且农村宗社实际上限制着土地的自由流转时，所谓的农民民主选举[，只不过是选举黑社会老大的代理投票](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)。无疑，这些黑社会老大其实也是农村基层的干部编制。[正如印度回教国家表面上的土地私有](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，实际上是由地方村社长老控制，外人（资本）根本无法介入。谁买地，就被当地黑社会（实际上就是传统村社宗族）打走！但在本地乡亲之间的流转是可以保证的。

[所以农村除了土地私有制的土改](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，任何折腾都是多余的，任何折腾都是危险的。土改至少不会令目前村社土地公有的状况变得更坏，不但在内部，还可以令部分法制相对完善地区的土地流转起来。[自已卖了土地的农民](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，可以选择在农村佃租，也可以自愿进城，较之今天的农民工的入城条件，还要好得多。农村土地完全私有制还需要很多年的消化时间，[但只有在土地私有后，村社的民主选举才有现实意义](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)。

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《[西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)》

《[美英法输出的“人道主义”与农村的后进吻合；后进社会的资本主义全国政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)》

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《[中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《**传统公有制的农村是民主“革命”的禁地；**

**土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱；**

**除了土地私有化改革，所有涉及农村的政策，都是折腾**！》



前一篇：[校车悲剧拷问行政垄断的国计民生](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)

后一篇：[城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)