# 人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义

标签： `思维模式` `自利` `人工智能` `机器人` `院士` `it` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-07-04 19:09:35`

**人工智能永远只可能是人类的工具；“自利”是“上帝创造人类/生物”最珍贵的礼物；**

**人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；**

**人工智能是函数运算模式，人类智能是“模式匹配/条件反射”，睡眠的学习意义；**

笔者对精神病机理的理解，严格意义上不属于精神病学的范筹。因为它既非局限于目前的精神病学临床的实证，也不提供治疗与疗效的实证反馈，而仅仅用于外人（含公众）对精神病患者的行为的理解，[以及对极少数不良后果的预防，包括对假借精神病的故意犯罪](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)。按照笔者对精神病机理的解释，甚至可以把任何不符合“个体自利最优化”的行为，或多或少的归类于精神病，此即民粹的病因机理。由于人类独特的彼此沟通和情绪感染的社交特点，[因此民粹本质上确实是传染性精神病](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)，符合传染病学的所有特征，极具传染性而且致命。

笔者不是精神病医生，对精神病机理的理解，来自于笔者从事的“人工智能”的知识，以及对人类智能与人工智能的区别的理解。在这一方面，笔者如果有兴趣，[确实可以尝试运用一下关系学](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，竞争一下天朝帝国把关该知识领域的权威，何况私下里买一个笔者称之为“中国科盲院和中国社会骗术院”的帝国院士的投资，公开的秘密价格是1千万到2千万之间。只要俺的心理素质高，脸皮足够厚，似乎并非不可为之事。笔者解释过人类智能与人工智能，最根本区别不是计算能力的差距，[而是“计算模式”的根本不同](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)，此处再简单提一提。

再次指出，很多不明人工智能所以然的文科男女，他们所幻想的“电脑超过人脑”“人类与机器的战争（如黑客帝国，天网未来战士）”是不可能发生的。根本原因恰恰就在于“个人主义”。不妨说[“自私”是人类之所以区别于电脑机器人的天然特性](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，因之而具备的成本管理能力，也是人类之所以不可能被电脑和机器人代替的根本原因。真正理解人工智能的人，相信都能理解“自私－人性本私”是上帝（假如这样说的话）赋予人类和生物界多么珍贵的礼物；[但是传统的卫道如基督教](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)，他们攻击“自私”后，恐怕必定要下地狱的。

[个人主义“自利”](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)成为人类行为的纲领destination的目的；而电脑“无私”地只能从事某一具体赋定的职能，并以此目的**不计成本地**最优化，——>假如电脑真的具备人工智能的话！电影《I,Robot》描述了这种可能性：一台全局性的主机viki认为人类自利，将导致人类自杀；因此viki认为要在人类社会建立机器人对人类的保护性独裁专制，以此保护人类，——>[这正是今天极权主义和基督教文化的政治逻辑](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。人工智能为了达到被设定的目标，在系统所涉及的资源范围内会“物尽其用”，因此不具备成本管理能力而不具持续性。

**ps1:电脑系统“不计成本地”忠实于任务，可以参考《未来战士》；传统公有制会称之为“有信仰，有追求，忠诚的美德”**；

以上生物自利的机理，[尽管是“人类不可能被电脑取代”的最根本原因](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)，却不是人类智能与人工智能的思维模式的最根本的区别。人类智能与人工智能最大的区别在于，前者是“模式匹配”的思维，[后者是“函数I/O运算”的模式](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)。人工智能的运算模式，只是人类智能中的一个部分，而且不是最重要的部分。正是因为这一点，才导致人类的智能发明了人工智能而不是相反；也意味着人工智能将始终只是人类智能可供选择的工具，而不可能反客为主。要说超过人类的东西多得很，象狼的牙，猫的爪，猪的嘴，马的屁，都比人类强呢！

人类智能的特点就是形成一个个相对固定，基于分类认识和响应的模式匹配(pattern)。[功能类似于函数](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，但是比函数的运算效率高得多！这种模式匹配在生物学上称为“条件反射”。训练和学习之类，是动物建立和强化条件反射的必要过程，但是我们最后建立起潜意识中的条件反射是在睡眠作梦的时侯完成。睡眠之所以重要，作梦（特别是记不清内容的（深睡）眼快动期）之所以重要，就在于是潜意识中整理条件反射的过程，[同样重要的是丢弃无用的记忆细节](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。软件中类似于pattern是就是斯诺登从事的监听，常用的还有反病毒。**ps2:对智能机理不了解的人，会过分强调“记忆力”；但是“忘却力（归纳）”至少同等重要，实际上更为重要**；

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《**人工智能永远只可能是人类的工具；“自利”是“上帝创造人类/生物”最珍贵的礼物；**

**人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；**

**人工智能是函数运算模式，人类智能是“模式匹配/条件反射”，睡眠的学习意义；**》



前一篇：[匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)

后一篇：[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)