# 发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪

标签： `软件` `圣女贞德` `精神病` `人工智能` `传感器` `it` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-07-04 19:22:47`

**发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪**；

**导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律， 脸盲，弱视，精神病**；

人工智能的行为流程图，[可以看到人工智能“发疯”，](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)典型如导弹没有追击目标，反过来攻击自已人（制导导弹相当于一种自杀性机器人）；原因必定是“传感器－信号处理－函数程序”的错误。至于外设的失效（如打印机不能工作）倒是和生物世界“残疾”的现象匹配，不难理解与发疯没有什么关系。[函数程序的错误](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，如果不是给程序员埋了BUG，按照目标要求校准的话，可以通过反复的测试过程，排除高概率出现的错误类型，（又涉及到分类），从而把整体失效（发疯）的概率压低到设计目标可容忍的裕量以内。

如果不是测试工序的质量不过关，人工智能发疯，一般是“传感器－信号处理”环节（[包括传递中的干扰和模糊匹配](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)）的错误。内源的错误是零件故障和加工工艺的规范化相关，高质量的零件和规范的加工和质控过程，可以把这种内在错误的机率压到最低，但终归难免，传感器零部件的老化和损坏也是迟早的事。外源的错误，最常见的类型就是针对导弹的欺骗和电子干扰，制造出传感器真实感受的信息，但却由于预设函数没有考虑被干扰的因素，而导致错误的行为。[这是人类/生物智能“模式pattern匹配”最具优越性的环节之](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)一。

**ps1:[Regulation即规范/监管](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)，实际上是工业生产中的“质控概念”，目的是提高质量水平和稳定性；中国用之于“社会管理”，显然是中国梦**；

[当一些习惯于被数字迷惑（不妨称这为数学信仰）的人](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，吹嘘着摩尔定律的一日千里时，他们大概不理解人类/生物的“模糊的”“模式pattern匹配——>条件反射”所包含的迅速、准确、精确判定的容错能力。举一个例子说，我们识别一个人的面容，是不必讲究什么方法，“谁是谁的脸”，一望而可知；（羊有着近似于人的面容识别能力）；[但是如果从科学“可测量性”“重复性”入手](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)，将一个人的面部数字化后，试图由机器“视频看到一个人，识别他是谁”之难度是一项世界工程。到目前为止，甚至还不能识别男人和女人的面。

人类/生物这种面谱的识别能力可能是天生的，也可能是后天婴孩成长中渐渐养成的，但肯定是可以缺失的，医学上称之为“脸盲症”。这些人的视觉感觉是正常的，但是大脑中就缺少了“识别面谱的条件发射”的“函数”，其脸谱识别能力可比肩超级电脑。类似的还有“弱视”，患者的视觉机能同样是正常的，但是大脑中处理光信号的条件反射，在孩童时没有健康形成，因此反映到大脑之中的感受就是不正常的，[不能作为自利行为的依据](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。弱视作为名符其实的“脑子有病”，康复方式很简单：在大脑成熟前，多打乒乓球！

[到此基本上就可以开始解释精神病之所谓发疯是什么意思](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)了。精神病常常被误以为是“软件错误”，实际上是“传感器－信号处理错误”。如果是前者的机能错误，患者是不会有“不发病和发作”的区别，如痴呆弱智之类，但谁听说过“痴呆人弱智者严重犯罪”？有“不发病和发作”的区别的神经系统疾病（如癫痫）则不包含在精神类疾病之中。因此可以归纳为[，所谓的精神病都是其意识是正常的](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)，但是错误感受“外界信号”的内源或外源性而作的条件反射。至于条件反射是人工智能函数，还是人类智能pattern，与行为结果无关。

迷幻药品和酒精可以导致“人类传感器错乱”，而导致与精神病患者类似的感受。[这类人的行为因此也常被称为“疯子似的”。](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)不过并不是所有“传感器错误”就会导致错误，更不是所有传感器错误都是病理性的。更重要是最终决策行动者仍然是大脑；[精神病患者的大脑是正常](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)的。绝大部分情况下，传感器错误只会导致患者暂时离群，缺乏交流能力，实际上是一种自制，直到恢复为止。错误模式的形成需要时间，如果患者是成人必定曾经历过类似的“幻觉”，也必定知道如何抑制。因此如果因之出现犯罪，必定是借题发挥放纵自已。

**ps2:有好事者考证，圣女贞德就是一位精神病患者；她的上帝呼唤的幻觉，促使其圣战一往无前**；

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《**发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪**；**导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病**》



前一篇：[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)

后一篇：[神奇国度的股市的庄家的真相](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)