# 图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧

标签： `哲学家` `黑客帝国` `人工智能` `社会主义` `摩尔定律` `it` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-07-04 19:15:18`

**图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧**

插入机器人，人类/生物，及公有制社会智能行为流程图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec92&url=http://s10.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0adba7fcb89)

从机器人与人类/生物的智能行为流程图，可以看到两者几乎完全一致。[最大的区别就在于“归纳－总结”的智能反馈的过程](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)，机器人（人工智能）需要有人类的大脑（程序员），而人类则是个人自已完成归纳－总结后，形成新的预设行为方案（政治学上简称“预案”）。这就是为什么可以用人工智能与预设程序制动失效的原因，[帮助理解精神病人“恶性行为”并非发疯的道理。](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)举例日本曾发生过一起“机器人杀人案”，工业机器人把误入加工区的工人，当成齿轮材料加工，并非机器人发疯，而是不能识别“人与材料”也。

同样的方式，还可以归纳出社会主义人民群众推动历史进步的智能行为流程图。可以看到社会主义大家庭中的人民群众，[相当于机器人智能中的原材料和实验品](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。未来战士的全心全意完成革命任务，以及人科机器人模范，传说中的雷锋同志“革命机器上的螺丝钉精神”，可以帮助对于此点的理解。整个社会的智力集中到领导同志日理万机，如人民好总理周先生之类的革命形象上（真假莫争）。至于群众的所谓智慧，既被宇宙真理的理论自信定制，又被严刑峻法框定，真实信息又是国家机密，[剩下的当然就是哲学家泛滥的极大繁荣](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。

从机器人与人类/生物的智能行为对比，[可以看到人工智能的函数功能](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，无论摩尔定律如何牛逼，都只不过是人类手中可运用工具中，某种功能的长进。当一些人用鄙视的目光，嘲笑人类身上“脆弱”的某种机能为“缺陷”时，他们似乎没有意识到，这种看似的脆弱，实际上是人类换取对客观世界短缺（限制）的适应性，正是生物世界之所以成为生物，也是人类之所以强于机器人的地方。人类的自利提供了人类修补创作，维持个体可持续性的最关键的“函数目标”。[这种自利的自我修补](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，可持续性远远超过机器人的零件更换和维修。

曾经较长期使用家电（实际上是任何工具）的人，都会发现这些工具都有一个“可维修成本的边际”，一旦超过此边际，维修的成本将超过恢复的工具价值，如果不是重新买一个，还不如直接扔掉。现代生活中很多垃圾，就是这样来的。如果真有一个“机器人的社会”，那么供机器人自我维修的零件，零件的生产能力，及供应零件原料的资源，包括供应机器活动的能源，必定是极大紧缺的“危机”。（[黑客帝国中的人类](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)，就是作为机器世界的‘电池’，用胃消化残渣‘发电’）。[而人类社会，只需要消耗点粮食就行](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)了，极大地优越！

人类的适应性之强大，也表现在一旦必要，[就可以通过相应的工具](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)，最大程度地强化某一方面的能力，这是包括机器人和所有猛兽在内的“竞争对手”所不能比拟。人类机能看似之“柔弱，自私”之处，恰恰是人类作为物种的最强大的竞争力，您是否也会觉得那叫“辩证统一”？实际上这也是私有制民主的市场经济，看似“个人主义一般散沙”（孙中山，希特勒，列宁，毛泽东和日本鬼子等对美国社会的共识）的“柔弱”，但那实际上是向客观短缺妥协的适应性，一旦需要（如二次大战），[马上强化出十倍的战争潜能！谁与争锋](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)？

而在社会主义的智能模式之中，[人民群众实际只不过被驱使的畜牲](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)；是可以被机器人代替的“人力资源”，机器则消耗更多的材料资源。在传统文化的人道主义下，又是领导同志的资源负担！所谓人口太多！人口危机也就成为计划生育的宇宙真理。自然就会产生出传统社会“向弱者倾斜”的守旧妥协：排斥技术进步，以便安排尽可能多的民众，代替机器能力，同时也节省更多的资源的短缺。资本主义也有“机器代替人力”的选择，但那是两两选择的自由，盈亏都是私人利益，不会损害他人。[但在社会主义中人科畜牲是被强制的](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)！

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《**图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧**》



前一篇：[人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)

后一篇：[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)