# 神奇国度的股市的庄家的真相

标签： `犯罪行为` `机构化` `市场失灵` `宏观调控` `庄家` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**神奇国度的股市的庄家的真相**；

**（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；**

**被妖魔化的所谓庄家，只不过投资者仍然愿意真金白银投资中国股市**；

无论是在大牛市时，股神公知杞人忧天地声称“市场可能失灵”，还[是在大熊市中，道德股神代表了被套股民的群情汹](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)涌，庄家似乎总是无迹可寻地具有打败枪杆子和狼牙棒的神通广大！当然也成为万恶之源！因此也成为枪杆子和狼牙棒“监管市场”的永恒借口。更奇妙的是，在一个狼牙棒满天飞，甚至机构化不但已经成为现实，甚至已经明目张胆地成为政治正确时，不需要超人的理解力，都知道如果还有一种东西叫庄家，那必定就是挥舞狼牙棒的机构化！[但偏偏地，在批判庄家的声讨中，狼牙棒和机构化，统统地不算是庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)！

这是只有在神奇的国度里才有的神奇的公知，笔下才有的神奇的正义舆论，才有的神奇的“庄家现象”！[如果还有股民把这种庄家当回事，那必定也是神奇的股民了](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)。当白痴般的一些股民，跟着股神起哄庄家时，不知道他们是否知道，他们是在冲自已的影子喊打喊杀！如果部门自利的狼牙棒和机构化，都不算是庄家的话，那市场中的参与者，当然就只有股民自已了！更简单地描述了“狼牙棒＋机构化”的是“垄断和反垄断”，[官方宇宙真理之中是如何描述垄断损害公众的利益的，“](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)狼牙棒＋机构化”就如何地损害了股民的利益。

神奇的国家之所以神奇，就在于“狼牙棒＋机构化”（[学名“宏观调控”，呢称“国进民退”）](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)的理由是“市场会失灵”，反垄断的理由也是“市场会失灵”（这是马克思主义和“资本主义”的凯恩斯主义的共识），而当市场在“狼牙棒＋机构化”的冲击下一泻千里时，宏观调控的宇宙真理，就欢天喜地找到了理论自信：“市场终于（让俺的垄断搞）失灵了”，——>他们从来没有半点怀疑，政府“看得见的手”失灵的可能性！——>这种精神病一般的偏执，[岂止是理论自信！百分之一百是不缺信仰](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)！然后指责“都是庄家不好”！

在神奇的国度里，有神奇特色的市场经济中，打压市场的理由之一是“控制（金融）风险”，言之下意就是“资产价格高就是金融风险高”。至于什么叫“价格高”，[显然市场投资者真金白银地说了不算，能够操狼牙棒的那位天才说了算](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)！但是高价格的资产所以能够成其为“坏的”风险，无非就是价格下跌而已；神奇的狼牙棒的监管逻辑，却是一边以价格下跌为风险，一边挥舞狼牙棒制造下跌，声称“控制风险”，一边“挥动狼牙棒＋行政垄断的机构化”阻止市场价格上涨，声称是没有风险。[不如实话实说不让投资价格涨更诚实点](../../../2011/12/20/A股机构化打散人气，打散容易再聚难.md)！

“监管”本来是一种执法行为，在神奇的国家中，执法者是政府自已！“执法”之所以能称之为执法，至少是“按法而行谓之执”，[但“庄家”实际上是模模糊糊地泛指“造成股票领域所有不好结果的原因”](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)，但是又明白无误地指向“（因为看好市场赢利机会才会）大笔投资股票的那些私财个人”，结果是任何私人如果“巨款投资股票”就成了“造成股票市场所有不良后果”的庄家！可以任意严打之！将此举谓之“道德治国（执法）”都抬举神奇的水平，[因为庄家甚至不是道德现象](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)。不如实话实说，不欢迎私人投资股票市场好了。

在神奇的国度之中，[所谓庄家只不过是“股票领域所有不良现象和犯罪行为”的背书](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)！如果按照神奇国度的宇宙真理，狼牙棒挥舞下的监管必定伴随着充分的理论自信，欲加之罪何患无辞，雷霆雨露都是爱国主义，被指控为庄家的散户小百姓，倒也没有什么好申辩的。但是如果神奇国度也打算尝尝法治，那么如果证券法中有诸如“上市公司业绩造假”之类都法有定文，依法确定刑名即可，为什么要往模糊责任体的庄家上扯呢？如果法无禁止，按法治的自由原则，庄家就是合理合法的，[无非是有投资者看好中国市场，真的掏钱罢](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)了。

《[匿名方便实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)》

《[徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》



今天只是微微有盈，算是为前几天的盈利还债。仓位97%；

创业板32%

中小板27%

伊利股份21%

一致药业17%

现金3%

今天的阳线，是顺着[美联储声称QE暂时不会停止](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)；——>黄金和商品、期货价格反弹——>机构认为人民币也会继续宽松，——>人民币的地产和银行跟着反弹。别管它逻辑上说不得通，技术上的原因俺也不懂，不过在机构实际上是A股唯一的庄家的事实下，机构有指鹿为马的资格，说应该涨就涨。反之，机构说应该跌就是跌，这就是机构化的意思。不过，因为机构认为涨而小盘股休息，不是狼牙棒，这种轮换，对大家都有好处。笔者反对的不是这种强弱之争，笔者仍然继续追问：如果创业板又强起来，[权力狼牙棒是不是又要挥向散](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)户？

前一篇：[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)

后一篇：[精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)