# “联省自治”军阀混战必定导致中央集权

标签： `孙中山` `联省自治` `中央集权` `军阀混战` `东南互保` `陈烔明` `北伐战争` `武力统一` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-01-10 21:46:26`

**“联省自治”和中央集权一丘之貉**

**中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权**

**国民主权共同体跳出了“治乱死亡循环”；**

对抗北洋系的“北京中心论”的历史力量，除了孙蒋的“东南核心，党国天下”政治路线以外，还有陈炯明为代表的联省自治。相对而言，恐怕联省自治的主张更称得上是“东南互保”的直系继承者。[如果是从非黑即白的思维方式出](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)发，既然孙中山的“党国天下”在历史上是失败的，很多人就以为联省自治是“进步的”，党国天下是“倒退的”。[而事实上，两者是一丘之](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)貉！

[公共哲学的意识形态上的非黑即白](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)（在个人哲学上非黑正白是合理的）的思维方式，常常陷入“两个王八那位好”的“最不坏”的选择题之中，而难以面对被推到眼前的“选择方案”都是陷阱。历史的事实是“联省自治”完败于党国天下，一种先进的政治模式是绝不会出现如此情况的。原因就在于[，“联省自治”是地方集权的势力分割，与中央集权是一个鸟样](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)。

北洋政治时期的社会环境相对宽松，那是因为无论是北洋还是各省军阀诸侯的执政地位还没有得到确认。[以欧洲中世纪的历史看](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，一旦这些诸侯以“联省自治”的方式确立了作为土皇帝的合法性，其侵犯人权的政治水平比之中央集权的政治模式，恐怕是五十步笑百步的区别。相比之下，[君权下的诸侯采邑](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)，由于需要讨好基层民众对抗君主的侵袭，无绝对权力的小诸侯的表现可能还多少人道一点。

完全可以认为，联省自治一旦成为宪定法则，那么[阿克顿原理“绝对的权力导致绝对的腐败](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)”，不但适用于中央集权，同样适用于“联手执政”的诸侯。另一方面，由于缺乏了国民社会的支持，联省自治很难构成对局部合法性的长期认同，无非是几个大人物“阀”的私下协议。本身既为国民社会所不容，诸省之间的执政水平差异也会导致实力的起伏，[而最终导致全局兼并战争的爆发](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。

**中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权**！这正是为什么六国最终为秦所并，和[东南亚事实上处于“联省自治”的状态](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)下而积弱不振的原因。[因此军阀割据“民不聊生”固然是编出来的历](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)史，但是军阀割据缺乏长期的政治稳定性，本身民众也不比中央集权下的政治模式好多少。[军阀割据不是民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，美式民主的社区自治“一地一票”是建立在国民主权政治的基础上的政治模式。

可以对欧洲中世纪的自治市是如何从教俗特许状开始，[围绕着市场不可侵犯](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)而构筑起中产者为核心的城市自治共同体的过程，就可以看出[“社区自治”与“联省自治”的区别](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。因此不能说党国天下战胜了联省自治，是中国历史走了大弯路。只要是处于军阀割据的联省自治的状态下，最终结局就必定是党国天下。这是[东方的民国和西方的罗马的共同历史轨迹](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。

因此假设“陈烔明路线成功的话”是不存在的命题。但是可以假设，如果在当时东南经济相对发达的某省建立了[基于国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)的类似于社区自治的地方实体，那么这个实体一定是不热衷“武力统一全国”。否则就成了党国天下，也正因此而跳出[了割据－中央集权的死亡循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)。这种政治共同体无论是对于北洋系的“北京中心论”还是蒋毛的“重建中央集权的帝国”，都将是难以克服的障碍。

桂系可能是这样一个有国民主权雏形，但仍然差得很远的政治实体。桂系因应汉族和少数民族杂居区建立在[乡的自治上的地方体制](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，甚至在统一全国的毛帝战争期间，都成了毛军最难对付的敌手。粤系本来比桂系“强大富裕得多”，但在老蒋的银弹攻势下也瓦解快得多。可以设想，如果江浙或者粤系建立[类似北美十三州那样的自治体](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，恐怕蒋毛“中央集权的统一战争”几无成功的可能性，[如……台湾](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)！

**

《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》**](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[**君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）**](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[**君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德**](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[**国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[**中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[**洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[**百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”**](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[**八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治**](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权》



前一篇：[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)

后一篇：[基金被动做空保指数](../../../2011/1/11/基金被动做空保指数.md)