# 八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保

标签： `慈禧` `东南互保` `八国联军` `联省自治` `义和团` `北洋军阀` `袁世凯` `辛丑` `百日维新` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**列强不是1900年前后政治危机的动因，八国联军被动卷入“侵华”**

**北洋政治时代的特点：保住北京作为政治中心的特权地位；**

**东南互保－联省自治：摆脱北洋系对地方事务的干预；**

明白1898-1900年间的政治角逐就不难理解，为什么在八国认同慈禧政府的合法性后，立刻“量中华物力，结列国欢心”了。[辛丑条约得到了“东南互保”各省的认同](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，原因之一是东南各省实际上是和慈禧一伙的，但是对“向各国宣战”实在不敢苟同而已。慈禧“结列国欢心”实际上是邀请列强干预中国政治，用四亿五千万两银子买回列强对[清朝统治中国和慈禧代表清朝的合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)的担保，价格不算贵。

历史事实就是，至少到1910年以前为止，慈禧达到的政治目的。百日维新是一次必然会发生的历史闹剧，而辛丑事变却更接近于是一次偶然性的事件。无论[中国臣民如何耻辱于八国联军占领了自已的“帝国首都](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)”，八国联军真的在事前没有进攻中国的意图，事后总体上也没有瓜分中国的企图（[美国阻止列强象同期瓜分非洲一样瓜分中国出了大力](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)）。世界列强并非1898-1900年期间国变的危机动因。

1898－1900年的国乱，根本上就是[中央集权的清帝国崩溃过程](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)中的内乱，**八国联军是被动地“被”卷入“侵华”，**所谓的“基督教汉奸教民”更是无妄之灾，无厘头地被[汉奸义和团当成了“通洋汉奸”加以屠杀](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，仅仅是为了标榜信神的义和团（应属道教的分支）[“与洋人不共戴天”的政治“祭旗”](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！所以辛丑战争尽管有八国联军客串了配角，实际上是中央集权动摇的政治危机而已。

正是在[甲午战争的失败](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，令李鸿章和梁启超等人意识到[中国的落后主要是制度上的落后](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，以寻求在制度上变法求新；不过如果以为梁李等人明白“市场经济去特权化”那是高抬了他们。梁李等人寻求的是开明专制，[与德国同时代的蒙森类同](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。慈禧那拉氏实际上是接受了康梁李的“开明专制”，付诸于晚清最后十几年的政治。

1898-1900年的国乱在事实上排除了满皇[守旧派对“改革开放”（包括反对洋务运动）的阻挠](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，慈禧晚年的开明专制“改革开放”，继洋务运动后再次启端了中国的现代化进程，并且更多地关注到“制度层面”上的革新需要。考虑到慈禧这位100年前的女政治家同时也是洋务运动的主要赞助者，今天教科书对慈禧的历史作用明显是低估的，将“卖国”扣在慈禧的头上，是[让慈禧为整个民族文化背黑锅](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)而已。

晚清最后十年八载在慈禧主导下的“改革开放”，很大程度上是对1898-1900年间[满清政治集权瓦解趋势](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)的妥协。晚清可以说是中国历史上言论最开放的年代之一，并不见得是“慈禧集团开明进步了”，而是满清集团已经不能控制局面了，[情况大致与八十年代的戈尔巴乔夫的苏联差不多](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。也正是在此时起，北方（北京）政治集团与南方各省实力集团之间的政治目标出现了分道扬镳。

北洋政治集团的目的无疑是希望在全国维持一个以北京为主导的政治实体，而南方实力集团的目的就是最大限度地独立于北方的政治控制（少交点税），但是忌惮于北方优势的军事力量和八国经[辛丑条约几亿两白银对北京政治合法性的支持](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，部分原因还可能是意识到北京政治地位瓦解，则北方政治版图也将瓦解。因此晚清对于北洋军阀的意义就是提供了一个[政治覆盖全国的“皇权合法性”](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)的依据。

当辛亥革命以“驱除鞑虏”的名义，在事实上否定了清朝政治的合法性依据后，袁世凯[“顺应历史朝流](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)”让清帝逊位也就成了题中之义。晚清和民国初期直到1930年以前，都可视为北洋系政治时代。其特点就是北京政治集团努力维持其全国政治中心的特权地位。无论是袁世凯的“称帝”还是“[段总理的开明](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)”，都无非是保住“北京政治中心”的利已目的而已。

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治》

前一篇：[基金集中被赎回带动大盘做空](../../../2011/1/10/基金集中被赎回带动大盘做空.md)

后一篇：[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)