# “非法推广民主”会令美英法破产

标签： `卡扎菲` `美英法` `人权高于主权` `联合国宪章` `通往奴役之路` `萨科奇` `殖民主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-29 21:49:44`

**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；**

**美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2594.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2594.entry?&_c02_vws=1)

由于[奴隶制-类种姓社会形态](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，实际上是与社会民众对生产资产的分配的感受决定的，社会实际供应生存物资的水平，只是弱化或强化及最终确认这种感受。因此，美英法如果真的打算“武力推广美式民主”的话，[较之“打倒独裁者”实际成本要高得多](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)。卡梅伦是为了报复卡扎菲已经赔过钱的洛克比空难，这里不说他；奥巴马和萨科齐，99%的可能，没有细算过帐；99%的成本，奥萨两位领导没有算进帐本。

美英法第一个困难就是[撇开联合国“打倒独裁者”，本身就是单边主义的打黑行为](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，等同于建立国际的独裁。用国际的独裁打倒人家国内的独裁，当上地球皇帝之后在人家国内讲民主，也就怪不得人家反抗，更不能怪全世界的能够反抗的国家，一个个象长了刺猬刺的乌龟一样，冲着扣着诺和奖发动人道主义战争的黑人总统奥巴马先生咆哮了。律师奥巴马先生和律师克林顿太太，知道proceedintend吗？

[美英法合不合法](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，不在于其本身的解释，也不在于其粉丝们类似基督教之类的狂热信仰。而在于美国国民看着帐单投出的选票，和各国有能力长出乌龟壳，和投靠大小乌龟的小龟们的读后感。更糟糕的是，打倒一个独裁者，和独裁者原来的国家实现民主，差不多是没有什么相干的事件。这一点特别是在基督教文化圈以外的国家里，更是如此。在打倒独裁者后，至少还有三件更困难的任务。

第一是进一步[打倒形成独裁的传统团体](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，这通常会引起强烈的民族主义或某种原教旨主义的反弹；第二是形成可持续发展的市场经济，并且能够向赤贫者提供基本保障，[避免他们倒向民粹一方](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)，被民族主义或原教旨主义利用；第三步最困难，那就是让这些传统文化的下层民众，感受到生存环境确实大大改善，没有党的领导他们也能过得很好。最后是这三个任务的完成过程中，必须不冒犯“独裁”的罪名。

在[抄袭一人一票的选举民主的条件](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)下，这三个步骤是根本不可能完成的。印度是一个例子。印度的独裁者给英国扳倒三百年了，结果却是被民族主义激励独立的印度，在英式民主的外皮下，[重新走进了社会主义的泥潭](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。如果再看看美国强大的国力，轻易板倒了伊拉克和阿富汗的政府，却在这两个中等国家中难以自拨，或者就知道“武力推广民主”的真实成本，是否只是打倒独裁者那么简单。

朝鲜和台湾这些国家的民主成功，似乎更大程度上是美国人支持了这几个国家的“独裁”，甚至美国人自已担任了独裁者，如日本和德国。这种独裁下完成三个步骤的“独裁”，[笔者称之为“民王时期”，以便区别于民粹王的独裁](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，——>但民粹王在美英法的民主词典中，却是“多数人的领袖”算不上是独裁！这样就足以令美英法的任何善意的出发点，[无非是在通往奴役之路上添砖加瓦](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)。

[日本和阿拉伯社会的结构是非常相似](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)的。将日本称之为英国式样的前资本主义社会，是过高估价了日本。对比一下伊拉克并不出色的民主重建，和日本在二次大战后的成功，很大的区别就是，[美国是以正义的征服者的姿态进入日本](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，从而很有效地压制了日本的第一个障碍。对中苏的冷战又令日本轻松渡过第二三个障碍。这几个条件，在伊拉克和阿富汗都不具备。

美国是以正义的**解放者**的姿态进入伊拉克和阿富汗，或者还有利比亚。这样就不能对这几个国家的民众的不满加以打压，[与前独裁者的对比之中，处处制肘](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；同时不存在类似冷战那样的让渡。伊拉克和利比亚有石油收入，还搞成这个样子；其他国家就不用作太多的幻想了。[试问如果民主选举时，卡扎菲（一派）当选](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)，那是不是说美英法打错了？如果干预保证今天的反对派肯定当选，岂不是另一个独裁？

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[**国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁**](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**》



前一篇：[散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)

后一篇：[国民主权原理＝私有制](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)