# 国民主权原理＝私有制

标签： `美英法` `人权高于主权` `联合国宪章` `多党制` `国民主权原理` `私有制` `选举` `联邦` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-29 21:54:26`

**国民主权原理：（一人一票＋多党制）是民主的结果；不是民主的条件；**

**民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”；**

**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2595.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2595.entry?&_c02_vws=1)

国民主权原理的表述，就是[国家主权取决于国民的人权对主权的授权](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)。如果确定授权有效，是各个主权体内部（打架＋商量）定下来的游戏规则，没有人反对的就是有效的；[象利比亚那样有人反抗的，就是无效的](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)。法国人用自已的血腥历史证明了美国人政治创见的成功，那就是合理表述国民人权不是通过多党制，也不是通过三权分立，而是通过一地一票的方式达以了多党制和多头制衡的实际效果。

国民主权原理“一地一票”的必要性，取决于该国内贫富差距的现实程度。[越是地区差距明显，则一地一票越有必要性](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。反之，在一个贫富基本同质的领土区域内，[微小的利益差别的代议，才适合使用今天可见于西方民主的多党制](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，以及“无差别一人一票，领土内平均福利，国土内自由迁移（后者在法国国内还没有达到）”。吴帮主断言否定多党制绝对化，按国民主权原理论并不见得完全不合理。

国民主权是由“[有差别的利益代议体](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)”的主权表达（最小单位是个人）的约法治权；而不是由“[无差别的个人票数决定的多数正义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html?1301283933)”。这是很多东西方传统文化的人，经常犯下的错误；而在事实上将法西斯的民粹，当成了民主初始状态去追求。[所以如果有人垂涎北京户口的福利特多](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，应该斩断全国向北京户口输送的福利特权，而不是要求北京户口向全国迁移者开放。

[由于市场经济实际上是减小贫富差距，也同样减小着地区差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，令每一个地区可以因地制宜地发挥自已的经济比较优势，从而获得整个社会综合实力的最大化。因此地方主义的地区利益与个人私有制的个人利益是一样的。都是为了比较优势的发挥。个人利益必须通过地方治权的渠道加以表达，而不可能[由上级中央的空降领导加以代表](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)。否定私有制就否定了地方利益，否定了地方利益也就否定了私有制。

一些毛左爱国者，声称要有一个中央君主取缔地方利益治权的表达，才能避免地方权阀[将地方利益特权“私有化](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”；其错误与怪胎民主派反对户籍制度的逻辑，如出一辙，——>**如果地方存在特权，就不应该收归中央由君主“公平处之”，而应该废除地方的特权**；中央废除不了就别理它；地方民众自然会废除它的。此时留意一下，毛左的逻辑里，[是否假定有“独立于人权的power”存在？这就是君权神授](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)！

[鼓吹中央君主制的毛左革命家们](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，通常也是今天[最激进的反政府群体，大概可称之为原教旨主义毛教徒](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，不缺信仰的一帮无私人士。这些人忽悠了一个明显的事实，看看有多少脑残革命家上当：中央治权是万恶之源，所以要用一个行为正派的君主管起来；专制在地方最难克服，而专制发生在中央时，就不能克服了，——>但毛左却是反政府！结论就是，只有让[毛左的君主专制再搞文革反腐，全国就安定了](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

毛左革命家的论调还掩盖另一事实。那就是如果真的发生独裁，越是小局部的独裁，越容易因为周边环境的影响，而越容易被本土国民用自已的能力否决；而越是广泛的独裁，[越是接近专制大帝国，就越是难以被专制下的国民废黜](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，而表现为专制大帝国的边界节节溃退。因为[专制大帝国的行政成本，都用到内部镇压的治安](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)去了。

独立不能当饭吃；[独立的基础不但要有饭吃，还要有更多的饭吃，独立才是划算的](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。任何一个地区无论是否真的独立，都是为了本身比较优势的发挥，为自已更大的自私利益而奋斗。[交换创造价值](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)，这种利益不可能通过小地方闭关锁国成小部落的劳动大生产就可以创造；[那是波尔布特和朝鲜犯的错误](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。因此任何“独立”的地区，都会在本身利益得到保证的前提下，与周边地区结成互补的同盟，这就是联邦。

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[**国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁**](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：（一人一票＋多党制）是民主的结果；不是民主的条件；民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**》



前一篇：[“非法推广民主”会令美英法破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)

后一篇：[美国奴隶制和南北战争](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)