# 美国奴隶制和南北战争

标签： `美国` `南北战争` `奴隶制` `黑奴` `林肯` `黑人` `联邦` `内战` `奴隶主` `种族主义` `邦联` 

目录： `现代国家社会史`

**美国黑人奴隶制和南北战争的争端**；

为什么美国会盛行奴隶制？经济和法律上的刺激；

美国黑奴的真实处境不算恶劣；

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017w49.html

](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017w49.html)

美国由于是一个[土地多而劳动力少，农产品出口市场广阔地地区](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)，因此美国从殖民地时期开始（包括北方），就有着输入黑奴从事农业开发的经济动力。（印第安人奴隶身体弱，还有本事逃跑）。美国费城制宪会议时，作为南方各州白人少奴隶多的补偿，议定奴隶人头票数按五分之三计算。（当时北方也有奴隶）。所谓奴隶按五分三计算名额，并不是说黑人可以投票，作五分三计算。

美国第一代宪法中的黑人是被代议制，南方的人民代表投票的权重，按奴隶数量增加60%。美国奴隶制就是[由奴隶主的党内民主，代表了黑奴们的先进性](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)。而另一方面，以弗吉尼亚为例，奴隶被作为农奴（serf），与白种移民一样被授予50英亩的土地。土地产权当然是归属于奴隶主的。这样很简单的算术也发现，就算是穷鬼白人，贷款从码头上买回黑奴，用黑奴的名额申请50亩地，也有40%的劳动余额。

而实际上，当农业生产的目标是单一产品时，[黑奴农场生产率比白人自营农场还要高](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，按福格尔曼的研究，估计是皮鞭底下出效率的因素。这样一来，[欧洲的白种契约奴就没有人要了，价高不好用的印第安人奴隶也没有市场了](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)。南方的白种移民成了信仰基督教的奴隶监工，穷鬼也能贷款当主人，只要黑奴没早早死掉，就能无本生利。（否则土地要给州政府收回）。

弗吉尼亚还进一步订法，禁止将黑奴出借用于非农业生产的用途。这样就禁止了用黑奴劳动力于工商业，（自用可以）。这样的目的其一可能是要避免[罗马奴隶主带领奴隶闹革命](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)的故事重演，其二是为自由的黑人白人（主要是后者）提供就业机会；第三是声称保护黑奴。后者的逻辑大概是，黑人不可能被出借用于其他行业，就只能与土地捆绑。黑人死了就土地没了，奴隶主就不会随意杀害黑人了。

[所以美国黑奴的实际地位是农奴](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，和土地捆绑在一起，每年上缴农产品，终生隶属于主人。奴隶主的主要利益在土地上，按现代学者的研究，普遍采用家庭承包制的方式管理黑奴。黑奴可以保有终生劳动成果的70%-90%，并且南方的黑奴的生活水平，要比北方的白人无产者（工人）的生活水平更高！从某种程度上看，美国黑奴的权利待遇，实际水平甚至令东方不败的臣民们羡慕。

白人奴隶主也象欧洲的领主一样，[将黑奴连土地一起炒买炒卖](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)。１９世纪早期，很多美国人（主要是英国资本）购买大量土地的目的，是为了升值，而不是真的做农业生意。农业生意由于长子继承权（向欧洲学习）而形成一批批的大庄园。由于农场主的利益是土地升值（炒卖）加上农产品销售所得；而不是完全依靠压榨黑奴。可能是黑奴处境没有过分恶化的重要原因。

（黑人五分三人头票数＋按人头授50英亩土地）的制度，催熟也美国的奴隶制；但是在土地分清光以后，就自然而自地走向衰落。农业并不发达而早早分光了土地的美国北方各州，从1800起就开始慢慢废除奴隶制。南方的土地一直到1850年美墨战争以后，才慢慢告尽。所以南方奴隶制的增长势头已经结束，当北方废奴主义开始激烈时，正是南方奴隶制也走向衰亡的时侯。

南北战争之中最古怪的地方就是，鼓吹脱离联邦的不是美国南方。《解放者》（报纸）的总编L.Garrison为代表的北方舆论，认为北方应脱离联邦，这样就不必受联邦宪法的约束，可以鼓励黑奴逃离，令南方奴隶制就迅速崩溃。配合性的案件是Dred
Scott案，一对黑人奴隶的夫妻，跟随主人到了北方，向法院起诉后判决得到自由。（北方不支持奴隶制）。

Dred
Scott案对于激发南方的不信任，起到了推波助澜的作用。此时林肯用强烈的废奴主义的演说上台了；但林肯并不是一个废奴主义者，而是一位联邦主义者，[而南方的军政领导人，却是废奴主义者](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，对抗的是联邦主义。事情就古怪在这个地方！战争开始前，南北双方都只是争论南方黑人人口的五分三的人头票数算不算，可没有争论黑人算不算美国公民。南北战争改变了这一点。



《[“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[独裁就是特权的行使;
独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《**美国黑人奴隶制和南北战争的争端**；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣》

前一篇：[国民主权原理＝私有制](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)

后一篇：[危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力](../../../2011/3/30/危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力.md)