# 户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了

标签： `上帝` `美国` `户籍制度` `妖魔化` `中央集权` `政体` `联邦` `自治` `私有制` `公平` `民主` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-17 20:51:48`

**（国民主权政体＝公民社会）针对（君主专制 or“多数人对少数人的暴政”）；**

中国的户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了**

消除地区差距的方法不是妖魔化户籍制度，而是用国民主权政体，取代中央集权**；

**妖魔化户籍制度——>多数人对少数人的暴政，只能出现在低人权的社会；

“多数人对少数人的暴政”是民主进程最后的也是最凶残的敌人；

妖魔化户籍制度是中央集权的公有制信仰**；

中央集权政体是通过剥削治区内各区地区个体，集中起来供应中央行政消耗的政体模式；“大型首府”只不过是集中型行政消耗的表现，而不是这些地方的平民利益高人一等。中央集权政体既[不可能将搜刮来的资源，再平均地重新分配给各处](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)；（否则何必搜刮？）；就算象美国那样搞联邦津贴廉政平均地回馈各地，一来一去，效果也比不上各地的福利自理。（[美国联邦津贴的财政基础是凯恩斯主义](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)）。

因此小农牛二们，[指望反对户籍制度而成为城市一员](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，或者更进一步成为特权体制内的一员，绝大部分都只能是徒劳无益的奋斗；极少数成功人士，也[只不过是工团主义式的泄压阀](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，通过损害绝大多数人的利益，成就自已一点点可怜的、不可靠的、在特权金字塔里垫底的“特权”。**消除地区差异和实现福利水平的接近，应该消除中央集体的政治经济模式，消减行政成本，而不是“妖魔化户籍制度”**。

只有国民主权政体的社会才能成为经济综合国力具备可持续性发展的稳定社会；而不是“人人绝对平等”的法式民粹社会，原因就在于国民主权政体是针对“[多数人对少数人暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)”的政体，而在地区差别大的国家的法式“一人一票”的民粹政体，则是用哲学如卢梭，宗教如基督教这样的信仰理由，[将多数人的暴政“正义化，神圣化”](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)。不巧，**多数人对少数人的暴政，是民主进程最后的也是最凶残的敌人**。

多数人对少数人的暴政，只能作用于[缺乏个体权力的低人权社会](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)，而不可能对具有完整人权的公民社会起作用。这个特点同样适用于中央集权下的地区与地区之间，国民主权联邦的自治区与自治区之间，和国际社会的国家与国家之间的关系。后两者形式和本质都相似。因此国际社会尽管大国小国之间国力悬殊，彼此的博弈是通过外交官，而不是毛主席幻想的第三世界在联合国[起哄的“少数服从多数](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”。

妖魔化户籍制度的[怪胎民主派牛二们](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)，最后一根精神支柱却是中央集权政体的护身符——>“[主权高于人权论”，即君权高于民权](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)——>注意不是符合国民主权原理的“主权高于人道主义”。其妖魔化户籍制度的典型论据就是，“将中国（或美国）国内的不同地区之间的福利差别，等同于不同主权国家之间的福利差别，是可笑的”，——>“可笑的”三个字，就成了这些小农牛二精神信仰最后的哲学护身符！

为[什么美国拒绝任意的移民](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)就不可笑，而中国国内的大城市国民税后福利自治，就反而显得可笑呢？区别仅仅在于，美国作为一个主权体，是可以拥有独立的，他人无奈美国佬何的“既得个体利益”的。这种既得利益，在自然人的身上就称之为人权，在国民主权的联邦政体的地区就称为地方自治权；在任何一个独立的国家就称之为主权。[人权，自治权，主权，都是既得利益的不同个体级别的别名](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)。

如果主权是利益，人权是利益，地方自治权是地方的利益，[都是排他的利益](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)；那么小农牛二能够将国内地区自治的“福利准入”，视为“与国家与国家之间的公民福利准入”不同，逻辑上只可能是根据“国家与国家之间，是有排他利益的，即主权”（是对的），“地区与地区之间是一个主子下的奴才，是没有排他利益的”。换言之就是“主权高于人权”，[小农牛二所持的是中央集权的公有制价值观](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。

[妖魔化户籍制度的急先锋，几乎都是拜上帝教](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。因此这些信错了上帝的小农牛二们，会按照宗教教条的要求，否认生物进化论的“个体与生物社群之间的利益行为具有一致性”规律，显然适用于人类社会的发展规律。[因此美国的移民准入，就是美国的户籍制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。**中国的户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了**。暴露拜上帝教的小农牛二，是与马克思主义一模一样的公有制信仰，逻辑上并不复杂。

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[**公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；**](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)》

《[国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源；](../../../2012/3/13/为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？.md)》

《[超级首都的政治意义是中央集权；中央集权“行政中心”都有“特殊政策”；小农牛二栽赃户籍制度](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)》

《**（国民主权政体＝公民社会）针对（君主专制 or“多数人对少数人的暴政”）；**

**中国的户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了

消除地区差距的方法不是妖魔化户籍制度，而是用国民主权政体，取代中央集权**；

**妖魔化户籍制度——>多数人对少数人的暴政，只能出现在低人权的社会；

“多数人对少数人的暴政”是民主进程最后的也是最凶残的敌人；

妖魔化户籍制度是中央集权的公有制信仰**；》



前一篇：[超级首都的政治意义是中央集权](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)

后一篇：[私有制就是公平！幸福不会自已从天下掉下来！](../../../2012/3/17/私有制就是公平！幸福不会自已从天下掉下来！.md)