# 文革的本意是好的，才是最可怕的

标签： `毛主席` `文革` `黑社会` `乌有之乡` `打黑` `大跃进` `日本` `希特勒` `道德` `信仰` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**文革的本意是好的，才是最可怕的**；

**腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的**；

**千万别再用“反腐败”“打黑”的名义搞文革；**

不必替明粉袁黑和乌有毛左这些哲学大师们操心会搞不明白文革的真相，[这些人为明朝和文革翻案而定制任何真相的特异功能](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)。文革对于其他人，还是一坨不便他人帮你解释清楚的烂浆糊。仅仅指出一些反思反革的常见的不正确。[象茅于轼和袁腾飞先生](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，实际上只是表达了对文革回忆的痛苦和个人的观感，然后是将文革的责任，单纯推到毛主席的身上。实际上并没有对文革作多少真实的反思。

[毛作为文革的精神领袖和事实上的领导者](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，当然可以作为否定文革的一个象征。但如果文革仅仅是因为毛的个人或道德的原因而发起的，那么就等于掩盖了文革真实的成因，也等于说，文革在任何情况下，不会再发生了。因为无论如何，毛已经变成了木乃伊，毛个人或道德的原因，已经不可能再构成另一次文革。而事实上，[无论是希特勒还是毛主席，就个人道德而言](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)，绝大部分人都不见得能与之相比。

[正如被马克思主义革命观洗脑的可怜虫](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，总是以为民主的障碍，真的是“统治者眷恋权益不肯放权”一样，把文革当成毛或其他人追求政治野心，而刻意制造的人间悲剧，则是明显无视了，毛当时实际上已经是处于天皇地位的绝顶。毛已经没有必要野心了，更不必亲自下场运作政策。[就象日本天皇的地位](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，政治成功则仍然是毛的监督功劳，政治不成功就是没有听毛的指导。[毛的万能偶象就是这样形成的](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)。

拜上帝教信徒就是这样一种错误地用“光明 vs 黑暗”“正义 vs 邪恶”的宗教观念“反思”文革的群体。[在他们向索尔仁尼琴学习的幼稚思维中](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，似乎文革的发生是因为中国民众缺乏信仰，是因为中国政党没能贩依基督教。似乎只要基督教入主中国，重建中世纪的黑暗地狱，对于连对狗啊对熊啊都不缺乏爱心的人道主义圣斗士，当然就不会有惨绝人寰的文革了——>[假如中世纪和宗教战争不算文革的话](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)！

[文革和大跃进，是有深厚的历史传统和当时的现实原因的](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)。不是因为某个领袖野心炽烈，也不是因为当时整一帮革命元老们的道德滑坡，更不是当时的中国民众缺乏信仰，成亿的人忠诚地在马列教条下跳忠字舞的年月，指责中国人缺乏信仰闹出了文革，是很可笑的信仰。当然也不是当时的中国党员干部即所谓的“老右派”“走资派”“腐败”，更加谈不上有黑社会。[文革是为了反腐更是可笑的借口](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

[在毛灾以后的恢复岁月，那种穷得丁当响的](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，当时不能说绝对没有腐败，也不能说绝对没有黑社会；但那种年月如果把社会的问题归咎于或者黑社会，就只能说腐败和黑社会，是让老百姓不挨文革那种痛苦的老东西。腐败伤害了老百姓了吗？没有！看不见摸不着的黑社会真的让老百姓惶惶不可终日吗？那要看除了毛左和精神病人以外，是否还能称作老百姓。[那文革伤害了老百姓了吗？当然！而且是极端](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)！

这里不是说腐败和黑社会就是好东西，而是说毛灾和文革，绝对是最坏最坏的东西。如果能够避免文革的话，那腐败和黑社会，咱如果也算是老百姓，那咱代表自已认了。[千万别再用“反腐败”“打黑”的名义搞文革](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。如果说笔者就是腐败的黑社会，那就象犹太人未必全都是好人，但德国人民大概也会说，[千万别为了反犹再搞希特勒主义](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。不知毛左和纳粹，是否要往德国人民的头上，扣一顶犹太人的帽子？

毛灾和文革，绝对是最坏最坏的东西，[仅仅在毛灾中，就有事实上6000万人饿死](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)！（这是笔者自已计算的数字，最近间接得到了证实），文革另外死了2000万！还不计50年代形形色色立论新颖的人为革命浩劫中，另外死亡了几百万无辜者！如此巨大的灾难，却不是毛主席的革命元老们存了坏心肠，[而偏偏是他们出于好意，是在全国人民的支持下造成](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)的。这些灾难的本来出发点都是好的！这才是最可怕的！

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”；](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《**文革的本意是好的，才是最可怕的**；**腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的**；

**千万别再用“反腐败”“打黑”的名义搞文革；**》

前一篇：[郭树清主席表现了幽默感](../../../2012/3/16/郭树清主席表现了幽默感.md)

后一篇：[超级首都的政治意义是中央集权](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)