# 私有制就是公平！幸福不会自已从天下掉下来！

标签： `户籍制度` `人道主义` `乌有之乡` `通往奴役之路` `福利社会` `人权` `社会保障` `公平` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**人权私有制就是公平的本身**；

幸福不会自已从天下掉下来！人权不是太阳，不可以无限付出；

民主不保障任何人富有，也不阻止任何人创造自已的财富；

社会保障只允许建立在国民人权原则的基础上；

任何人道主义原则的社会保障，都将因不可抑制的亏损而最终破产；

国家福利是指国家经税收提供财政担保；国民福利是指国民劳动收入，私有财产和理财财产性收入自理的福利；两者的总和称为国民福祉。由于国家福利是国民税收支付的，并且必定要付出效率上的代价K（K<=100%）。因此国民福利实际上包含了国家福利，所谓羊毛出在羊身上，打上一个效率K。[越是高税收，效率K越低](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)。越是低税收，则政府应变大型公共危机的[响应速度越慢（需要组织动员](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)）。

由于“[税收（低效率）缩小贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)”，与战争灾害这类公共危机相比，既是长期性的负担，又算不上必然有危害的危机；因此高税收高福利，其结果就是减低了整个社会的效率，[除非将“平均主义”视为公平的本身](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)，否则所谓的公平，就是均贫富后的国民福利水平，比起自由市场中的穷人所得还要穷！并且较穷的水平也是无法维持的，会一直穷下去，直到朝鲜之类的贫困水平，和大规模的死亡为止！

因此，[茅于轼先生为庇古宣传的福利经济学，所谓“牺牲效率换公平”，](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)实际上就是自欺欺人的毛主义。[效率就是生命，效率就是公平](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)！**人权私有制就是公平的本身**。只有在人权私有财产神圣不可侵犯，将多数人的暴政扔进历史的垃圾堆，才能彻底铲除中世纪等级制的类种姓社会；实现真正意义的人人平等；也只有这样，才能最终通过市场经济的自主交换，实现均富无贫的中产者为主的富裕国民社会。

如果不是信仰君权神授，则[庇古的所谓“公平或效率”，是不存在第三方标](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)准；国家福利和保障的水平，如果不是按人道主义的原则，就只能按人权的原则。而所谓的人道主义，就是以利益受益者所自我感觉的福利水平“足够了”作为标准；而这些享受他人劳动所得的人，却能指责成本的负担者（纳税人，富人），付出血汗钱时“自私自利”——>[这是奴隶主盘剥奴隶时，才能享有的待遇](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)！

一些[乌有之乡的毛左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)宣称：“要让乌有之乡支持民主，就要让毛左享有别墅，汽车，免费医疗，免费养老，不小于资本家收入的失业保障，一年一次的国外休假……”，清单还有一长列。这些乌有乡的毛左们，他们在提出“支持民主的物质条件”时，却就是能指责资本家辛苦工作的收入自理是“剥削阶级的唯利是图”。[从这些毛左的共产主义理想](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)，可以看出所谓的北欧模式高福利，是什么玩意。

幸福不会自已从天下掉下来！人权不是太阳，不可以无限付出；（尼采的疯话）；[民主也不是可以向牛二血酬贿赂](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)就可以得到的。除了共产主义和希特勒的许诺，任何自已的幸福，只能靠自已的努力去争取；公民社会不可能向任何人许诺任何福利待遇，也不能保证任何人不会遭受破产的命运；但公民社会也会不会阻止任何人去争取自已的合法财产，无穷无尽，赚回来，都是你自已的！[这就是自由的人权](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)！

因此任何社会保障包括国家保障，都必须建立在国民人权原则，而不能建立在人道主义义务原则。只有这样，才能保证这种福利和保障，如果是必要的话，[则其供应是可持续的，不会损害国民经济的效](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)率的。否则从短得可以忽略的，稍稍超过10年的历史时间就可以看到明显的负面效果，[超过30年也没有令经济从资本主义崩溃的“国家人道主义福利保障”，历史上没有见过先例](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)。

人道主义义务的任何国家社会保障，都将成为无底洞；而令整个国民经济先是脱离资本主义的轨道；落入短缺和管制的社会主义道路，生产变得无限珍贵；但[却是越生产越短缺，越管制越短缺，越短缺越管制的恶性循环](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)；最后供应完全中断，整个社会陷入动荡的生存危机之中，任何数量的人口存量，都显得太多了。这[是从罗马帝国戴克里先改革](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)，一直到今天的北朝鲜的共同历程。

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；
“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)》

《[国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源；](../../../2012/3/13/为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？.md)》

《[超级首都的政治意义是中央集权；中央集权“行政中心”都有“特殊政策”；小农牛二栽赃户籍制度](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)》

《[（国民主权政体＝公民社会）针对（君主专制
or “多数人对少数人的暴政”）；妖魔化户籍制度！](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)》

《**人权私有制就是公平的本身**；

幸福不会自已从天下掉下来！人权不是太阳，不可以无限付出；

民主不保障任何人富有，也不阻止任何人创造自已的财富；

社会保障只允许建立在国民人权原则的基础上；

任何人道主义原则的社会保障，都将因不可抑制的亏损而最终破产；》



前一篇：[户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)

后一篇：[贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)