# 超级首都的政治意义是中央集权

标签： `美国` `户籍制度` `妖魔化` `行政中心` `中央集权` `政体` `联邦` `分权` `自治` `民主` `国民` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**超级首都的政治意义是中央集权**；

国民主权的联邦国家的首都是比较小型的，目的是降低行政成本；

中央集权社会的“行政中心”都有“特殊政策”；

中央集权政体制造地区差异；

小农牛二栽赃户籍制度，卫道中央集权：



国民主权政体（[即所谓的西方民主，或称户籍制度国家，如美国](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)）之中，由于放任个体利益的博弈，而不谋求以某种“公共道德”的理由勒令之；因此不能排除也存在诸如“妖魔化户籍制度”这样的(个体/地区）的诉求。但是只要是确实贯彻了国民主权原理的民主政体，那些妖魔化户籍制度的政治运动，就[永远得不到法理上和社会实力上的支持；包括彼此枪杆子的实力](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。

除非是在一个中央集权传统，如法国这样的央权文化国家，缺乏地方经济福利治权，中央权力可以用某种正义理由，剥削地方福利，实现多数人对少数人的暴政。如果[这种暴政是通过“全国一人一票”而获得正义执照的，此种政体称为法式民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，名声难听点就是希特勒型，或[毛主席文革型的“大民主”，今天称为民粹](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。

今天驱使妖魔化户籍制度的牛二动机，是因为[中央集权社会造成的“（集权）政策”的倾斜](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)；将辖治内的资源，用行政手段集中到几个行政中心造成的。大体上一个国家是不是中央集权型的国家，只需要看其（首都/行政中心）的规模，与国土其他部分相比，是否显得大得不相称。象美国这样的联邦国家，其首都是相对比较小型的。[原因是为了降低行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，相对穷的小地方，更适合做联邦的首都。

在罗马帝国时期，这种中央集权政治，就造成了[罗马－意大利的特区](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)和[拜占庭的君士坦丁堡](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)。大英帝国号称“自由社会”，却是集中了半个地球的资源，又集中到伦敦一地。日本的东京都，泰国的曼谷也非常巨大，这两个国家细分其政治，估计权势也是相当集中的。再看南美的墨西哥城，阿根廷的布宜诺斯艾利斯，法国的巴黎，俄国的莫斯科和中国的北京，天朝的上海，莫卧儿的德里，等等。

[中央集权的国家](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)，不但将整个版图内的资源集中在行政首都，各个治区也把本地的资源，集中到地方首长的驻跸地，[如中国各行省的省会城市，相比其周边地区，也是大得有点不相称](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)；或者城市规模的发展，优惠的条件，明显超出非行政中心的城市。典型如河南省会郑州，自战国以后一直就是一个大乡镇；但自毛朝河南巡抚建制牧野之南，历朝古都的洛阳和开封，就明显衰落，郑州成了特大城市。

同理，[县政中心的乡镇，也比周边的地区高出一个等级，而成了“县城”。](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)这就是妖魔化户籍制度的牛二们，对作为中央集中型的行政利益垂涎三尺所要“均贫富”的地区差异的成因。有趣的是，小农牛二们不约而同地采用了马克思主义这类中央集权的社会理论，[将贫富差距的成因，大帽子扣到市场经济的头上去鸟](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)。

由于中央集权的资源配置是剥削对方，[集中行政中心搞国家建设的](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)；因此，无论是从避免摊薄行政中心的福利，还是为了避免小民百姓逃进首都首府，不交田税还吃天子的救济；为保证集中力量办大事（否则干嘛要中央集权？）的初衷，中央集权帝国都倾向于把豪门富族集中到中央，[而对小民百姓严加管束于原籍](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)。如汉武帝迁天下富户于茂陵，小民出境都要向县委书记开介绍信。

这就是小农牛二们所称的所称的“户籍制度的万恶”！事实上是否禁止境内居民离境，乃是[小农牛二家乡“自治”的分内事](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)，大城市他乡根本管也管不着；绝大部分户籍制度地区也不反对移民据贡献而最终分享本地福利，（[准入条件当然是原居民组织制定](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)）。将中央集权的封建政体的罪恶，硬扣到所谓户籍制度的头上，以此[卫道中央集权的封建政体](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，此即小农牛二的现行革命运动也。

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；
“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)》

《[国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源；](../../../2012/3/13/为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？.md)》

《**超级首都的政治意义是中央集权**；

国民主权的联邦国家的首都是比较小型的，目的是降低行政成本；

中央集权社会的“行政中心”都有“特殊政策”；

中央集权政体制造地区差异；小农牛二栽赃户籍制度，卫道中央集权：》



前一篇：[文革的本意是好的，才是最可怕的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)

后一篇：[户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)