# 特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2017-01-28 18:08:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4yt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4yt.html)

**弥漫全球的普世友邦和进步主义，均对特朗普当选“莫名惊诧”；**

**奥巴马的进步主义改革是“政治有为的加法”而“仰而摘则难”；**

**特朗普若持“自由人主义，反谷物法”的“政治无为的减法”将“俯而拾则易”；**

**“自由人主义，反谷物法”的“减法改革”从来是“少数人支持中推行”**；

由于自由人与支持特朗普的茶党，同处于博弈三角中的“国民小私”角，[因此对于特朗普的获胜，可谓喜出望](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)外。笔者并不认为，香港公知所谓“中国大陆支持特朗普的广泛，令基督教世界莫名惊诧”。读者只需要回味一下特朗普大选以来，中国传媒与自媒体之中，有多大比例“认同特朗普”就可知，香港和大陆的公知，是否照样是习惯性的“言过其实”；但是中国大陆民众，越是广泛表现出对特朗普获胜的认同和理解，就的确越是表现着，中国民众之超越欧洲基督教势力的，真正意义上的民主素质。[尽管这段时间的真相，并非那么令人振奋](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)。

特朗普大选获胜以来，中华帝国的朝野公知表现出与西方进步势力（[恰好就是悍然发动利比亚战争的那帮人](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)），毫无二致的“莫名惊诧”样！本身就足以说明，包括香港在内，弥漫于全世界基督教和马克思主义社会的公知们，对于“人权私有的自由人主义”的现在存在，如果不是完全无视我们的存在，就是完全无视我们利益的存在！试问我们世界各国的自由人阶层，又如何与这些进步杂种们“妥协”？难道“我思故我在”必须妥协于“你们并不存在”的进步思想，毫无反抗地成为基督教和马克思主义等的进步玩物？[难道如此比同归于尽更好](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)？！

[奥巴马是历史上第一个黑人总统](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)，本身就证明了美国政治，并不存在黑人受害者意识中臆想的“种族歧视”。仅仅是利用了这种种族歧视（因此收集了少数族裔选票的）奥巴马成为美国总统，也就意味着他必定是一个弱势的总统，除非奥巴马有着自由人主义的下意识，上台后背弃自已的“有色裔倾向于民粹”（香港如陶冬等公知，颠倒了民粹的定义）的选民，否则奥巴马只能表现为他自以为伟大的“进步总统”，而必定因为他是黑人总统而显政治弱势。这就是奥巴马所谓改革，都是[信口开河的“宏大民粹进步”](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)，自以为伟大却被废弃的巨大落差。

奥巴马上台时的认同60％，远远超过了特朗普今天上台的（美国传媒声称的40%），因为其中包括了大约20%的摇摆者，都对这位黑总统的执政理智及其“必定弱势的权力（已经被关进笼子）”的信心，不怕奥巴马折腾。事实也是，奥巴马如果走在进步主义的路上，相当于颠覆着美国之所以成为美国的资本主义根基，[至少在奥巴马这一代，他是走不远的](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)。用社会进化论－太空的实体模型，那就相当于[黑暗虚空（公有制谓为正义的所谓进步）要淹没太阳的光芒](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)，或者是“进步要推动历史的车轮”，当然是阻力巨大，奥巴马60%认同率，绝对不够。

如果不明特朗普不是奥巴马之流的进步分子，不明白[茶党小私不是进步的民粹](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)，不明白“资本主义不是积极作为，拉动经济增长的另一种社会主义”，就会很容易用特朗普的40%的“民众认同比例”，类比于奥巴马的，而得出（假如特朗普也是进步分子的话）特朗普推动改革政策，会比奥巴马更困难！——>假如特朗普也是进步分子，推动的只是另外一种进步政策的话，那么这种类比的推论，就有着逻辑上的合理性。笔者对于特朗普在执政后，是否会背弃自已的选民和曾经表述的坚定信念，在学术案例上而言深感兴趣；[政治上谈不上支持或反对](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)。

[由于西方基督教社会的欧美左派](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)，根本不明导致美国成功的民主之所以然，它们虽然身在民主的福荫之下，这些白左身在福中不知福！所以把奥巴马之流推动的“进步政策”“停滞不前”，视为“美国民主的失败，美国民主的过时，美国民主不及苏联极权，推动进步之大刀阔斧……”，——>记住，这些白左之进步愚民，乃是欧美民意的主流，绝大部分是基督教的虔诚信众！——>**如果特朗普采取的是“反谷物法，倍数减赤”的“反进步路线”的话，40%是绰绰有余的极高支持率！美国独立只有30%支持率，**[克伦威尔更是依靠5%支持率而获胜](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)！

《[利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)》

《[利比亚战争中主权被外来力量粉碎，与卡扎菲执政无关；与卡扎菲的互联网政策无关](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)》

《[卡扎菲宽容的互联网政策，增进了卡扎菲的执政合法性，加强了卡扎菲集团的凝聚力](../../../2017/1/15/政治正确对利比亚战争的错误解读.md)》

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《[卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)》

《[弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)》

《**弥漫全球的普世友邦和进步主义，均对特朗普当选“莫名惊诧”；**

**奥巴马的进步主义改革是“政治有为的加法”而“仰而摘则难”；**

**特朗普若持“自由人主义，反谷物法”的“政治无为的减法”将“俯而拾则易”；**

**“自由人主义，反谷物法”的“减法改革”从来是“少数人支持中推行”**》

前一篇： [特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)

后一篇： [利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)

