# 生命已经是极致，不可能“继续进步”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-28 18:05:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4ys.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4ys.html)

**资本主义已经是人类社会的极致，不存在“超市场经济的进步”；**

**科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区；**

**高等生命之高等，不是“弱肉强食”的优胜，是选择栖息地的“逃离能力”；**

**进步主义扭曲着生物自然的客观规则，行黑暗愚昧之奋斗**！

（[太空－社会进化论）的实体模型](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)形象地展示出“生命，资本主义的市场经济”之不复“更进步”余地，和（进步＝回归公有制的黑暗虚空之习惯法）的复古意义。“生命，太阳星辰”的光明，本身既已经实现了自源，——>无论是生命的新陈代谢，还是太阳星辰的聚核光明，都可谓宇宙中的奇迹；大大改变了（至少推迟了）熵恒增加至于热寂的进度；已经是无上的完美，那么继续的进步又是什么呢？升仙？成妖？对于资本主义也如此，既然已经实现“交换创造价值”的自源性增长，那么“继续进步”是什么？[违反守恒定律](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)？黑洞？极权？大爆炸？

[对人类本身的“进步改造”](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)，一直是某类科幻的题材。笔者并不否认有可能通过某种技术手段，比如说“激素，转基因，接入大脑芯片，半机器人，《铁甲威龙》，……”实现某种“人类机能的增长”；笔者质疑三点：1)根据何种标准确定它的“进步”？自源的可持续性？弱肉强食的争斗优势？“更高级的生命形态”？它可以在“进化时间的生存”上战胜更低等的生命，[从而扭转进化论的先验](http://darthvad.blog.sohu.com/323683796.html)？那到底是将人类变得更低等，还是更高等？2)这种改进是“个体自愿，拿自已做实验”，还是“强迫别人做实验”？逮个倒霉蛋改造人体，为人类作贡献？

进化论的先验可以帮助我们，识别上述“更高等＝进化时间更长久”（[也是基督教和马克思主义误解的进化论](http://darthvad.blog.sohu.com/323683796.html)）之伪：**任何确定的生存容器（如地球）的先来者，必定是低等生物；而最后幸存的直到最后灭绝的，也必定是最低等生物**。所谓**高等动物之高等，不在于它们“弱肉强食”的优胜；而在于它们的“逃，离”能力更强**；因此可以[到达低等动物无法逃达的“新栖息地”](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)。
所以“人类改造之所谓进步”对于人类的生存，全无意义；仅仅是基督教和马克思主义对进化论理解错误后的“将错就错”。然后问题来了，所谓进步是进化，还是退化呢？

**

ps1:这种[人皆可明的“进化论](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)”，对于基督教来说，难道真的不能理解吗**？

**ps2:如果[基督教宣扬的进化论理解（达尔文主义）](http://darthvad.blog.sohu.com/323625611.html)是正确的，那么“丛林法则，弱肉强食”的结果，今天统治地球的就不是人类，而是尖牙利爪的吃肉猛兽**；

p**s3:今天专制钢穴的领导阶级，[似乎进化出两全其美的新品种](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)：一方面子女“逃离中国”的高等生物能力，另一方面公权留在祖国“弱肉强食”**，

基督教和马克思主义（其实是为了反美）[强调“反转基因](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)”，大致可以认为是“生命自然，不能人工改造生命”（注意，技术改造人，远远超过“转基因”）的观念，——>人类能够控制转基因，但“改造人”就不可能具备对人类在进化角度上的积极意义，而无所谓“能否控制”；但是我们不是争此对错是非，以免离题万丈；——>如果认为它体现了“生命完美”的自然观念，那么它们why又如此热衷于[“资本主义的落后，还能更加进步](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)”之所谓“普世价值，进步主义”呢？问题同样是：基督教和马克思主义所谓“社会进步”，是进步，还是退步呢？

回到“资本主义，市场经济” 上，如同生命本身是大自然（只可能是局部）悖逆[于“熵恒增加定理](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”的局部奇迹，本身就是至善至美；也如同人类的智慧，本身就是脱离于“自然于熵恒增加之无意识的大自然”中“局部的不自然”，更是自然进化的极致；资本主义如同太阳星辰之于黑暗宇宙的虚空，基督教和马克思主义等如果真的还要“人类进步”，想让人类社会资本主义的局部，进到成什么？还要求将人类进步成任么样子？机器人？神？仙？超人？妖？魔？……如果他们真的关心全人类，为什么只是处心积累消灭美国，[却不让全人类成为USA](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)？

基督教和马克思主义之所谓“普世”的进步主义，到底是愚昧无知于科学的“进步”，还是暴虐愚顽的“退步”，结论显而易见！——>但是遗憾的是，[它们却将此“退步主义](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)”，顽强地信仰为“普世，进步，爱心奉献，为人民服务”！如果我们不以最坏的恶意去揣测魔鬼撒旦，则从基督教的首席天使沦为上帝的敌人，撒旦之为祸世界，必定是因为进步主义这种愚昧的“好心”；若我们以最好的善意去揣测[基督教和马克思主义的愚昧](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)，那么他们所以现出魔鬼的头角，不是因为它们信仰本意就是反人类，而是因为它们本来就是黑暗虚空的愚昧旧势力！

《[同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)》

《[社会进化论一系列先验：任何角度上，不存在进步的积极意义](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)》

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《**生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；**

**资本主义已经是人类社会的极致，不存在“超市场经济的进步”；**

**科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区；**

**高等生命之高等，不是“弱肉强食”的优胜，是选择栖息地的“逃离能力”；**

**进步主义扭曲着生物自然的客观规则，行黑暗愚昧之奋斗**！》

前一篇： [物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)

后一篇： [科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)

