# 为什么地方财政社会保障排外是理所当然的

标签： `政治` `户籍制度` `社区自治` `孙志刚` `通道` `户口` `地方` `城市` `福利` `社保` `社会保障` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-01 22:07:38`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!540.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21540.entry)try

地方财政社会保障，和地方居民共同基金的社会保险，假定“废除了户籍制度”，“剥离户口后面的社会福利”，所有城市居民都没有社会保险了。那么，有财力的城市居民，就不会自已组织保险了吗？就不会通过教会，通过单位、社团、家族组织自已的保险了吗？只要不违法，肯定是会的。这些“小的社保”，是不是照样会“排外”？肯定排外！自已保障未来的基金财产，又不是慈善基金，凭什么要人人有份？

但是中国还有一条法律，民间“把钱合在一起用”叫非法集资。如果这条不废除，“组织小规模共约基金”仍然是有风险的。北京许律师的事，就是变成了在两条罪名中选一条，要么偷税漏税，据说是民企都是“为了赚钱会犯罪的”；要么承认非法集资……。类似的民间共约基金从前出现过几次，如果赔钱的，那就诈骗，没准要枪毙！如果赚钱的，那叫非法集资，加上个巨款的中性词，也成了不得不了罪名，说不定也要枪毙！（笑笑）。所以这种共约基金在目前是搞不起来的，就算放到教会，弄不好连教会也给端了。来来去去，也就是为了把国计民生变成自已牢牢掌握的寻租工具。

但是人求保障是人类的本能！当不存在建立共约社会保障的可能时，人们就会变得“亲情可加”，就象毛主义社会，或者现在农村一样。原因无他的，只不过是自已保障不允许，只好有钱投资给别人的亲朋，拉拉关系，“今天我帮了你呀，以后有事你可千万要帮我呀”。所谓今天社会比毛时代人情冷暖，或者资本主义社会比社会主义人情淡如水，大倒上就是这样的道理。那么，这些“亲朋好友”的自建保障，难道又会施之外人吗？至少笔者在农村就没有看到！反倒看到了几次，农村人士“帮亲不帮理”，排外之风，至少较城市居民的所谓排外，“先进”几百年，至少领先到了明朝；弄不好，领先到战国时代也难说。（笑笑）

地方共约基金是私有财产的性质，排外是肯定的！市政是地方积累建的，也同样有私有财产的性质。笔者不想争“城市变集市随来随去是好是坏”，只是想强调：选择与否，是地方的自治权力！！同样的道理还可以用到城市里的小区。今天的小区包括通道，已经是购为私有财产，由业主摊分的土地，怎么处理，是业主的事。既然不属于市政财产，就不能一纸令下，“小区通道必须开放”，————这是违法的！市政可以建议，“开放小区通道可以增加商业机会”，但是选择权在业主的委员会！人家不想做生意，人家想清静，人家就有这个权力！

同样，怎么管理一座城市，是一个地方城市的居民事务。你可以说，“任何城市开放让马路旁都睡满了人，才会发达”；但是这个城市也可以选择“不让无投资无就业税收的无关外人进入，建设安静宜商宜游宜居……的环境”，选择权在地方城市的居民！！这是私有财产选择权的问题，神圣不可侵犯！是人权，是共法，根本不是单方面的道德！如果不承认人权，确实也没什么好谈的。

就业者落户是合理的，不就业者也能落户，就是不合理的。但是为什么这些自名是农民利益代表的人，会力主“废除户籍制度”，让所有人都变成无根之人，取消所有的社会保障，仅仅是让无就业的人也能到处吃大户呢？原因一方面，可以认为这些人根本没有人权私有财产的观念，只不过是把小农意识加上了“西方民主的标签”，就以为可以靠一人一票人多力量多，任意共产城市居民了。

从这些话可以看出，与张宏良多少有点相似之处，内容上是反对私有财产权；方式上是道德口号多于谅解，论述时是断言超出证据。另一个原因，可能简单得多：这些人以为人多力量多，扯上不就业的农民，就可以迫城市居民让步了。其实，正是因为拖三带四多了，主人才会拒绝你，而不是什么歧视外地人。换成是你家，招待一个客人容易，如果人家九族全在你家白吃过了，你受得了吗？你还不照样要排外？

如果非要取消城市保障体系，“人人都没有才心安”，那应该把由城市居民的重税，不说“交回来”，起码也是免了。要不然，收了人家的税，却一分钱不掏，不对地方老百姓负责，还不让地方老百姓说话，“自治权子虚乌有”，那么请问，这和抢劫有什么区别？事实上，现在就已经是“没有任何社会保障了”，只不过，正是由于极端的城乡利益者的干扰，税没有减；全部用到地方特权利益集团里养闲人了！中国财政食利者甚众，难道不正是因为“地方没有自治权”的顺水推舟？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《为什么地方财政社会保障排外是理所当然的》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[地区福利差别有现实合理性](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)

后一篇：[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)