# 人权的核心价值是乡土相联的生存发展权

标签： `法律` `政治` `户籍制度` `社区自治` `孙志刚` `北京` `人权` `生存权` `发展权` `家乡` `故乡` 

目录： `人权法学和经济学`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!536.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21536.entry)try

地方自治权，相对于绝大多数人来说，无论是城市居民，还是农村的居民，相当于在故乡生活生存的权力。这种权力是与生俱来的。是人权的一部分。人权普世的价值观体现在社会的结构上，就是《[人权自治结构的平等合作的社会](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)》。如果不说进一步的大道理，道理其实是非常简单的：人人都想移居北京，但是北京能居住多少人？如果取消了北京的特权，北京还能住多少人？难道全中国人口全部移居北京上海？仅此一点，就知道盲目反对户籍制度（自治社会）的人，实际上是出于公心，还是出于私利！

人权的核心在于平等生存的权力。一个人的生存的能力，首先来源于故乡母亲。因此，一个人除非主动离开生彼养彼的家乡，否则，将其驱逐出家乡，是对人权的严重侵犯。在过去，是对“某罪”的严厉惩罚，称流放，流配；某种条件下，甚至相当于死刑。因此，人类的人权除了人身安全外，最核心的体现，就在于家园的保留。保卫家园，就是保卫人权，并具有无限制的自卫权。而家园生存条件的利益保留，取决于《[对利益的声明](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》。

可见，对于一些漂移族来说，离开农村故乡到城市谋生，是一种主动的可选择的行为。而且，并非是生存不下去而放开故乡，而是为了“活得更好”，因此，是一种边缘利益。而城市居民留在本土保卫自身权益，是一种不得不选择的立场，是人权的核心利益，并有无限的自卫权，注意：无限！因此，炒作《[孙志刚悲剧的人](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)》，是否关注是政策的悲剧，还是政策手段的悲剧。

反户籍制度的本质，是用农村人士的边缘利益，强行要求城市居民在核心利益上的让步；同时牺牲了农村居民真正的核心利益。在国际上，这称为侵略的企图。在国内，显然就是一种血酬牛二性质的《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，和民主正义，背道而驰。从某种意义上说，发生在孙的身上的悲剧是偶然性，但悲剧本身有其必然性。只要这种牛二思想还被一些人当作理直气壮，孙的悲剧就会再次发生，并且更大规模地发生。而且，最主要流的，肯定不是城市居民的血，比例，肯定远远超过城乡居民的比例，并且，肯定集中在农村移民的身上。

所谓“中国农民具有土地情结”，是一个伪命题。实际上，中国城市居民，有着同样深重的土地情结，否则就不会有今天的高房价！只不过城市居民可以接受土地集约而已。如果小农意识以为“土地集约了”，就不再是城市居民的财产，可以任意共产之；分享之。那就是赤裸裸的侵略、掠夺！遭到城市居民的反抗，自在情理之中。这种侵略必然失败，就在于其中的牛二，顶多不过是移民中的极端者，毛主义牛二，势力单薄，甚至经不过醒悟的农村新移民群体自我清理门户。所以，担心自治社会　“逼反农民”，是根本上不必担心。相反，可以怀疑此类论者的真正用心。

总结起来，人权反映为故乡居住权是三点要素：第一是人权私有财产权不可侵犯；第二是故乡生存领域的本能；第三是对生存领域的利益声明。三者都源于《[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》的生物本能。

如果接受了西方民主自治社会的价值观，那么至少三两点是无需讨论的。如果接受了东方的《[君权利益裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，那么极端移民利益者的折腾，也是无法理可依。目前极端移民利益者所钻的空子，是用西方的人权攻击东方的君权，称户籍制度“侵犯移民人权”，而不提反对自治制度，侵犯了更广泛的城市居民的人权；另一方面，极端移民利益者，又用东方的君权，压制笔者这样呼吁城市居民保卫自已人权利益的声音，不让城市居民发出《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》。从而削弱了人权故乡利益居住权的第三个要素：对生存领域利益的声明。

那么，这种投机可以提高移民利益者的利益所得吗？现实是否，因为只是令移民更难入户，老来无靠。在理论上推测，承认今天的君权，则移民作为弱势群体，处境不会有所改善；他们只有被忽悠的份，象《[忽悠他们的三条妙计](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》。反之，如果君权还自治权于地方居民，那么，这些人就将遭遇与西方社会同样的自治入户门槛，通常是两个条件：本地就业，和足够长的就业纳税年限。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《人权的核心表现是乡土相联的生存发展权》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

前一篇：[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)

后一篇：[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)