# 地区福利差别有现实合理性

标签： `户籍制度` `社区自治` `共同基金` `孙志刚` `上海` `社会福利` `社保` `社保连网` `养老` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-09-01 21:59:40`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!539.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21539.entry)try

笔者从来不拒绝，一些农村精英凭自已的能力留在城市；**并且主张对就业纳税超过一段时间的，给与同等居民福利待遇**。无论“反户籍制度的人”如何攻击笔者，至少应该承认，这是目前制度所未能做到的。但超出这个范围，笔者认为就是过分的。自治社会确实是开放的，但是私有财产不是开放的。地方自治社区，（小单位是区，市，县），他们的社会保障体系，是地方私有财产性质，而不是社会福利。

如果允许无时间差也无就业限制地随到随吃；或者与就业无关的随到随吃，因为中国的地区差别，就会构成“吃大户”的侯鸟，以自有“一亩三分地”的农民轮流到经济较发达的地区吃大户的形式，实现“均贫富”的赤贫。相对而言，留有一亩三分地的农民，反而成了“小康”，那时，真的要上山下乡了。但是城市成民为什么要贪农民的一亩三分地？直接禁了你吃大户不就结了？ABSOLUTELY!!!现在正是这样做的!

农村居民有所积蓄,就会盖房子讨媳妇生孩子。城市居民有所积蓄，通常会完善自已的未来保障。如果农村朋友说“我用老婆孩子房子换你的保障投资”，确实有点象无赖；人家干嘛要跟你换呢？（笑笑）。完全自已买保障，成本偏高，而且保险公司未必有这样的保险产品。因此，城市自治群体，倾向于集约成共同基金，对小额大单和基本性的社会保障需求，象养老，低保，失业，医疗，提供共同保障。因此，这是私有财产性质的共同基金。

这些投资，相当于农村社会家庭宗社你我相帮的人情世故，后者，也就是农村社会的社会保障。如果农村说，“用我的亲戚朋友交换你的个人投资”，靠，有点象韦小保将祖父祖母卖给郑克爽的生意呢；你说这是不是无赖？所以地方社会保障，是具有私有财产性质的共同基金。所谓户口，在国外称为社会保障ID，只有在发展水平一样的地区，才能随到随注。这一条，中国也有！你从北京转到上海，或者从上海转到深圳，容易得很！

相反，如果是国家提供的全民保障，就不属于地方积存的共同基金，确实是人人有份，这样，无论是在城市和农村，都没有区别。理论上全民义务教育，就是这样的社会保障内容，但是在实际操纵中，仍然是地方税收负担的，这样就构成了差额，并进一步构成了就学，也成了户口背后的福利差别。教育的问题其实更复杂，好的学校都是体制内补贴的学校，入不入户都是要赞助费的。

明白了所谓户口背后的保障内容，那么这时重温两个政治性口号。第一是“剥离户口背后的福利保障”，这是《[社科院的户籍制度“改革”内容](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》；问题在于，属于地方共同基金留存的福利内容，还发不发？不发，就是让特权集团内部消化了，《[均贫富马上成了特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》的手段；如果说发“发”，那么剥离是什么意思？并且，新增人口可不见得是青壮年！他们的福利保障同水平发放，比如说失业保险，钱，地方如何筹集？根本上就是不可能！第二，如果剥离了户口后面的福利，那么户口还有什么用呢？结论无一例外，无非就是一些农村移民利益者，损人不利已的“均贫富”小农意识的冲动罢了！

如果还不明白笔者所坚持的“自治福利差异的合理性”的话，就举失业保障来说。只有在本地工作一定年限的人失业了，才能享受失业保障。只有在一个工作一段时间后，才能拥有低保待遇，这有错吗？假定有错的话，按反对户籍制度者的观点，就要改成“任何人到本地找不到工作时，都要提供失业保障”；“任何人到任何地方，至少可以领取低保待遇”————得，如果有一个地方不破产，大家伙立马烧鞭炮！“共产主义实现了！”

明显不合理！

正由于户籍制度，或自治制度的核心，在于背后的地方税收和共同基金。因此，在一地工作纳税相关的“合法地连续工作年限，及累计工作年限”，就是入户的合理条件。通常情况下，从人文角度，也会从直系家属上，放宽入户条件。这一点，已经做到了。而与间接纳税相关的“在一地投资多少”，在国外称为投资移民，也是被视为合理的。至于其他的，建议城市居民问这些极左化的农村移民利益极端者一句话，“《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》”？————千万记得，选择权，在你们的手上，这才是民主！这才是你们的人权！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[看空不一定做空，看多不一定做多](../../../2009/9/1/看空不一定做空，看多不一定做多.md)

后一篇：[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)