# 户口不是政府福利也不是可交换的品种

标签： `法律` `政府福利` `毛主义` `城市居民` `户口` `美国` `联邦津贴` `自治权` `人权` `社保` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-01 13:45:10`

**户口不是政府福利也不是可交换的品种**

所谓城市的户口，只是一个相应的出身身份的登记，所谓的ID；————这里请一些把“身份登记”当作是“封建等级的贵族身份”混为一谈的白痴走开了。这些人应该先研究一下《[形意思维的偷换概念](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》。户口可以申请，可以因为户口控制形成的利益落差，出现寻租性的行为。寻租损害的，是自治社会的公共利益；或者央权社会的公权利益。但是户口作为民众自已的乡土登记，是不可交换的；甚至是不可侵犯的。交换户口，等同于交换人权，意味着可以奴役，可以买卖性命……，谈何正义！

城市的户口根本不是一个可以交换的对象。甚至于户口背后的福利，也不是可以交换的对象。笔者说过，地方户口背后的福利包括两部分，“国家发放的部分”相当于美国的联邦津贴，和地方积存的部分，相当于美国地方基金，后者是私有财产的性质。

所以一亩三分地在农村而言，是属于“全民资产”还是属于“地方”的财产，是很重要的区分。目前法理上是定为“国家的财产”，国土局；那么，一亩三分地就应该与城市的“国家福利相对应”。两者交换如果存在，无非是一同归公，再行分配。显然，城市居民根本没有什么国家福利。这样解释是农民大大吃亏，事实上，从城市居民利益出发，这样主张也无必要。但是，如果农村人士不明智，非要唱什么反户籍制度，就不妨拿出来塞他们的嘴巴。

笔者倾向于一亩三分自留地，属于农村地区自治体的财产分配权。与城市的地方福利相对应。所以双方的公平，就在于，不要把农村进一步的福利要求，由城市居民负担；并且应该减去城市居民的相应的税务负担。因为事实上，对于大多数城市来说，所谓的地方福利存留，仍然是零！尽管其中的大部分，也的确是被地方的体制内特权利益集团瓜分了。不过，这种瓜分，部分的原因，也在于法理上没有明确，地方有权拥有并存留自已的共同基金。

举个例子说，地方如有存留，所谓小钱柜，清一色是要上缴的。这就令到地方的财政本身倾向于寅吃卯粮，花钱越多，背债越多，对地方越有利，《[中国的经济规律](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》之“上有政策下有对策”，“地方保护主义”，“面子工程”，对地方民众，在特权社会里，其实也并非完全不利。从中可见中国利益博羿，如果脱离了人权普世价值观的法制法治，是多么的，“剪不断，理还乱”。某些人以为“中国实施德国特恩制”是政改出路，这些人是猪油浸坏了大脑。

笔者认为根本不存在所谓的“城乡对价”的讨价还价。承认人权，还是拒绝人权；承认自治社会，还是拒绝自治社会。考虑到移民利益群体身份利益不明确，是否是《[献媚于专治皇权的五毛义工](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》也在两可之间，作为一个边缘群体，他们可以用“为城市作出了贡献并能继续作出贡献”的人力资源利益为由，要求城市居民开放入籍条件；前提是必须明确承认，《[城市居民具有选择接受和反对的权力](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》。如果他们不愿意“求人”，他们也可以返回农村，作为农村居民利益的代言人，与城市自治集团博羿。而不是今天这样，冒农村居民之名，行出卖农村群众利益之实！百分百就是农奸！舍此外，这些人没有任何利益发言权，————不是他们自已的利益！

既然无所谓“城乡对价”，那么所谓的“历史上城市居民占了农村便宜”就更是无从提起。城乡的利益博羿只有《[君权和人权](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》两条利益大纲，历史是非，从来不是现实公平的参考。父债子不用尝，父财子可以继承，除非父财本身资能抵债，作为契约的一部分，子在继承父财时才有义务还父债。是故个人负债以破产为限；杨白劳欠债让喜儿的贞操还，于现代法理不合。举这个例子，是要说明“历史上毛主义令城市欠了农村的债”论，是多么荒唐。

事实上，就算退一步来说，毛主义中占了农村便宜的也不是城市居民，而是体制内成员，至少有一半的城市居民，今天大约是三分二，与农村居民一样是毛主义制度的受害者。[他们在毛灾中的死难，甚至在比例上，都不逊色于农村居民](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。因此，严格意义上，城市中的居民，包括占三分二比例的“城市居民”和另外三分一的“体制内成员”。《[体制内外的矛盾是主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》，体制特权利益者和农村极端利益者，都有故意混淆“体制内外利益的《[官民二元](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》”，和“城乡二元”的表现。前者利益目的明显，后者呢？笔者深表疑惑，“事极奇必有妖”，笔者因而充分怀疑这些人代表农村利益的资格。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《户口不是政府福利也不是可交换的品种 》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[人权的核心价值是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)

后一篇：[看空不一定做空，看多不一定做多](../../../2009/9/1/看空不一定做空，看多不一定做多.md)