# 看空不一定做空，看多不一定做多

标签： `证券` `股票` `仓位` `小盘股` `桂林` 

目录： `打印`

时间： `2009-09-01 15:16:02`

光迅科技如果是出于短炒，确实应该在第二次上冲时抛掉。不过，相对于我们习惯的标准，光迅科技的走强并不明显；并且，在相对弱势的走强，本应有一个更强烈的赶顶。其次，我们开始买入光迅科技的仓位很低。并不需要从单只小盘个股里套现。一些新到的散友，看不懂我们的操作，大概以为我们是象股评家向他们推荐的那样，测市、测股然后比赛谁猜得准。如果笔者说，靠猜市炒股的，输面90%，不知这些朋友信不信？

笔者关注一只股票，特别是对小盘股而言，通常是不见深跌放量不建仓。建仓后，如果出现迅速回升，就短炒出货，等待下一次建仓的机会。如果没有出现上升，而是牛皮上下，就会按照503渐渐加大仓位。这时急升后回跌，一般会重新买回。象光迅科技，我们并非没有出货，而是回跌后，我们又买回来，保持了仓位。换言之，顺水推舟打了T。这样，当我们初步建完仓后，正常情况下，平均成本就会明显低于市场平均价。这样就让我们可以稳定持股，等待庄家拉抬，而不必过分关注是否有“系统性风险”。更何况，见空说空，人之常情，人人唱空时，勉已之强而出货，吾不为也。

意外的情况也是会出现的，象去年上半年就是典型的例子：庄家在我们建仓完成后，突然放量打压。这时最麻烦了，要退出不可能，要抄底消耗太多的资金。此时只能暂时卧倒，等待第二第三次杀跌后再买进。这就是我们的503有时会停止，而在第二第三天才买的原因。反之，当出货到最后的量时，如果出现暴拉，我们也不会急于马上清空手头仓位，而会等第二三个涨停。这就是对科大迅飞推高后，我们仍然跟进一段时间后才最后退出。

看空不一定做空，也不一定能够做空；看多不一定做多，也不一定能够做多。这是任何操作过较大资金的朋友都可以理解的。按笔者的经验，看好一只股不一定能入货，完全入货达到预定埋伏仓位大致需要两周到两个月。新股则需要两天到两周。一些仿佛是小散的人，又仿佛是行家的人，故意在初级错误上“引蛇出洞”，疑似无效。

当成交量明显萎缩达到我们的标准时，（保密），也说明进一步建仓已经不可能了。这时就要比耐心了。我们持有的众多股票，特别是部分流动性良好的短炒品种，通常可以令我们在这中耐心比赛中胜出。利用对方的主动拉抬或打压，所谓的的被动高抛低吸，摊低成本。出现系统性全部下跌时，按经验，也会有部分股票保持足够的买盘。这时通常是由于庄家吃得够饱，只能辖出资金护盘。也就进一步为我们提供了补仓坚持的资金。这是我们保留一定品种线的原因。

理论上，逆市漂红的强势的象征，很多股票确实如此。但是我们经验也发现，从概率上看，逆市飘红的股票大多数会补跌；相反，深跌抄底的品种，大部分在两三日后就可以解套获利。这样，我们就宁愿抛逆市品种抄底，而不愿意在机率上等待“强者越强”。到目前为止，经过多重保险，仅仅两三次下跌的系统性风险，对我们如隔靴搔痒，确实不足以令我们的恐惧。按经验，我们目前的仓位，至少可以承受类似昨天的连续强跌，所以根本不必担心。

没有短涨抛出光迅科技，确实是后市仍然看好。这一点，目前仍没有必要改变。光迅科技和万马电缆，表明炒新庄家的特点，和我们的自已有点相似，只不过更集中，规模要大得多。他们在短炒两三天内发现无法拉抬，就会转手做空。摊底成本。就算摊不来成本，也可以拉开拉台空间，假如空间拉出100%，跌50％出货，丝毫不成问题。

至于说仓位轻重，说句不好听的话，在没跌以前还敢重仓，难道现在反而不敢重仓？那么什么时侯退出呢？笔者的标准是，当我们手上的股票自然上涨减少，足够一次性减仓后，就可以退出了。实际上，七月后，已经接近这种水平，当时我们的大盘仓位和现金比例，在清光了借用款和利息后，还占60%。如果不是出现了下跌增仓，说不定我们现在已经清仓了。但是，既然下跌了，当然又买回来啦。

今天的行情表现为大盘股反弹不。前两天跳水的大盘股反弹强度相对强于小盘股，且缩量。按我们的解释，这就意味着大盘见弱，还没有站稳，后市还要下探。如果再次出现5%以上的迅速的跌幅，那么今天坚挺的小盘股，就有可能补跌。但是现在没有必要想得太远。我们仍然以不变应万变，继续高卖低吸，补仓下跌的品种，光迅科技,水晶光电,诺普信,西仪股份；减仓走强的家润多,万马电缆,恩华药业,桂林三金,神开股份,怡亚通,武汉凡谷,歌尔声学；仓位98%。今天仓位微阳，又走输大盘指数。

伊利股份10%

一致药业9%

渝三峡7%

久其软件6%

万马电缆5%

神开股份4%

光迅科技4%

东力传动4%

恩华药业4%

家润多4%

川润股份3%

桂林三金3%

新世纪3%

天宝股份3%

三全食品3%

上海莱士3%

水晶光电3%

怡亚通3%

天润曲轴2%

美邦服饰2%

西仪股份2%

诺普信2%

博深工具2%

武汉凡谷2%

绿大地2%

威华股份2%

卫士通2%

歌尔声学1%

资金　　　2%

尽管下跌看似很凶猛，但直到昨天为止，都没有发现公募基金有明显的出货行为，也没有出现仓位减少，总体平均仓位保持在61%。有点奇怪，是谁在砸大盘股呢？还是，基金实际上是换了仓？



前一篇：[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)

后一篇：[地区福利差别有现实合理性](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)