# 法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-12-28 21:07:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdaq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdaq.html)

**法国大革命（老式）自由主义liberalism的两种诉求路线**；

**1.复古到教皇领导下的神权君主国秩序；

2.连教皇一起反，重塑天主教伦理下的社会秩序；

法国大革命采用了第二条路线；大革命后的法国采用了第一条路线；**

**南美洲独立运动，采用了老式自由主义的第一条路线；**

南美洲独立运动的时期，法国大革命的liberalism，还没有面对[美利坚合众国无可置疑的成功](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。因此其目标是针对“国王至上（君权神授，君主最具有贴近上帝自然法的先进性）”，起因则是君主国家的衰败和内部民生的凋零。liberalism的主义诉求，也分成两种。一种是回复到教皇领导下的中世纪，因为推翻教皇领导的欧洲君主们，已经被证明不具有真正的先进性。相形之下，教皇的天主教神权团体，反而显得道德高尚鞠躬尽瘁（基本属实）。而教皇和神父集团，也适时地跳出来声称，[强调梵蒂冈教廷自古以来为人民服务的全心全](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)意。

第二种则认为[君主国和教皇朝廷是一丘之貉，](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)教皇本身就是君主国权力的赞助者，——>这基本上也是事实。证据就是面对法国大革命，[以教皇为核心](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，组织了欧洲的反法同盟，后来改称为“（天主教）神圣同盟”，新教的英国和东正国的俄国，由于与法国革命不同的冲突，而成为此神圣同盟的赞助者。今天中国的教科书和相关历史著作，只是将欧洲反法同盟，归因于“欧洲反动势力的联合”，而绝少提到此明确的天主教国际政治实体“神圣同盟”，及其在反法同盟以及19世纪初期，基本上作为欧洲政治演变主线的主角角色。

法国大革命之所以被称为大革命，就因为它被动地采用了第二种解法。因为梵蒂冈明确地支持被推翻的波旁王朝；同时号召欧洲天主教君主国，组织对法国大革命的十字军！梵蒂冈的理由非常有说服力：法国国王尽管不是完美的，[但是欧洲最开明，最进步的君主](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)；若法国国王也被斩首，则欧洲诸君将无谯类！——>事实也确是如此。但是对于95%以上是天主教信徒的法国来说，教皇的敌视就是恐怖的威胁。[最直接的证据就是旺代的农民起义](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，尽管那也的确是巴黎政府提出的暴政要求所导致。法国大革命后的法国采用了第一种路线。

因此法国大革命寻求弱化教皇的影响，[罗伯斯庇尔一面大开杀戒](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)，一面制造出“理性神,rationism”供民众顶礼膜拜，由此也就了“迷信”（彼此互相攻击），也有所谓“不信神＝大开杀戒”
的天主教说词。当战争以法国军队的一系列胜利，制造着天主教秩序的沉重压力同时，统治越来越广大的地区的吃力，欲停而不能止的战争压力，也让法国人寻求与天主教的妥协。此两种的追求，先是将拿破仑扶上法国执政的位置，然后是教皇通过给拿破仑洗礼为皇帝，换取拿破仑对天主教的承认。不[过拿破仑并没有来得及将此妥协转化成合法性](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)。

**ps:由此可以帮助理解“拿破仑当皇帝啦”对于贝多芬的震动**；

天主教信徒普遍认为，教皇是被协迫的，拿破仑并未真正具备合法性。[但是若拿破仑采用低调求和的话](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)，时间可能会让拿破仑真的被承认为神圣罗马帝国的替代者。但是拿破仑过于急躁地吞并西班牙，强化了天主教社会的怀疑；拿破仑迅速地在侵俄战争中失败，教皇迅速转正为“在梵蒂冈坚持八年抗战”，似乎也印证了信徒对拿破仑称帝的理解。随着拿破仑帝国的覆灭，大革命后法国，重新回到了天主教秩序的轨道上，无没有改变。1820年也正是天主教神圣联盟，对于欧洲政治影响最大，[同时也影响着南美洲独立](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，直到七月革命。

因此[法国大革命采纳的](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，对老式自由主义liberalism的第二种解读，只是得不到教皇协调时，希望抛开教皇党中央，自已当上救世主的理论创新，骨子里仍然是天主教社会主义的老一套伦理。第二种解读非常适合于，持同样价值观，但是更为极端的马克思主义，列宁主义和毛泽东思想的内战夺权。自法国大革命以后，现代世界所谓“进步”的观念，即由此而至。与法国不一样的地方，南美洲感受到的不是梵蒂冈的压力，而是西班牙国王的乏力，随后是国王要镇压独立的武力。[因此南美洲对liberalism](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)，更大程度采纳了第一种解读。

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)**》**

《**法国大革命（老式）自由主义liberalism的两种诉求路线**；

**1.复古到教皇领导下的神权君主国秩序；

2.连教皇一起反，重塑天主教伦理下的社会秩序；

法国大革命采用了第二条路线；大革命后的法国采用了第一条路线；**

**南美洲独立运动，采用了老式自由主义的第一条路线**》

前一篇： [老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)

后一篇： [“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)

