# 金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-12-28 21:09:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdas.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdas.html)

**金融创新在中国，全部是“推高杠杆，向小民转移成本”之意；**

**中国特色导致逻辑悖反原理：所有向国际的接轨的惯例，都只不过是权力利益集团自利的伎俩**

可以看到，中国管理层利益集团，——>残酷的事实是[俺国的管理层，的确就是一个强烈自利的特殊利益集团](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)！——>他们声称的“金融创新”，“国际金融惯例”，本质上就是“推高杠杆，向贱民转移体制内成本”之意。但在这些国际惯例的资本主义原产地，却未必具备同样的政治功能。尽管也未必纯净，如华尔街的高杠杆（金融创新）实际上拉动着美联储的被动印钞，同样是转移着成本。只不过成本主要转移到，持有最多的真金白银的中国日本俄罗斯这些出口导向的主权基金的身上。[华尔街的金融炒家持有的却是廉价资本](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)！

因为中国的社会主义体制，与美国的资本主义的截然不同；[逻辑悖反定理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)马上穿越中华帝国的宣传喉舌，直接将“华尔街的金融创新”的任何潜在的积极意义，剥离于中华帝国接轨之外，只剩下因特色而全盘悖反的暴政。中国管理层利益集团几乎所有“金融创新，国际接轨”，全部因为社会主义的中国特色，只剩下“高杠杆，政治操纵市场的政治正确，向贱民转移成本，最终将是无限度地印钞票为自已加薪”（今天习李不能阻止公仆加薪，以后更加阻止不了）！地方债务暴露出来的恶化，就是一个例子。[这也是南美洲走过来的路](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)！

[中华帝国“接轨国际”的金融就是政府坐庄](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)，“金融创新”就是“推高杠杆”；“金融创新的暴利（如乌龙指）”就是政治坐庄金融，强制贱民买单高杠杆的亏损和成本下，政治坐庄的红利；“杀开一条血路”就是“管他贱民死活”；“监管市场违规”就是“只许州官放火”，甚至是“肥水不能流入小民田，那怕小民是真金白银的合法投资”，……；在政治自利被吹嘘为正能量的先进性的语境中，“改革”成了令人毛骨悚然的，特殊利益集团的跑马圈地！正在越来越强烈地通过股市奇特的走势[，通过公仆们危机中的加薪](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)，一一体现！

当帝国御用师爷，声称“可以用金融创新，解决帝国地方债务危机，解决国企债务危机，解决银行坏帐危机……”时，他们向主子献策的真实语境是：“还可以继续向中华贱民转移帝国政治的任何成本”，——>[此即汉语所称的“残民以逞](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)”！当亏损得赤淋淋，但仍忠诚于帝国暴政的五毛贱民，典型如周小花之流的“爱（帝）国”，如股神房托吹嘘“帝国金融创新的先进性，为贱民创造了赚钱成功学的形势一遍大好”时，——>[此即汉语所称的“为虎作伥”！](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)相对而言，乌有之乡的毛狗却显得没那么恶了，他们毕竟只是追逐着腐败之利！

华尔街的金融创新，的确也是推高着杠杆，（[凯恩斯主义的必然后果](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)），但是主要成本既转嫁于美国社会以外的中日出口导向，只不过是透支着美国秩序为美国带来的潜在收益；如同中华帝国的凯恩斯主义透支着贱民的血汗（美元中的贱民，就是中华帝国之流出口导向的屯积外汇！）；华尔街的高杠杆，也的确拉动着美联储的迎钞机！——>此即克鲁格曼的政策主张，在日本就是所谓的“安倍经济学”！——>但是华尔街的机构，毕竟还要自负盈亏，不存在服务于帝国的“金融秩序”。[而中国机构的高杠杆，就全部政治强制小民买单](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)！

中华帝国“金融创新”的高杠杆，[乌龙指甚至只是冰山一角](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)。土地财政的高货价，连任志强也偶然惊叹“库存天量，（“正常地”滥印货币也）无法消化”，不就是高杠杆吗？地方“坚持大政府扩大就业的政治路线，政治工程拉动GDP，公仆反复加薪高福利，国企垄断着坚决不关闭……”等等累积成的地方债务危机，——>[笔者此前估计地方债务余额至少50万亿](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)，加上县级债务余额，帝国地方债务超过100万亿！！同期唐钧之流却说“10万亿以上就是造谣”，现在看看是谁在造谣？——>不也是高杠杆？不也拉动着“金融创新”吗？

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《[证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)》

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《[比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)》

《[从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)》

《[理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”
，券商和上海交易所，所谓金融创新；](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)》

《**金融创新在中国，全部是“推高杠杆，向小民转移成本”之意；**

**中国特色导致逻辑悖反原理：所有向国际的接轨的惯例，都只不过是权力利益集团自利的伎俩**》

前一篇： [“低人权优势”的三种歧义](../../../2015/2/16/“低人权优势”的三种歧义.md)

后一篇： [“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)

