# 假如我是基金，会怎么看？

标签： `理财` `银行利润` `小盘股` `a股` `股票` `易位思维` `公募基金` `基金经理` `庄家` `主力` 

目录： `打印`

站在A股基金的立场，会怎么看待日后的行情？传媒上的“机构观点”，就忘了它吧。不妨想想，如果我是基金经理，会怎么看？



第一，我吃不准中央到底有多少程度，不再把银行系统当成第二税务所，通过货币政策把整个社会的利润都挤到银行再挤出来，称之为“调控”。公务员朱发明的这种社会主义办法，无疑是亡国之举。不过，只要农民市民不造反，大概也暂时不会亡。未亡以前，有多大程度要继续这种政策？如果继续，银行利润会越来越少，（因为是亡国政策），同时，冷部门会越来越冷。那么如果不能离开这个市场，象公墓基金，的确应该长期看空，现金为王，最好是就地解散。



第二，如果中央幡然醒悟，银行利润就会一落千丈。（因为徒然失去了经济特权）。冷部门会有大量的破产，但其中的竞争力强的公司，会如枯木逢春。一般情况下，上市公司中除了ST，都属于强有力的行业领头羊。不过，银行利润一落千丈，大型国企一落千丈，那基金手中的重仓大盘股，怎么办？



第三，市场需求转淡，内需不振，大盘股业绩预期肯定步步下跌。以目前的流动性，能够推动大盘股上涨吗？象银行、地产？答案，显然是不行。但是小盘股，特别是中小板小盘股，根本拿不到筹码，那怎么办？



第四，证监会已经让中国市场的机构占有率，达到了国际水平的两到三倍。某种程度上，中国A股，已经是“国有化”，公墓基金成了第二国资委，（证监会的搞笑杰作），几个机构不把世界当回事时，世界涨跌，和中国本身没有什么相干。



如果我是基金，我也是不知如何办理。反正是人家减仓我减仓，人家加仓我加仓。大盘股跟着捣腾一番，小盘股能入则入。只要没有完成部分换仓，反正，我是不会主动推动指数，或者重仓股价格的。可能是小人之心度大侠，因为本人操盘，一直极少使用庄家做庄式的主动拉动股价。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》



实盘记录：[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/20089-10-30.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/20089-10-30.html)前一篇：[世界危机是否结束，取决于中国是否经济是否转向](../../../2008/10/29/世界危机是否结束，取决于中国是否经济是否转向.md)

后一篇：[地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)