# 人权法治的汰恶留善“恶法能除”

标签： `契约` `美德` `人权` `英王` `特权` `立宪` `托利党` `辉格党` `自卫` `正当防卫` `依法` `守法` `诚信` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权自卫绝非不义，乖乖受死不是美德**！**人权是最高正义**！

**“义务”不是道德，诚信不是义务**；**守法不是义务**；

**守法是个人的选择，违法也有自由；“恶法”因而总被废弃，善法终能保留；**

**“违约成本极低，违约收益极大”的契约，不违约就是没有诚信；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2390.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2390.entry?&_c02_vws=1)

人权自卫绝非不义，乖乖受死不是美德！依法自卫是一种智慧，而不是一种道德，也不是一种义务。[因为人权是最高正义，从自卫出发，任何其他正义靠边站，法律也不例外](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)。**法律中有恶法**，可能本身就已经在侵犯我们自身的力益；但从我们自已的利益最大化出发，仍然应该尽可能“依法去自卫”，[而避免因为对抗恶法的威力（假如有的话）](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)，造成额外的“自卫成本（损失）”。

所以在人权法学之中，**“义务”不是道德要求，而是一种契约中的利益交换**。信守义务尽管意味着成本的付出，但也有契约交换中得到的收益，并同时有“此人守约”的称为“诚信”的利益性质的无形资产，[降低了其他（和日后）的契约成本](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)，从而方便了自已与他人（和社会）的合作。[如果交换创造价值是正确的](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)，那么有诚信的人，从利益上说，自然也就比没有诚信的人，会活得更好更安全。

所以**守法仅仅是个人的选择，[每个人都有违法的自由](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)，无非是违法就要付出违法的代价**而已。[因此当一种法律违法的收益，要超过违法的代价时，这条法律就将不复存在](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，而在人权社会中被废除。这就是守法不是一种天然义务，诚信不是法律义务的根本原因。换言之，“法治”并不是稳定的社会状态，只有经足够多的国民力量的利益认同（不一定正比于人数比例），法治才成为稳定的社会利器。

因此以为“（部分人）[习惯就是传统，传统就是法律](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，传统法就是传统等级秩序不容侵犯”，是法盲卫道可能是非常聪明的侵权借口。不必跟法盲废话；哥们，公民们！准备自卫吧！因此提醒一些聪明的毛左鬼子，如果打算**忽悠民众“特权立宪”，只不过是白费心机**！立宪本身无所谓正义与否，不再于“特权阶级是否希望立宪”，而在于[国民权益是否认为立宪是划得来的妥协买卖](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。

[英国立宪成功](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，最重要的原因是代表了英国贵族利益的英国王室，清楚地认识到[王权专制在米塞斯原理下的日益削弱](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)，而**主动**地寻求与国民利益的和解；其次当时(（英王卫道能力－容留英王权益）>0)，其中（英王卫道能力＝国民消灭英王的成本），因此才存在打个折扣，成交立宪的可能性。[这个互利条件在毛左特权阶级的今天中国，并不存在](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)，因此毛左特权只有如何消灭的问题，不存在“特权立宪”。

毛左本身就不是贵族特权的代表如英王。相反[，毛左是贵族特权中的被淘汰者](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，以致于不得不大呼小叫地要“颠覆修正主义的现政府”，换言之，毛左的特权利益约等于零；其次是毛左特权工人自身难保，[如非傻逼革命家联合毛左闹革命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，毛左已经到了山穷水尽，根本没有卫道的能力。只要没有傻逼再理睬毛左，毛左就死定了！毛左居然还有脸与能挑起内战的英王相比拟！？可怜？可悲！

挑起内虞的英王查理的脑袋也给砍了下来永垂不朽了，毛左却“拒不妥协，让毛牙捍卫毛左的特权”？！第三，如不杀住几十万毛左的狮子大开口，就会冒出几千万上亿的趁火打劫的毛左人民群众！连傻逼革命家也会摇身一变“新毛左”！这又是无底洞！！[毛左特权“立宪”费用极大而无边际](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，相反消灭毛左几乎不费吹灰之力！因此[公众应该和当权者谈和平](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，[毛左不是当权者，不要和毛左浪费唇舌](../../../2010/5/5/减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手.md)，

就算毛左骗得一纸之“宪”约，对中国公众来说，违约成本也可以忽略，而违约得益极大！所以毛左的唯一希望，就是[运用民粹骗取传道良心卫道的眼泪](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)；能骗来傻逼革命家当炮灰，就是毛左的成功。那么[各位传统派人士](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)扪心自问，你[们的中庸之道的心魔，是否让你们心软了](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)？毛左避免家破人亡的唯一的选择，就是成为公民社会平等大众中的一员！毛左的命运在毛左自已的选择之中，公众响应就行了。



《[计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《人权自卫绝非不义，乖乖受死不是美德！人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由；“恶法”因而总被废弃，善法终能保留；“违约成本极低，违约收益极大”的契约，不违约就是没有诚信》

前一篇：[正当防卫合法性及温驯的林语堂动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)

后一篇：[以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)