# 什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！

标签： `交换` `马克思主义` `生产` `《资本论》` `价值` `市场经济` `计划经济` `社会主义` 

目录： `专题目录集`

**序言**：

什么是价值？意味着什么是发展？不同的“答案”，将构成人类社会一切制度与价值观的前提。

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2388.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2388.entry?&_c02_vws=1)

笔者独立地得出了“交换创造价值”的价值体系。直到从米塞斯和哈耶克只言片句中看到了“交换学(Catallactics)”以前，笔者都以为自已是首创了完整的“交换创造价值”的逻辑体系，并且从“人权神圣不可侵犯”和进化论，
从人类历史整个社会实践中得到了实证的支持。

尽管从米塞斯与哈耶克的著作中看到的交换学的简短介绍(参考《自由秩序原理.17》)看，与笔者“交换创造价值”如出一辙，但可惜的是却无法找到更详细的有关著作，以验证笔者的体系有多大程度上是重复了前人（谁？）的研究成果。所以笔者整理的交换创造价值的有关文章，仍然可能是中国读者可能得到的最全面的关于“交换学”的整个体系的陈述和论证。



东西方的传统价值观，都是建立在“生产创造价值”的基础上的；这样将导致“政府管制市场和政府组织生产意味着最大限度的生产力”。因此从“生产创造价值”出发，则社会主义就将是“人类的最理想的社会制度”，事实上也意味着奴隶制的合理性，因为[奴隶制的生产效率实际上并不低](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)；也将与马克思主义承认的“奴隶拥有生产回报（即私有制）更有利于生产力的提高”相矛盾。



因此，当社会的价值观是立足于“生产创造价值”或与之等效的“（无差异）劳动创造价值”时，均贫富的“大政府小国民”就合乎社会逻辑了。参考《[有什么样的文化，就有什么的国民，就有什么样的政府](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)》！如果是从“交换创造价值”的价值观出发，就必须尊重每一个交换主体（人权）以及每一次交换（契约），以及交换的盈亏（私有制），也就自然得出了民主社会的一切制度基础。参考：

《[政府的职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》

《[为什么小政府利国利民](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)》



生产创造价值，自然就有了“国企必须主导国计民生（为生产）”；实际上，凯恩斯主义和马克思主义，以及低估人民币的出口拉动“生产总值（GDP）”增长，也都是“生产创造价值”的假设前提的逻辑结论。其恶劣后果，参考：

《[低估人民币，外汇储备和出口导向](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[凯恩斯主义和埋葬凯恩斯主义专题](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》

《[马克思主义社会悲剧实践史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)》。

《[计划经济中的国企和行政垄断](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)》



**“交换创造价值”是笔者从社会进化论中独立得出的结果，迥异于除奥地利学派以外的所有经济学的前提**：

《[所有观点原创，“交换创造价值”是独立思考的结果](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[经济学是研究交换关系的科学，社会经济财富的层次](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[“交换创造价值”不仅仅是经济学定律，相当于“合作利于生存”](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》



**“人权是价值判断的原子单位”的逻辑结论；因此市场自由交换必定反映了交换者的价值判断的结果，因此所谓“市场不理性”，必定是侵犯人权的理性主义**。

《[市场经济的自主产权自主交换原则不容侵犯，否则就不是市场经济](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[交换创造价值，市场自动满足所有消费需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[交换创造价值，市场要素之"万能与不能"的意义](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)》



**生产只是物质形态的改变；如果是自用与社会无关；如果是社会生产的一部分，则必须经过自主交换的消费支付，才能确认是有效的生产（形成消费者的使用价值（个体价值）），因此可以归纳为：生产不创造价值，交换才创造价值**；

《[交换创造价值，生产不创造价值：经济发展了通胀压力可以稀释，“盲目生产的发展”正是通货膨胀之源](../../../2011/1/4/泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济.md)》

《[交换创造价值；生产必须等于消费“生产＝消费”；民主就是把消费权归还国民](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)》

《[按需分配的本质，就是按权分配，只有市场消费的分配才是公平；“生产总值（GDP）”必须经交换才成为价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)》



**生产并不是社会的价值，那么抓生产就毫无意义了；就业与生产并无直接关联，却与消费相关联；消费必定提供生产的需求而创造就业**：

《[价值守恒定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[什么是生产的价值？生产创造价值观造成GDP主义和政变工程和就业萎缩](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？生产“总值”必须经交换才成为价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》



**交换创造价值意味着避免了盲目生产的浪费，所谓的“消费堕落”实际上是环境的保卫者；交换创造价值味着高效和人类社会之间，以及人类与大自然的和谐配合；是可持续的发展。反之，盲目的GDP必然是浪费；“避免白白浪费”和“资源短缺”的出路，无非是对外战争，或者是内部自相残杀，或者……计划生育！**

《[交换创造价值造就可持续发展的绿色“GDP”](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[“生产创造价值”造成“发展就是硬道理”的大浪费，大污染，“大GDP”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[交换创造价值：市场经济具有强制性，生产的GDP只有三条出路“兑现”](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)》



**“生产创造价值”也意味着对社会安全的错误理解，总是以为“生产能力”才是社会供给安全的保证，而实际上“流通能力”才是供给安全的保证。从流通上理解供给的保障，则是一个容易理解的概念“储备”，战略储备。储备的是渡过危机波动期的终端必须品，而不是无限制的生产的能力（意味着无限的成本）**；

《[交换创造价值，交换同样创造安全，粮食安全可由市场经济保障](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)》

《[什么是发展？储备是为短缺危机做的准备，本身并不构成发展，但在危机过渡的阶段的储备，是危机管理的一部分](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》

《[两种保障救危机——中国经济发展的含义](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》



**交换创造价值，意味着政府采购的anything构成“税收＝产值”，而不构成任何社会新生的价值；因此政府的采购造成社会经济的萎缩衰退**；**以政府采购为需求的“生产”，不是用于战争就必定是盲目的生产，如此的生产必定是“傻逼的生产，傻逼的工业化”**；

《[价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP是社会的负担，不是社会的价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[什么是发展？发展就是资本所有者，对抗米塞斯贬值原理而不断寻求保值增值的替代过程](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)》

《[什么是发展？什么是生产？盲目生产的傻逼工业化是发展吗？](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》



**马克思主义的根本错误就是亚当斯密－李嘉图－JS穆勒的“劳动价值论（生产创造价值）”和同源对资本的定义错误，并将得出“资本积累是工业化前提”的错误结论**：

《[什么是价值？《资本论》错误在“生产创造价值”；价值守衡定律即“总购买＝总生产＝总价值”即“交换创造价值”](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)》

《[什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》

《[什么是资本？资本是用于交换目的的要素集合](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)》



**“什么是资本？”，答案取决于“什么是价值”；错误的“生产创造价值”，并得出“资本为生产要素的集合”的错误结论**：**但是在人类社会早期存在自由扩张空间，（取决于扩张能力），彼时的生产创造价值与交换创造价值，区别并不明显；**

《[亚当斯密的资本定义：资本就是生产要素的总和——>错的！亚当斯密与马克思的思想相去无远](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[马克思的经济学就是《国富论》中的错误；“生产创造价值”的错误假设令亚当斯密自我证否](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)》

《[人类早期社会“生产创造价值”与“交换创造价值”区别并不明显](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》



**生产创造价值将意味着国企是有竞争力的生产单位；也将得出奴隶制（奴役他国或奴役国民）完成资本积累不可避免的错误结论。但如果交换创造价值的科学结论是正确的，将意味着马克思的“生产力”，实际上就是人类社会自杀力，是人类的自杀和对大自然的巨大糟塌和资源的浪费。**

《[奴隶制比自由社会更有生产效率是历史事实，马克思用极端的国家奴隶制实现“高效率的生产”](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》

《[交换创造价值，决定了为生产而“国有”的国有企业注定被淘汰](../../../2010/12/16/资源股剧烈振荡不能保值.md)》

《[马克思的“生产力”其实就是极大的浪费；经济学就是“成本学”；资本主义就是“可持续发展主义”](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》



**交换创造价值成立，将直接判了马克思主义所有“工业化”死刑！全部是得不偿失的傻逼工业化，巨大的物资代价换来的不是社会的进步，而是国民的大规模迅速的死亡！十年内即可导致全民族灭亡绝种**！

《[不走市场经济正路搞傻逼工业化，必定造成社会崩溃和大规模的国民死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》

《[傻逼工业化和傻逼城镇化的结果是社会经济崩溃和大规模的国民死亡](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[傻逼工业化如果不是自已社会崩溃，就是为了避免崩溃而不得不成为国际市场的殖民地](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》



**社会主义工业化“最强大GDP”的苏联，连自已的国民也养不活；则毛主席所谓“工业化成就”，勿宁说是毛主席的对中华民族的犯罪见证**！

《[傻逼工业化最发达的苏联，自已的国民都养不活！](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[傻逼工业化后靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[毛帝国傻逼工业化不发达，民国工业化水平并不落后](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》



**结语**：

**笔者曾牵就“零和价值”的观念，将“交换创造价值”称之为“价值守恒定律”，意即“生产不可能增加社会的财富价值”。但易于被误解为“交换不能创造价值”的常见的零和观念。为了误解，将永久性抛弃“价值守恒定律”，而直接称之为“交换创造价值”。**

**从交换创造价值出发，将导致与“生产创造价值”的观念完全相反的社会学结论。**

前一篇：[以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)

后一篇：[大刀向着鬼子们的头上砍去！](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)