# 以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力

标签： `林语堂` `英国` `特权` `中派` `既得利益` `以暴易暴` `非暴力` `折腾` `立宪` `唯利是图` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-06 23:09:13`

**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；**

**英国立宪本身就不存在任何特权成份，英国宪政就是“市场经济去特权化”**

**“保留既得利益，清除特权”缺一不可；**

**以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；**

**毛左不是统治者；现实社会（左与中与右）的真实利益关系；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2391.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2391.entry?&_c02_vws=1)

[毛左是中国极左的代表性群体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，极左又常常被称为“人民群众派”；[纳粹和日本军国主义，怪胎民主派和拜上帝教，都是极左的一部分](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。被极左称为“右派”的，则是中国的公民利益社群，[所谓极右的当然就是“民权法治派”了](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。当权者由于执政自利和中国政治世袭的传统文化，而自成不能独立生存的利益一派，不是依靠人民群众搞文革，就是联合公民利益搞民主，左摇右摆，所以常常自称是中派。

[“中派”是一个对当爸爸的要求颇高](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，（少数是当妈妈的，门当户对计是双亲），如果不是爸爸政治上出人头地起码是从九品的大员，这中派资格不是对所有人等开放的。但偏偏我国的林语堂动物们，[从作梦成为中派开始，到幻觉已经成为中派](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，对社会公众的利益争取，以中派自居，“不要争啦不要争啦，都归中派吧，动物无私团结要紧”，——>[因林语堂动物的爸爸因素，先天性地不可能成为中派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)！

从政治地位为财富的世袭利益计，当权者最好最好是令左右互斗，这样就可以一会儿靠左一会儿靠右，[踩钢丝一般表演着杂技国粹](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)。但大体上是[右边的国民利益者只看利益，不喜欢折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)；所谓唯利是图，有利益这条纲领，折腾可是需要成本滴！而[各款式左派之间的（毛左 Vs 怪胎 Vs　拜上帝教　Vs……）狼牙斗狗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，口水夹着狗毛，还有“谁的娘的眼泪在飞”！声势浩大，没完没了！

由于三几十年的文革传统，[毛左特权工人是最自以为是统治阶级](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，又被怪胎诸左派们，一会儿是统治者又是人民群众，特利辩证法发挥。现实中国经济难题，[本来应该招呼到毛左身上的火力](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，大部分被怪胎民主派这些脑残革命家们，给辩证转移到了世袭好爸爸们的好儿子们身上，[当权者也就不得不和毛左类紧紧抱团取暖了](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。没有了毛左特权不可侵犯的国企垄断，何来政治上搞公有制可以腐败寻租的空间？

任何契约都必然是利益互利的契约，也就必然是“利益主体”才有定约的资格。毛左不是当权者，[毛左是当权者的寄生的狗腿子阶](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)级，是国民经济的吸血虫剥削阶级；跟毛左“特权立宪”，[如同跟郑民生这类血酬流氓立宪](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)；那不不如抓条狗跟它定约，所喂饲料会少得多。因此“毛左特权立宪”，是连“可行性研究”的动议，都是白痴的动议；让脑残革命家去伤脑筋好了。

参考[英国立宪的充分条件](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，(（英王卫道能力－容留英王权益）>0)，其中（英王卫道能力＝国民消灭英王的成本）；将发现不但跟毛左特权阶级不可能特权立宪，[连跟好爸爸的好儿子们特权立宪](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，也是不可能的事情。原因就在于[英国王室及贵族的身份是历史留传的明确身份，存在明确的边界](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，没有[混水摸鱼的毛左聪明鬼子](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)；同时贵族“特权”主要表现为贵族土地的既得利益，可视作私有财产。

因此**英国立宪本身就不存在任何特权成份**，[英国立宪就是“消除特权，保留贵族既利益](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)”，这与[市场经济去特权化，承认所有既得利益的原则并无冲突](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)。而有好爸爸的中间派们，彼此特权干部和人民群众打成一遍，不存在明确的边界；本身没有多少既得的利益，甚至自我标榜“特权内部个人均贫富”，所以去除的是既得的侵犯国民权益的特权。[国有特权之多之广泛，又足以令整个国民经济死亡](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。

所以民主改革的宪法政治之路，是不可能参考英国立宪的，只能参考[甘地的拒绝冲撞实在法威力的“非暴力](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)”，目的地是一如既往的“市场经济去特权化”，也就是“特权阶级平等国民化”。[暴力与非暴力，不存在正义与非正义之分，只不过是成本最小化的选择](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)。象对毛左暴力血酬的威胁，报以毫不动摇的武力自卫的强硬声明，是制止暴力的“非暴力”，无所谓正义不正义，[中国公民的“唯利是图”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)而已。

《[**计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[**马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[**什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”**](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮**](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”**](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[**国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准**](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者》



前一篇：[人权法治的汰恶留善“恶法能除”](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)

后一篇：[什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)