# 正当防卫合法性及温驯的林语堂动物

标签： `林语堂` `动物` `利益` `人权` `特权` `自卫` `正当防卫` `法治` `合法` `心证` `个人主义` `非暴力` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-06 22:53:38`

**林语堂动物的主流是极端温驯的；**

**国民自主正当防卫的合法性和必要性；**

**“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准；**

**建议毛神教尽快表明对公众人权的无条件尊重**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2389.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2389.entry?&_c02_vws=1)

[林语堂动物](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)绝大部分都不是犬牙外翻的僵尸相，主流的习性是温驯的，偶尔太痛苦了，临死**还**会不满地叫唤两句。温驯的林语堂动物，其传统的知识派分子们，最令人科动物感动（人类宜用“感叹）的，是当他们被捅了几刀，甚至身体被野兽撕咬，子女被愤青糟蹋杀害的时侯，他们高深的哲学大脑里，仍然操纵着濒死的嘴巴，喃呒自言地哲学求道“[凶手的出发点是不是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”——>即闻道，即死可也！

[更神奇的是有些林语堂动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，能够在身受身边恶狗的撕咬时，[耐心揣测恶狗是否还有一丝良心可供挽救](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，却能对着万里之外的遥远深空，以惊人的哲学洞察力呼吁还没死的“愚民”们，要警惕着“[帝国主义亡我之心不死](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)”，“千万不要忘记宇宙里有很多看不见的企鹅族在搞阴谋”，“[警惕还没死的动物里有内奸会反抗](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)”，他们认为这就是“心证”，——>确实也是心证！只不过是林语堂人科动物的心证。

缺乏逻辑能力和自我利益意识的情况下，看似怪诞的生物白痴剧，天天都在中华大地上演。保护自已利益的反射行为，不是[从自身利益被侵害的现实感受出发（实证），](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)却在高深的哲学中探讨[“凶手道德是不是高尚的”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)不知如何区分“无心的伤害”，“存心的恶意”，“疯子的颠狂”，“被忽悠的脑残”呢？如果有谁拥有金钢狼（X战警）的自愈不死的能力，不妨多作这方面的研究。

研究凶手的动机是高深的课题，需要花费无穷的时间；而身体感受的损伤是现实性的，挨一刀一枪，到生命结束的时间可能只需要几秒，而且不可能逆转；[假如将“认清凶手动机善恶”视为自卫的先决条件的话，等于说取消了任何自卫的正当权力](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)，我们只能在死亡中指望[上帝的公平裁定“向弱者倾斜”；——>顺便提一提，上帝的家族可能姓“毛](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)”。林语堂属的温驯动物就是这样驯化出来的。

[“人之初，性本善”，“行之初，意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，本身是进化论中“存在即合理”；不妨看作一句断言，就从[根本上否定了“道德看世界”的意义](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)，而完全从“行为实证”上观察对自已的威胁，对共同的利益方案（法治）的威胁，和与自已利益吻合的可能性，“**我的利益在那里”，构成了人类个体善恶判断的根本标准**。“[我思，我体验，故我必然在！”，有我才有“我”所感知的这个世界](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)！相信自已吧！

所以在侵犯人权的行为已经存在，侵犯人权的“有利地位”处于声明要侵犯人权的人的手中，[拒绝和平沟通，甚至拒绝自卫的警告](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)，自卫的行动就已经具有合法性和必要性了。**善恶区别者仅仅是有什么方法减小自已的损失，而不在于对野兽造成了多大的伤害**。所以唯物的个体世界观者，[有危机实体时，就不要否认危机的存在，也不要指望凭空跳出个救世主；没有危机实证时，就不要胡乱引入危机的响应](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)。

所以如毛种“人民群众”如果真的危及到国民公众的利益，那么如果不奋起自卫，中国人将无谯类。事实上将毛种称之为“动物”，并不适用于他们的口号“[对敌人的仁慈，就是对自已的残忍](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)”，相比林语堂科动物“对自已的仁慈，就是对敌人的不厚道”的大公无私，显然更符合进化论的“生存模式”。[历史也记录了毛左对人类的残酷无情](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)！毛左们其实是极聪明！

只要中国公众捍卫**自已个体**的[人权利益成为主流的社会意识，中国的民主就一定能实](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)现。“主动消灭毛左”毕竟也是一种有成本的危机响应，如果毛左不是（声明要侵犯人权＋有侵犯人权的（事实OR实力）），应尊重毛左们摆一副毛神像在家里磕拜的个人爱好。[考虑到毛神教的历史劣迹](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，希望自以为是好人的“拜毛者”，如果不希望遭受公众的“误伤”，尽快表明不侵犯公众人权的诚意，为妙！

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化**](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[**马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[**什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”**](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮**](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”**](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《林语堂动物的主流是极端温驯的；国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准；建议毛神教尽快表明对公众人权的无条件尊重》



前一篇：[人科动物的生物行为分析和进化规律](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)

后一篇：[人权法治的汰恶留善“恶法能除”](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)