# 罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一

标签： `义务兵役制` `壮丁` `罗马军团` `士兵` `迪纳尔` `二奶村` `雅典` `军饷` `合同工` `转业` `退役` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制**

**雅典士兵比罗马士兵高薪十倍**

**罗马士兵的大奶村“维希”**

**罗马“吉卜赛”军团**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1745.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1745.entry)

了解一下罗马军队的待遇，可以更了解罗马的士兵为什么那么容易情绪激动，[又那么容易被阶级敌人的糖衣炮弹放倒](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。罗马士兵的标准薪金是每天五个阿斯的报酬，蛮族辅助兵减半，禁卫军加倍。五个阿斯的基本标准自恺撒加了一倍后，奥古斯都降下来；图拉真又加了一倍，到塞维鲁时期又降了下来，延续到罗马货币变成破铜烂铁为止，都没有大的改变，[但是对应的购买力就差距甚至大](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)。塞维鲁最大的改革，就是皇帝面前人人平等，军饷一律按蛮族新兵的水平发放，[高薪百夫长](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)除外。



注：塔西佗《编年史》中非正式提到罗马提比略初期的薪金是日薪10个阿斯，但要自办装备营帐物件，并且包括上缴百夫长的礼用。换言之实际收入还要低于五个阿斯。



在三百年的期间，不[算伽利埃努斯恶性通货膨胀的几年](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，物价上涨了200%！阿斯对迪纳尔（等价于旧希腊货币的雅典德拉克马）从迪纳尔的兑换自布匿战争后是16：1，每一个迪纳尔标准是含4.3克白银，再兑上一定比例的铜和锡使其坚硬。所以可以换算出一名士兵的年薪大约相当于120个迪纳尔折合明朝约20－25两白银。

可见即使是禁卫军薪水加倍，其实也不算是多大的高薪，[对于罗马－意大利地区的中产以上人家的子](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)弟，真的没有什么吸引力。一个可以对照的士兵工薪是雅典帝国的士兵标准薪水是一个德拉克马一天，不算物价差距是罗马帝国军团士兵的三倍！[而古希腊伯利克里时代以粮食计算的物价](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)是罗马安东尼时期的一半！所以罗马帝国士兵的薪水，约为希腊雅典的五分一以下，雅典军薪约为罗马5－15倍。

罗马军团士兵的低薪唯一说得过去的就是罗马士兵是合同工，而且工作合同长达20年；而雅典士兵是临时工，没仗打就得失业。由于雅典的平民大量在舰船上作为浆手赚一天一个德拉克马的临时工资，所以雅典为了避免本国居民失业[，“民主的雅典”就显得特别好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，只要能打仗，[勒紧裤腰带也要把仗打下去](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)。

雅典爱打仗的样子跟[中国拼命给烂国企吊盐水](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)差不多。而罗马帝国就用公民权抵扣军饷，“士兵翻身做了军队的主人”，和特权工人的国企，“[在职工人翻身做国有企业的主人”，抵扣其工资收入](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)，尽管毛左特权工人的收入平均而言，已经是毛帝国中的富豪；今天的特权阶层，各方面生活水平和保障水平，[都非体制外平民所能比拟](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)。

罗马军团士兵的服役期是20岁到40岁整整20年。罗马军团的公民兵接近于义务兵役制，主要是世代公民兵退役家庭的子弟按户出丁。罗马青年年轻时在罗马皇帝资助的青年社就读和培养，类似于共青团或者希特勒青年团之类，[如果身体没有大毛病又脑残得够爱国](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，满20岁就征兵为成为罗马皇帝的螺丝钉。

征兵如同征税征粮，每一个地区保送多少名新兵免试直升。征兵官手上有皮鞭，不能完成任务就要给上级打屁股。罗马军团的辅助兵则向蛮族同盟国征募。这些同盟军如何抓壮丁跟罗马皇帝无关。工资少一半是支付给同盟国抓壮丁的介绍费。[这些新兵被补充进军团新兵营编进百人队，就成为百人队长的私丁](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，如果自已不能升任百人队长，一直到退役后仍然要服从于“老连长”的命令。

士兵的薪水是零花钱，服役期间由军队供给器械和食宿物用。有没有探亲假不得而知，但是按工作合同不能结婚！按当时的卫生条件，退役后晚婚晚育，[估计也不用计划生育了](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)。所以罗马军团大量事实婚姻，军团旁边叫维希的小镇是“大奶村”。由于不能结婚不是太太，又不是小三，也没有探亲假，大奶们就在维希里等待夫君一周一次的“例假”。

[一旦军团移防，连辅助军一万人的军团](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)，前呼后拥男女大小主奴可以有几万人，女人叫婴儿哭孩子跳的，**罗马“吉卜赛”军团**大篷车队其实蔚为壮观。士兵退役后可以得到一笔20年收入相当的退役津贴，[另外可以从皇帝手中分得一份可以世袭的份地](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)。过长的服役期尽管减少了训练成本，增加了老兵比例，实际上是削弱了国防实力，也增加了退役安置的成本。这个矛盾罗马帝国一直到灭亡都没有解决好。



《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》

前一篇：[罗马军队由国军到党军再进化成皇军](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)

后一篇：[被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)