# 罗马军队由国军到党军再进化成皇军

标签： `罗马军队` `国军` `奥托` `四帝` `皇军` `党军` `公民军` `国民军` `恺撒` `军阀` `枪杆子` `军队` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-01 15:38:12`

**罗马军队由公民到蛮族成分的演变**

**罗马军队由国军到党军再变成皇军的进化**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1744.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211744.entry)

塞维鲁王朝开始，罗马军队开始[全面雇佣蛮族兵](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。蛮族化的好处一是军饷成本低了，二是不怕死的战斗力强了，缺点是跟罗马国家和皇帝都没有民族感情。在三世纪危机初期，罗马职业军团因为亚历山大.塞维鲁小皇帝，在母亲和宰相乌尔平的安排下消减军费和裁员，讨好了元老派为代表的平民，（当时前贵族没有权了，属平民），却得罪了蛮族为主体的军队。

[“入侵罗马”的蛮族](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)是罗马皇帝花大价钱请来的，甚至是以朝贡的形式从蛮族部落勒索的。对于越来越专制化的罗马皇帝来说，蛮族士兵只要不跟皇帝闹劳资纠纷，比一天到晚要爱国的本国国民兵还要可靠。但是依赖蛮族军人的目的是压抑国民的武装力量，同时让这些蛮族学去了先进的军事技术，长此以往[，“文明古国”想不亡于蛮族都好难](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。

马略和他的敌人苏拉继任者庞培军队的主体，都是罗马失去土地的平民经过军役后依附于主帅。马略的外甥恺撒早期的军队成分与庞培相似，但高卢战争后变成山南高卢的拉丁移民为主体，就已经有了“[利用公民权以外的群体组织更忠诚的战争武力](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)”的倾向，只不过是恺撒的胜利和这些兵本身就是被挡在罗马户籍以外的拉丁人，同声同气同化为罗马公民后，时人和后人也没多少人注意。

[奥古斯都的禁卫军是罗马－意大利老区的骑士子弟](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)，（包括元老贵族子弟）。因此朱利亚王朝的禁卫军同时也是罗以－意大利老区中产以上阶层的子弟兵，他们较之忠于皇帝，更忠于本身所在老区的富人阶层的利益。[正是这种地方利益](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)，令禁卫军背叛了尼禄，并在四帝争位中非常忠诚地跟从尼禄的敌人奥托，对抗由外省军团为主体的维特利乌斯的入侵。虽然惨败，仍然打算血战到底！

保留罗马意大利老区特权，令[恺撒－朱利亚王朝](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)得以赢得元老派的支持，终结几十年的内战，而其皇统终止，也与罗马－意大利老区的经济政治地位的下降密不可分。奥托是推行外省化的尼禄皇帝的敌人，依靠罗马－意大利力量为特区地位而战的奥托必然失败，尽管在随后的弗拉维和安东尼王朝中，意大利禁军仍然保持着首都警备队的地位，[但是罗马－意大利老区在帝国中的特权地位一去不复返](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)了。

[安东尼王朝的军队和皇帝是由外省公民为核心组成的](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)。他们没有对罗马－意大利老区的忠诚，镇压奥托称帝的伽尔巴部队进入意大利，能够对抵抗的维罗纳屠城，说明他们对于罗马－意大利老区并无好感。这些厌恶罗马－意大利特权地位的外省军团，在安东尼王朝结束时同样毫不留情地镇压了[意大利禁卫军的政治立场](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)。

但是这样外省公民军团却有着对罗马帝国的忠诚。因此当他们加薪的要求被奥勒良拒绝时，对奥勒良理由，“[给你们增加薪水，每一分都来自你自父母的血汗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)”，这些公民士兵完全接受，[并保持着对奥勒良和他的儿子康茂多的忠诚](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)。这种情况在塞维鲁围绕多瑙河地区的蛮族重组罗马军队时，完全改变了，最终完成了**罗马军队由国军到党军再变成皇军的演变**。

恺撒－奥古斯都也吸引蛮族士兵，但是主要用作辅助军，补充罗马军团战术弱点。辅助军低薪，从役年满后可获得罗马公民权。而塞维鲁就直接原辅助兵的待遇用到了军团士兵上，并用同样的方式，在蛮族兵退役后，[组建忠诚于皇帝的百人队户定居](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)点。塞维鲁家族的确换取了这些有钱就忠于皇帝的皇军支持，以致这些未来的罗马公民按卡拉卡拉命令屠杀罗马公民，一点也不手软。

《[**罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复**](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[**罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权**](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[**戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[**枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[**美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利**](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化》



前一篇：[疯神演义：“股神变疯神”的技术要点](../../../2010/9/1/疯神演义：“股神变疯神”的技术要点.md)

后一篇：[罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)