# 被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机

标签： `军费` `份地` `政治动机` `民族主义` `奥勒良` `罗马` `爱国主义` `战争` `军阀` `军队` `愤青` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-01 15:58:17`

**穷鬼别打仗！被军费压垮的罗马帝国**

**罗马爱国暴君热衷“打土豪分田地”**

**利用仇富打黑，罗马暴君弥补财政缺口的讲政治手段**

**罗马民族主义好战的经济和政治动机**

**罗马崩溃始自奥勒良的爱国主义**



由罗马军团士兵的薪水，大概可以算出奥古斯都时期，给士兵发的零花钱连同退役当津贴，一年约相当于1200-1500万两白银。军官的报酬不会少于其中一半。如果不算退役份地的分配，一年的军饷需要支付2000万两白银当量。罗马军团薪饷是明显压低的，取雅典的军饷水平将至少增加三倍！[军团薪饷只是军费中的一部分，装备和粮秣、马匹等，还有要塞城建等也需要钱](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)。

简单取克劳塞维茨军费模型，和平时军备军费里，军饷只占三分一到四分一，那么可以换算出罗马实际军费水平，在和平年月约为年1.8亿两白银的当量水平。战争时不但要增加大量前线后勤资重和伤亡抚恤的开支，前者多附近行省以派差实物税的方式支付。因此实际军费负担要大得多。象清朝青海战事，平均每天耗银30万两，[明朝三大征都耗费上亿两白银](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

**穷鬼别打仗**，真是至理明言！但是[富国也别指望战争的GDP](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)拉动经济增长！罗马军团退役的份地是军费负担的大头。漫长的服役期以退役份地的方式成为皇帝沉重的负担。军费还可以收税，但是士兵服役大抵不是冲军费去的，是冲着退役份地和公民权身份，[日后可以不缴税（退役军人一般不承担税负）成为中产者的好处](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)。份地只能从皇帝田产中分配，天久日久就分得差不多了。

从市场上买地价格太高，罗马既然不是市场经济，[暴君的办法是找打土豪分田](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)地。也就是[找名声不好的大地主打黑，毛帝国时称“民愤极大](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”，没收了人家的地产后分给退役兵。在私有财产远未神圣不可侵犯的社会，[仇富的心理几乎是所有传统文化的习俗](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。打土豪分田地酬牛二，不但不会惹起民愤，[反而颇得民粹的好名声](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。因此自马略苏拉开始，经尼禄到卡拉卡拉，都象毛主席一样精于此道。

象恺撒－奥古斯都，这类已经名声不错的贤帝们，大体上都是因为比较尊重私有财产和元老贵族的既得田产，所以才得到元老贵族为主的历史学家的好评。[这是罗马历史学家笔下昏君和明君的明显分界](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。恺撒和奥古斯都有大量新征服的地产，不酬没得分，但是到安东尼王朝时，如果不向外征服，则皇帝很容易就会因为买地分地而破产。

将退役份地也看作一笔军费支出，那么罗马无论是元老贵族还是皇帝士兵，都有着强烈的对外扩张的动机，倒是构成了帝国主义政策的统一战线。[而战争中产生的军输成本，就以摊派（派差）的方式，转移](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)到临近战区的小资产者的头上。等同于慷小民慨夺他国之田，罗马又回到了罗马共和国的老路子上，造成小资产者的大量破产，[而迅速遭遇扩张极限](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。

这种情况先后出现在提比略和图拉真，以及哲学家皇帝奥勒良的治下，或者可以解释为什么奥勒良继承了安东尼留下的殷实家底，[却非要打些日耳曼和波斯这些不必要的愤青仗](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。两场大仗打下来，还进口了波斯的鼠疫。军费都是黄金白银的“实证”，不是《沉思录》的哲学可以创造的财富。这样五贤帝之奥勒良，留给康茂多的就是崇祯接手那样的烂摊子了。

奥勒良的《沉思录》沉思出了自奥古斯都以来最好战的皇帝，其中一个原因可能是[在社会危机时期转移国内视线](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，提高爱国主义凝聚力的手段。战争是要成本的，无论对皇帝还是对国民来说，都是如此。但爱国主义对于皇帝来说是收入，可以借爱国主义之名让国民对高税收、低福利、高通胀之类保持高的忍耐力，对动摇分子可以严加讲政治打黑惩罚。[这套政治手腕](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，奥勒良发达的哲学大脑会明白的。

《[**罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权**](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[**戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[**枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[**美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利**](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[**枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱**](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[**罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化**](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内》



前一篇：[罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

后一篇：[疯神演义：最根本的市场“道德”](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)