# 同情李天一的民粹的吼猴主义

标签： `国民劣根性` `左棍` `宣传` `民粹` `李天一` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**同情李天一的全都是吼猴主义的民粹和左棍**；

**李天一被重判被惋惜，同情者无非哀叹“宣传竟然适得其反”！**

**李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞；**

从细节理性主义的概念去衡量，可以发现凡是认同宣传可行性（既洗脑的可能性）人，无论是被认为是左派右派，还是自认为是左派右派，[本质上都只不过是吼猴主义者的左棍](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)，即拒绝承认心证原理的客观性，换言之，他们不可能是个人主义者。中国与纳粹德国一样，都有着强大的宣传部，[甚至连自费型的戈培尔式人才](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，都是长江后浪推前浪，江山代有五毛出。
而美国就没有宣传部，美国两党的广告经费（可视作宣传），主要用作本党选民的联络，政府本身更是禁止宣传预算。或曰“美国政府禁止宣传”，实际上是认识到宣传无效。ps:“宣传对政府不利”的逆定理就是“[政府/执政党不可能是谣言在法治条件下的受害](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)者”

吼猴主义者们，[而产生对李天一轮奸案因宣传而被严判的惋惜](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)，不是从反思“宣传是无效的，宣传代替辩护，本身就应该被严惩”，象天朝帝国从来不会去反思历史错误一样，只是认为是李家辩护集团的“宣传不得法”，不正是天朝帝国的顽固不化的政治观念吗？如果不考虑宣传代替辩护所必定为当事人（特别是被告）带来的负面后果；李天一被“出乎意料地重判”确实是值得惋惜的；如同不考虑李天一言行证据完全支持轮奸罪的成立的话，李天一被轻判十年，简直就成了“无道公众残害天才未成年少年”的[现行不讲人道主义罪了](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。

考虑到连习近平先生也在党内工作会议中，号召抢占宣传战术的制高点；[天朝帝国马上烟幕腾腾](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)！以致于国防大学的政治军官，也响应要打赢宣传战线上的“上甘岭战役”。现在出现在大街小巷的政治广告中，那些有着唐氏儿特征的娃娃型农村装束的成人，痴痴地虔诚念诵“没有无私党，就没有你们烂贱民”“爱党才是爱国”之类的中国梦，显然有人以为，智力正常的中国公民，看多了也会认为自已是宣传图画中那些唐氏儿。宣传部手下的这些创意工作，至少在其策动者看来，对愚民真的可能有点洗脑作用，[而不是适得其反](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)！

考虑到有中国特色的党，作为严密组织具备了“私有个体”的性质，因此非党人士无权对其总体党内言论说三道四。[所谓“天子（无私党）无私事](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)”，只是封建帝国皇朝时的价值观，民主人既不可以认同之，也不可能从外部改变（其内部组织形式）。因此笔者对习先生的党内言论，不予置评。既然连习近平先生，也相信宣传不可能适得其反，那么则李天一辩护集团有样学样，不正是唱红打黑的文革型大脑的法制观念吗？这些有中国特色的律师们用宣传代替辩护，在道德上就真的没有可指责的；[吼猴主义者不正因此同情李天一吗](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)？

[李天一辩护集团力图将一起简单的轮奸案政治化](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)，炒完未成年人就炒“抹黑官二代的阴谋论”。他们“保护未成年人”的道德理论不可谓不高尚，“未成年人犯罪是社会责任（即应惩罚中国未犯罪的公民大众）”也是社会主义的中国梦，但是李家上甘岭脱罪战役的宣传惨败，固然可以象天朝各类教科书那样包装成“历史上的大胜”，但如果李天一即便被依法从轻，仍然判了十年（正常应是13.5年）说不上是载誉而归的话，[那么“宣传无效”的事实](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，如果服从同样的客观规律，是否也应适用于为拍习先生马屁而发动的帝国宣传运动呢？

ps:关于上甘岭战役，[笔者二十多年前梦见一组观点](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)：上甘岭战役如果不是不存在的，就是美国和韩国方面记载的金化攻势，疑似共方惨败；

同样是吼猴主义的信仰者，[天朝集体主义传统的中国梦](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)，仍然在唐氏儿成人身残志坚的形象衬托下热火朝天；则李家辩护集团自掏腰包的宣传同样是运动，同样是绑定于天朝的政治合法性，为什么迅速招致惨败？社会进化论的自愈定理，可以解释李家的迅速惨败，只不过是因为李家的政治本钱小；天朝帝国折腾的本钱远比李家疲实。自愈宣理也说明了，如果天朝帝国不能自已发现宣传无效，实际上只是招致中国公众如同因为被宣传而仇恨李天一般的反感的话，那么在本界天朝自我毁灭前，领导迷信吼猴主义，[只不过让中国停滞罢了](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)。

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《[李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；
印证了“宣传总是适得其反”的客观规律](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)》

《**同情李天一的全都是吼猴主义的左棍**；**李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞**》

前一篇：[苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)

后一篇：[有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)