# 苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威

标签： 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-10-02 20:35:38`

**苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威**

笔者很久以前就注意到，[我国高等教育的文科](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，已经不是选用马克思主义之类的原装教材。说句不好听的话，今天的大学生研究生，如是要不是狂热的精神病患者，不会专门去啃马克思主义那堆圣经。尽管那些名著，仍然在学科推荐的课外读物之中。不过我国的高教，一般也不选用西方“右派学术”的著作，象《通往奴役之路》《自由的选择》根本不在推荐读物之列！我国的高教有钱了，还有几万亿外汇的底气，[现在时兴自办“参考消息](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)”，招募合心意的西方学者，定制合心意的作品，所付的价钱比西方教书匠一辈子工资多得多！

被东方型帝国（如苏联）选中的西方学者，诸如奥斯卡.兰格，萨缪尔森，科斯等等，还有大量本来是极不出名地吃不开，[在英美帝国主义社会中深受资本主义迫害的“左翼”学者](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，不但能够赚到比西方一般教书匠多许多倍的收入，还可以在东方世界被传扬为“学术权威”！尽管他们的同乡同行，很可能不知道他们是那个洞里的老鼠！就算是穷得丁当响的晚期苏联，要养肥几个西方左派文人，不会比多养几个克格勃的特务更贵。但这些左翼学者，因此而成为苏联和东方帝国的吹打手，在西方的言论自由环境中，[就成为最重要的宣传](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)。

如果被选中的文人，能够自力更生，利用西方基督教传统文化中的愚昧大众，[拿到点“诺贝尔凯恩斯主义大奖”之类的名声](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)，那么东方帝国之类的赞助，更是师出有名。因此萨缪尔森之流的教科书，也就据说曾被27个东方国家选中！是否反过来推动了萨缪尔森的教科书在美国的销量增加，笔者不得而知；但是笔者知道，90年代开始，当中国也开始吹嘘萨缪尔森的时侯，萨缪尔森的教科书已经在美国下课了，（[类似的还有《全球通史](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》），曼昆的教科书是主流。曼昆倒想把他的教科书上推销到中国，但是他的中文博客，给中国枪毙了。

**ps:笔者有段时间，将曼昆的中文博客列为友情链接，及时的监测到它的被枪毙**；

稍微用一下易位思维就会发现，如果以宣传既定真理为目的[，那么自力更生培养的国产权威，是费力又不讨好](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。甚至宣传部门自已也搞不清楚，是宣传国产权威的爱国主义，因此他们的学术水平高呢，还是替他们搞出点学术成就，再替他们吹？而定制西方的权威就不同了。一来国内读者给封闭得久了[，一般都不太了解西方的老鼠和老虎有什么不同](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)；二来西方知识大市场，只要肯出钱，啥样子的文人学说都有！三来有钱能使鬼推磨，西方极左文人一般也比较穷，更不是鬼，花一点点钱让他们磨，又好使又省力，还多了几个兼职五毛。

**ps:今天参考消息之类，基本上就采自这类天朝等国赞助甚至自办的“[洋（美）媒，洋报导，洋五毛](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)”**；

所以在西方知识大市场上，挑几个东方中意的文人，付一点点钱（再穷的国家也付得起这一点点钱），自已发动国内本来不贵的五毛队伍，多半是现成的宣传机器，[替这几个选定的西方权威，起劲地涂脂抹粉](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)！如果万一这些文人在西方不是主流，就说成是资本主义打压进步思想！这谎说起来听上去挺能圆。俺笔者观之[，凯恩斯，萨缪尔森和科斯，都是这样的宣传产品](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。现在因为习先生业余兼修法学，东方宣传机构，是不是也要挑几个“西方法学的权威”给吹打吹打，依笔者看，那是不必怀疑的。等着看看，出什么定制的产品，是也！

这套洋为中用的把戏，尽管可能被稍涉猎西方更广博的文献、报刊甚至电视传媒的人士识穿，（由此意义上说，能够看到香港和台湾电视台的广东封建，可能是最难洗脑的地区；最怕广东人说广东话的，恐怕是中央，不是北方），但天朝也不乏带着天朝大脑[考察西方的回归墨客，诉说着西方社会的黑暗腐败](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)，或者比较着东方人民的道德堕落；只需要把敢于识穿把戏的那些学者，打作“西方资本主义自由化”的一小撮。对于习惯了左右派互斗的文众来说，无非是又多了一串不知真假的音符；[除非他们自已愿意张开眼睛，看看这个世界](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)！

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高； 《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[“权利”概念符合公有制传统习惯，但与资本主义所必须的“个体不可让渡的私有权力”相冲突](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)》

《[没有诚信的人，才可能成为真正的自由人；人权的“让渡”与“被剥夺”是不同的行为和对象概念](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)》

《[诚信是个体契约性资产，没有契约价值的公有制社会，何必再求诚信？诚信的公地悲剧](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)》

《[名词解释中的HabeasCorpus，人身保护令状，中止人身保护令；历史条件，与今天的歧义](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)》

《[英美用“大宪章精神”“辉格党（自由主义）”作为“人权不可让渡的绝对权力”的表述](../../../2013/9/18/英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；.md)》

《[从大宪章精神到“通往奴役之路”](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)》

《**苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威**》



前一篇：[李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)

后一篇：[同情李天一的民粹的吼猴主义](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)