# 天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；

标签： `美国` `天无二日` `私有制` `公有制` `社会科学` `打黑` `文革` `奴隶制` `逻辑` `公权` `私权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-07 19:54:31`

**天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性**；

**不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制**；

**社会科学的理论，必须首先做到逻辑一致；**

**逻辑一致的社会理论实事求是，就能得到社会科学的实证体系**；

由于社会权力施行不允许出现行权抵触，[因此天无二日的逻辑要求](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，既是科学理论的要求，也是法学理论的要求，同样也是社会实践的要求。[仅此一点就足以把任何道德理由，排斥出社会制度建设的领域](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)。事实上道德理由从来都只是停留在五毛宣传层面，不能真的进入政治运筹的层次，而无论这种政治是专制的还是民主的。正是由于这个原因，当权者一般会比舆论层的民粹，显得“右倾”，即现实得多。

对于统治者来说，道德理由是遮羞布，对于民间利益来说道德是可以制造出来的噪声。无论这种噪声是来自官方的媒体，还是来自五毛的专业，或者来自民粹的喧哗。一些沉迷信仰的脑残人士以为，民众是可以被“洗脑”的，而认为愚民是被宣传出来的。实际情况是相反的。因为有了民粹的喧哗，才有了五毛的专业；有了五毛的前戏，才有官方的诱导。[这一规律仍可见于两会民粹代表的种种白痴提案](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。

[用科学体系的实证要求鉴证如实体法学](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，实体经济学的单一逻辑的理论系统；符合天无二日逻辑规则的科学理论不一定符合实证要求，（如公有制的种种经济理论），但至少可以避免在其本身系统内的自相矛盾，而不得不在实践中出现一次次的躁动，然后是“拨乱反正”。[这种本身就是自相矛盾的理论在真理辩论中是天无无敌的](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)，特别是它旁边挺着唱红打黑的带血刺刀的时侯，那是谁与争锋？

[但是当这种理论真的付诸实践](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，就会一会儿大跃进，一会儿亩产万斤，一会儿自力更生，一会儿改革开放，一会儿百花齐放，一会儿文化大革命，一会儿要文斗，一会儿真枪实弹械斗，一会儿说要市场经济，一会儿就把罗织罪名从民营企业家身上勒索保护费。[山城打黑的王英雄](../../../2012/2/10/今天的股市太不够精彩啦！.md)，从梁山泊好汉的角度出发，确实是英雄，据称为党打黑，创收达千亿之巨！[显然是政治永远正确，空手能套白狼的英雄生意](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)。

自相矛盾的实践本身，[如果有基层“上有政策，下有对策”的觉悟](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，宁愿背上走资派的罪名，让信仰鬼子骂几句“缺乏信仰”，也要为民生留一条血脉的自觉性，大概还可以减轻一点社会的动荡。可能这就是古老的中庸之道，在某种时侯可称之为国粹的原因。如果全是跳忠字舞的忠心毛奴，领袖理论的自相矛盾，[就会变成民间社会的二十年浩劫](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)！

[自身理论是自相矛盾的，就会连自已的问题出在那里也不知道](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)。但不等于说，自身理论是没有矛盾的，就不会出问题。马克思的理论无论结论错到什么程度，但除了引进了专门偷换概念的辩证法以外，就其理论本身是接近于逻辑一致的。列宁和斯大林系统对其进一步的理论化并付诸实践，与他们最初的信仰也是一致的；悲剧后果当然也是一致的。[苏联人最大的收获，就是发现侵犯人权那套信仰，不管用](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)！

[这正是实证科学之于社会的实证要求的表现](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)。只有当自身理论是符合天无二日的逻辑要求，（马克思主义按照“生产创造价值——>私有即是腐败”的公有制原则，在逻辑上是一致的），并在社会实践中得到预期中的良好效果以后，就可以视之为科学的社会体系。美国在社会建设上，总体上是成功的，[但一直缺乏无逻辑矛盾的理论解释体系](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)，这也是美国政策今天出现了凯恩斯主义和高福利矛盾的原因。

到目前为止，除了[奥地利学派中的米塞斯体系基本符合逻辑一致](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)的要求以外，社会科学领域笔者还不知道有那些学科，是把逻辑一致作为最起码的学术要求的。强调科学体系必须逻辑一致，是要强调社会科学理论最起码的逻辑常识：[天无二日](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)！不可能同时存在两个同时合法的，也必定会发生冲突的公权（王权）和私权。**不是源自人权PrivateRight的私有制，就是源自ThroneCharterRight的公有制**。

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《**天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性**；

**不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制**；

**社会科学的理论，必须首先做到逻辑一致；**

**逻辑一致的社会理论实事求是，就能得到社会科学的实证体系**；》



前一篇：[监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)

后一篇：[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)