# 改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？

标签： `爱因斯坦` `美国` `公有制` `天无二日` `私权` `纳粹` `人权` `私有制` `改革` `私有财产` `打黑` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？**

**公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！**

**到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？**

**为什么主流必须是好的？必须是七分功三分过？**

公权(Power,Throne,Reign,Sovereignty,Charter……)与私权，不可能同时具备合法性。因此笔者特别强调，必须在语义上废弃汉语误译带来的概念混乱，——>[不存在“权利Right”与“权力Power”之分](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)！不存在“可能腐败的权力Power”和“不会腐败的私权Right”之分。如果不是权利Right源自公权的恩典，就是公权Power源自公民私权的授予；[二者在任何一个逻辑命题内，必居其一，不能共存](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)！

ps:系[统论中的奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)，天无二日的逻辑规则，反映到同一事物的对象建模，就是要求不能同义反复；即一个对象只允许有一个模型表述；否则必定至少有一个是错的；但一个模型，可以表诉多个对象，[专业上称之为“同一类”](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)；

东方改革之所以渐渐进退两难，似乎要高歌猛进的时侯，[文革的阴云也正在中华上空渐渐聚结](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)。原因也正是因为公权和私权，在同一命题中，必居其一，不能共存。所谓“同一命题”，在生活中就是“一个改革领域的方案”。当这一领域处于小范围时，适合公有制，如让子弟兵封锁灾区抢救，就会被认为盖过了私有制。当适合私有制时，就白猫黑猫，赚到钱的就是好猫。[但大范围时，就将发生必然的冲突](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)。

但到改革涉足的范围更扩大，不可调和的矛盾就出现了。象如果是从公有制的角度，那么低估人民币为国家敛美元之财，绝对是为国尽忠；为了挽救国家坏帐如山的金融垄断，[冤杀吴英也是为了维护国家金融垄断的秩序](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)；凯恩斯主义的土地财政搞到失业四起物价飞涨，高房价仍比猪坚强还要坚强！只要从公有制原则出发，[所有这些所谓小民冤事，都是“雷霆雨露，皆是君恩”，顾全大局要紧，抱怨啥呢](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)？

又象山城的打黑的英雄集团，[仅以李庄案披露的枉法细节](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，又以已成公开的秘密的传闻，政府缺钱就随便抓几个本地的民营企业家，严刑迫供划押，勒索钱财后才放，如有不服就作黑社会论。打本地企业家都打残了，就把政府主导的“商权”廉价卖给外地的投资者，把外地的投资者也打怕了，[就廉价卖给海外投资者](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，——>国际资本，他们暂时还不敢招惹，以后未必不会学顾准！！但现在是巴结的季节。

如果了解[毛主席当年是如何先分田分地笼络贫民](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，随后对私营资产无偿国有化（包括象征性出价），顾准故意制定高得不可能承受的税收，（[公有制的税收制定权，完全是政府单方面的特权](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)），故意指责留在大陆的所谓资本家“通敌”，没收“阶级敌人”的财产；类似的还如纳粹对犹太人打黑，同样捏造罪名勒索保护费。了解这些历史，那么山城打黑的革命手段，就远称不上是创新思维了。

小故事：[纳粹打黑时期](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，爱因斯坦因为是犹太人，被纳粹抄家，找到一把菜刀，称私藏凶器，把爱因斯坦关了两天，给了三拳，牙齿缺一，没收全部存款，“免予起诉”。大恩大德，没齿难忘！爱因斯坦两月后逃到了美国。这种事也出现在太子奶的前任老板李先生身上。

这些剧烈冲突于私有制原则的政府行为，[如果是确立了“私有财产不可侵犯”的宪法的话](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，就将完全作为黑社会抢劫的集团行为，而且是官黑一体的最极端的黑社会，成为公民政府必须严厉镇压的叛国行为。但是当公有制四条作为宪法原则时，就无法解释，这些官方的黑社会行为，到底是违反了模棱两可的所谓“改革开放的”政策，还是遵守了白纸黑字的公有制皇家宪法？[这就是改革自相矛盾之处](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。

正如毛主席当年口口声声的“新民主主义”，[至少对小老百姓的私权利益来说是靠不住的](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。邓先生称“五十年不变的初级阶段”，也同样象[基督教曾经信誓旦旦“尊重私有财产”](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)一样是靠不住的。今天发生在落后的山城和相对小康的浙江的种种事件，不正是公权和私权模棱两可时，政府不可侵犯的特权缺银子花了，就把民间富人“强者”当肥猪杀吗？[这大概就是英雄书记的“向弱者倾斜”“共同富裕](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)”。

对于这些[使用三反五反的文革黑社会手段](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，英勇捍卫公有制原则的英雄行为，如果抢劫涉案是十亿八亿，打黑英雄可能会因为逆了改革政策的龙鳞，而被绑上法场问斩。但当涉案已达千亿之巨时！就面临着文革浩劫同样的现实政治利益，“[我们的王八，首先是我们的，然后才是王八](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)”！严惩之则动摇党的威信，披露之则，所谓改革就不了台！[这不正是乌有之乡革命党，最期望的政治效果吗](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)？

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权
vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)》

《**改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！**

**到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？为什么主流必须是好的？必须是七分功三分过？**》

前一篇：[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)

后一篇：[股市投资怎样才能发扬雷锋精神？](../../../2012/3/7/股市投资怎样才能发扬雷锋精神？.md)