# 监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退

标签： `华尔街` `监管` `公有制` `国企` `国进民退` `特许权` `私有制` `特权` `市场经济` `行政垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-07 19:51:42`



**监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退；**

**除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动；**

**“监管”是政府用无法避免的腐败，干预完全没有腐败的PrivateRight；**

**监管如果不是为了行政垄断，就是被监管者拥有“不能倒”的Charter**；

私有制的公共事业所涉及的Charter是[以有限专利权的方式，由私企花钱承包的](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。承包者是否履行了charter服务合约，是有Charter可依，既可以由纳税人代理（议会）依条款反悔，也有专利有效期；同时是由私有承包者的资本抵押。相反，公有制的国企charter是由一部分特权分子，花了纳税人的钱，空手套白狼！根本没有可抵押的资本！所以公有制的Charter是必须被监管的。[监管的含义就是公有制](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)。

即使是在美国，当[奥巴马总统称“要监管华尔街”时](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)，意味着凯恩斯主义下的华尔街廉价资本的金融垄断，是不可取消的；因此才需要“监管”。而在东方帝国，监管的含义实际上意味着任何经营者，无论是国营还是民营，其经营权都负有税收外的财政义务。对于国企Charter倒还不足为奇，因为本来就是空手套白狼；[但对于民企](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)，就意味着让民企负担国企的责任，而不能象国企一样转嫁成本。

[因此所谓“加强监管”与“国进民退”，实际上是同义词](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。国企因为是政府授权的，因此需要接受政府的监管其责任（不是经营）改造，同时要从人道主义的角度限制其转移成本，即所谓“企业家要流着道德的血液”，还算得上是按章办事。民企是PrivateRight是绝对的权力，[如果有市场纠纷，还可以通过苦主民事诉讼](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，否则试问政府有什么资格监管？真是谁该监管谁啊！！

“[市场不能不监管，民企奸商要监管](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)”，反而是“国企有诚信，国企不用监管”，在传统公有制的贵族等级社会，出于对平民逐利的鄙视，还可以视作理所当然。否则一方面说明了[这个社会的传统愚民惯性委实强大](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，另一方面也说明了，民企要合法经营是根本不可能的。因为民企不但得不到政府的补贴，还要付出额外的“被监管”的成本，以限制民企的竞争力，为国企的垄断低效，清出市场的空间。

由于民企如果不是购买Charter专营权，[政府根本不存在可以监管的“权”的切入口](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)。所以在市场经济中，是不存在对私营企业的监管的。这就是“[政府不能解决任何问题，政府本身就是最大的问题](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”。**政府是用自已无法避免的腐败，非要装着青天，监管着纯洁的完全无腐败的私有市场**。即使对于公共事业的Charter，也充其量只是根据一对一的公共服务合约监管，而不可能是对承包者内部经营监管。

[凡摆脱消费者民事诉讼的渠道而称监管者](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，必定符合两个条件，每一不是法治的社会，因此消费者才投诉无门；其二是被监管的企业，是不能倒闭的，否则只需要任由其透支自已的资本，直到倒闭即可。所以监管的潜台词，就是“不能让老百姓管的，只能是爸爸管儿子”，[就象天朝的医患纠纷，让卫生厅“监管”；（](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)笑笑）；其次是无论如何监管，罚款是纳税人代缴的罚款，顶多就是换一个当官的改良。

这种条件也适合于美国这样市场经济占主体的国家。奥巴马声称“要监管华尔街”，潜台词不就是在凯恩斯主义的条件下，华尔街的金融特权，是占着便宜不能倒的，所以才需要监管吗？但反过来说，[华尔街的金融贵族，何尝不欢迎美国政府的监管](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)？那将意味着，本来是剧烈的的市场竞争，变成了他们旱涝保收的特权！[恐怕，这就是巴菲特五毛税的真正目的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)。

对比一下国企让纳税人花钱养他们的Charter，和私企花钱买“为人民服务”，就不难明白，为[什么私营企业的老板，恨不得能够送钱给政府](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，以换取相应的经营特权了。如果用花钱买的朝不保夕，变成纳税人一定要补贴，旱涝保收的特权Charter；只要这种花钱买来的Charter特权是确实可信的，对于私营企业主来说是一本万利的大好事[。“神授政府监管的权力”，令私有产权变得混乱是根本症结](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《**监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退；**

**除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动；**

**“监管”是政府用无法避免的腐败，干预完全没有腐败的PrivateRight；**

**监管如果不是为了行政垄断，就是被监管者拥有“不能倒”的Charter**；》



前一篇：[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)

后一篇：[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)