# 私有制的公共事业是如何实现私有化经营？

标签： `美国` `公共事业` `私有制` `私营企业` `州际高速公路` `垄断` `私有化` `政府` `特权` `监管` 

目录： `人权法学和经济学`

**私有制的公共事业是如何实现私有化经营？**

**市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题；**

**私有制的公共事业Charter卖钱抵税，服务物美价廉，不需要大政府；**

**公有制要纳税人养一批世袭国企贵族，质次价高，还要大政府“监管”**；



“私营企业”是用自已抵押的钱（资本）“买”回来的Charter，——>如果可以称之为Charter的话；[并在已经抵押的资本上获得完全经营权，并由抵押的资本作为亏损的透支本金](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)。因此尽管表现上与国企都是“经理员工”的样子，[社会性质就完全相反](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)。国企的Charter是直接由政府授予某一批人拥有的，而无论Charter是表现为中世纪贵族领主的包税权，还是表现为一大笔纳税人要养起他们所花的钱。

因此如果有一种企业，其主要的资本来自于政府税收的分流，就算象乌有之乡谩骂佐力克时所言[“没有垄断政策”，却仍然是国企！仍然是对纳粹人权益的侵犯](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)！因为无法向纳税人交待，为什么纳税人要多缴这样一笔“投资到国企”的税，[仅仅养起一小撮人](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)？！如果是有利可图的，为什么不让私人买去，为纳税人省一笔钱？如果无利可图，为什么要纳税人有额外的负担？

由于私营企业是用自已的本金购买Charter，并对其保证支付，因此传统的[主流经济学所谓“天然的垄断”之公共事业](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)就不存在了。从逻辑语义上，“天然的垄断monopoly”实际上是偷换了“独一无二unique”和“必须的necessar”的概念。[因为民主社会是允许存在公共服务的Public组织](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)，形成一个外表象charter的专利项目，把此项目卖给私营企业，并按合约监督私营企业提供公共服务。

因此即使是象美国州际高速公路这样的公共项目，也根本不需要国企，只需要把有关的服务打包成一个包括年限，收费范围，服务责任……等等任何纳税人关心和服务需要的要求，打包成一个商业包，[公开透明地让私营企业购买，价高者得](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)；而与项目本身的公共投资无关。象胡佛大水坝投资100多亿美元（相当于今天1000多亿），承包管理的Charter只有1亿，电水服务收费完全在Charter中确定。

同样美国州际高速公路Canyo的承包价格只有10%。承包人可以转卖承包权，但不能拆除高速公路，并且仅从沿线加油站的燃油税中获得合同限制的收入。类似还有电灯公司、电网公司，同样是一个可以由私人承建，也可以由政府投资，其排他性的专利期是有限制的，甚至专利期合约也是可以由当地议会（即产权人代理）中止合同，[只需要承担约定赔偿责任](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)。

因此市场经济中的公共事业，只是一个专利权设计的问题，而不是一个是否需要垄断的问题，更不是一个是否需要国企的问题。无论是私营企业的资本经营，还是任何形式的Charter(包括PublicCharter)，[在其约定权限内就是垄断的](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)，否则就不再称为产权，也不再有任何经营价值。因此“垄断”在私有制中，是一个没有意义的词。[我们每个人对自已和自已的财产，就是垄断的，否则就不再是私有制](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)。

当一方面把需要承包的公共服务项目，打包成一个没有对其公共固定资产拥有最终所有权的Charter，[象东方帝国的“商品房产权”，](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)就是这种“没有最终产权”的Charter；把这一Charter一定时限的限制性的经营权（主要是收费的限制性，象香港电灯的专营权是十年一审），就可以作为市场上拍卖，所得抵扣纳税人税收总额的等税收入。[但是除非在市场经济，否则不可能对政府税收总额作有效限制](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)。

[正如个人可以花钱买商品房](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，私企也可以花钱买公共服务Charter。这样的公共事业Charter并非没有竞争，因为每一期Charter的成本收费的审定和公开拍卖（最高拍卖价＋最低公共收费），[就构成了对私营经营者的竞争](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)。民主社会的“公共垄断”是要私企买的，质优价廉；公有制的国企是要纳税人掏钱养的，服务还质次价高。这是有重大的差别，特别是对纳税人权益来说，天壤之别！

《[社会进化论；私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体；没有私权就没有公共利益](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)》

《[美国电影《爱国者》的民主法学常识；《独立宣言》与《人权宣言》，革命，改良和独立的概念区别](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)》

《[“政府PublicRight”是PrivateRight授予的；强迫向Charter“版图＋权限”授权，就是多数人的暴政](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)》

《[国家威权Power =
PublicRight｜｜Throne；中央集权相当Throne，长子继承权和地方Charter寡头](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)》

《[明治维新不是君主立宪，百日维新不是进步运动；侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)》

《[传统国家的制度后进性的负反馈闭环；北美私有制共同体（USA）的出现纯属偶然；USA属于全人类](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)》

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权
vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《**私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题；**

**私有制的公共事业Charter卖钱抵税，服务物美价廉，不需要大政府；**

**公有制要纳税人养一批世袭国企贵族，质次价高，还要大政府“监管”**；》

前一篇：[公有制的潜意识损害纳税人自身利益](../../../2012/3/6/公有制的潜意识损害纳税人自身利益.md)

后一篇：[监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)