# 股市投资怎样才能发扬雷锋精神？

标签： `蓝筹` `gdp` `国企` `市盈率` `大盘股` `小盘股` `爱国主义` `雷锋精神` `凯恩斯主义` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-03-07 20:00:30`

**雷锋精神去炒股**；

**货币宽松，小盘股最有潜力；**

**货币从紧，小盘新股最有含金量**；

由于[我国的爱国主义板块](../../../2012/2/29/不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国.md)，是要靠央行发扬爱国主义精神滥用钞票的，咱们的爱国主义机构，是要[靠爱国主义滥用的廉价钞票才能赚钱的](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，就象依赖于激素的毒品的壮汉，一断激素就会内分泌失调，大部分治无可治；如果一味提供毒品有效的话，郭树清主席应大声疾呼全面解除禁毒；还要号召国际毒贩们发扬雷锋精神，往天朝运毒，挽救治无可治的瘾君子于水深火热之中。

如果明知道这些计划经济泡制出来的爱国主义蓝筹是骗小百姓的西贝货，光是动嘴巴吹牛，[那是人在江湖不能不废话几句](../../../2012/3/1/人在江湖不能不昏，爱国板块压力沉重.md)，如果动口还要动手，毒贩是什么心肠的，恐怕机构股神和[动手强迫小百姓买爱国主义有毒股票的证监会主席](../../../2012/3/2/裁判员射门得分.md)，就是什么心肠的。

[GDP终于有勇气低于8%了](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)。所谓必须保八解决就业的谎言，也终会一点点被剥去掩盖着毒品的罂粟般的美丽伪装。凯恩斯主义泡制的GDP，实际上是扩大着失业，还削弱着每一个人的现金积蓄。在[经济学上称为滞胀](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)。

货币从紧，[当然是对靠吃鸦片保持蓝筹面具的爱国主义板块的重大利空](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。但是对于确实在实体经济中占有市场的民营企业，就是利好。因为民企的市场不是靠Charter特权给的，假如他们是真的民企的话。[民企的本能也会让他们限制自已的成本](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)，而不会七亲八戚十八代远房都塞进自已的公司，自已不做老板，去当当虚拟领导的瘾。所以民企的收入不会有什么变化，而原材料等成本会下降。业绩会上升的。

人民币超级凯恩斯主义的几十年，[在制造了庞大的流动性过剩的同时](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，实体经济中就几乎断钱断粮；同时是有特权的爱国主义蓝筹，一缺鸦片就屁滚尿流；就算有鸦片，也只是仅供吹牛皮的眼看手勿动的利润，永远是要圈钱的分红。（笑笑）。何况，[即使是对于真正的蓝寿股，市盈率也是不会随货币条件而变化的](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)。

无论是凯恩斯主义还是货币从紧，[已经完成融资的新股特别是超募的小盘民企股](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，都是市场上不多的不缺现金的企业。如[果认为这些民企小盘股还不是黄金板块的散户](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，就听从讲政治的呼吁，长期投资，吃鸦片才有蓝筹气息的爱国主义国企板块好了。领导同志不正在说嘛！“发扬雷锋精神”，学雷锋，炒股也要树新风！阿弥陀佛！

管理层[是不是打压小盘股](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，不是投资者可以预期的。在这个神奇信仰的国度，只要有信仰，亩产万斤，三十年“GDP超10%”都能做得出来，还有什么不可能做出来的？但我们只需要肯定，[目前除了小盘的超募新股以](../../../2012/2/9/禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌.md)外，没有更好的投资品种了。这指的还不是股票，而是[包括所有收藏品连房子在内](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)。道理已经说了很多，以后还会慢慢解释。

笔者除了股票还投资葡萄酒，那是爱喝酒。不过到目前为止，一般情况是越贵的酒，越快喝到肚子里。经过了肠胃的洗涤，变成一泡泡尿，那是绝对保值的。[估计咱国的爱国主义板块，也是这种结局](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)。但如果真的对人民币经济体很绝望，那也不应该买收藏品，更不应该买大盘股，而应该尽可能换成外汇，[就算你不能移民海外的](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)话。黑市兑换外汇，无非加收你３％的手续费而已。

无论是长中短线，如果手上持有的是小盘超募新股业绩没有出现变脸，又没有王亚伟大师那样的[长期投资ST](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)的爱好。郭主席们人在江湖，任期内总要放几个屁的。看开点就是了，[所谓“不痴不聋，不做股东](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)”。让郭主席办他的“公事”，说他的“官话”就是了。

今天除创业板出现了一些减仓机会以外，其他板块几乎没有操作。仓位下降到89%。由于重仓股多有走强，收了一条小阳线。

中小板 30%

创业板 22%

山推股份 14%

伊利股份 12%

一致药业 11%

资金　　　11%

中证５００仍然没有走坏。继续考拉主义，高抛低吸。



前一篇：[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)

后一篇：[缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)