# 优先股和沪港通，特大利空黑色预警不改变

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-04-28 20:11:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehza.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehza.html)

**终将玩出大爆炸的中国高税收的大财政；**

**保持优先股沪港通的特大利空黑色风球不改变**；

[从光大乌龙指暴露的交易所古典银行模](../../../2014/2/18/光大乌龙指“掀起它的盖头来”的一系列真相.md)式，一直顺路地解释到美国早期的银行，以及美国三代央行的前身“政府”，也就差不多可以帮助读者，理解目前中国经济的真实困境，以及A股为什么一面徒劳地鼓吹着所谓的蓝寿股，一面跌跌不休了。古典银行模式是非常重要的概念，不但可以解释目前中国政府面临的债务危机，以及中国政府假如强制债务危机“不允许爆发”所导致的货币经济崩溃，也可以解释证监会“挽救国企蓝筹”的徒劳，[以及香港港元这种地方银行](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)券，它所提供的所谓沪港通之流，能利好到那里去。

[笔者将会从美国政府兼任中央银行的时代开始](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)，解释目前中国类似的，向两百年前的美国惯例接轨的财政制度，但保留了强制中国小民抬轿的“股市，房市”的中国特色。中美两国的税负痛苦程度上，固然是中重美轻，但是两国政府的财政，都是入不敷出，倒是中美两国的国际惯例。因此中国向美国学习后，也学会了借债渡日，当然也就有了承包国债的事实上的包税人的破产危机。[中国的地产商就是这样的包税人，](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)中国A股中所谓承接国企蓝筹的托市机构，以及为祖国完成IPO任务的打新机构，全部都是这种角色的包税人。

这些包税人如果破产，[当然意味着中国政府的大财政大赤字穿帮了](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，如果中国政府指令下的所谓央行，就让银行贷款给这些托市的包税人，让他们有更多机会，慢慢地把手头上的“地券（地产特许权证）”“国企股”等，找小民冤大头买下去。这些因为政府过大卖到“税券过多”，而临着“资产价格”下跌的趋势的“证磏”，不得不由政府的狼牙棒监管着不能跌价。地价不能跌，房价不能跌，国企股价也不能跌……一跌的话，[不但中国政府的大财政大赤字穿帮](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，连中国政府领导的银行也因为抵押品是垃圾而面临破产。

[大政府的大财政的大赤字](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，免费的午餐变成高利贷，所谓的金融危机是不是要发扬小民爱国主义精神，坚决不能让它跌，在道德上对也不对，见仁见智；但是现实的规律就是，**如果政府这个大庄家，可以把“地券，国企股”之类的抛给小散或者外国美元换成人民币的所谓投资者（如QF２），政府的大财政逐利，就会发行更多的地券和国企股，把政府和国企，做得更大！直到小民百姓不可能再承担下去，而再次面临更大的下跌趋势；然后更免费的午餐变成了更惨的高利贷**，[是否可以继续将此正反馈永远玩下去呢？还是终究要破产呢](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)？

明白这些道理，你就算偶尔拿国企和高房价玩玩短线，但肯定不至于，[被李大霄这类股神](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)，给忽悠得“长期投资”给大政府的大税收的大赤字的高利贷的。

今天亏损得很灿烂，年度盈利下降到8%，仓位上升到75%。

创业板38%

中小板22%

国药一致9%

伊利股份6%

现金25%

如果读者不愿意看笔者的博文，不愿意全面理解，诸如贸易归宿定理对人民币国际化的先验结论，及古典银行模式，[及权力寻租黑市的权力隐性股份](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)等涉及中国股市和经济的机理；这些投资者可以问问观音姐姐，也可以跳跳大神，玩玩数字魔方，说不定也能够洞悉先机。当前嘛，[本人坚持优先股沪港通等是特大利好的黑色风球不改变](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)。

前一篇： [医保“结余”的“好消息”，真实的谎言让国民心寒！](../../../2014/4/29/医保“结余”的“好消息”，真实的谎言让国民心寒！.md)

后一篇： [贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦](../../../2014/4/26/贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦.md)

