# 托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-28 20:05:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehz8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehz8.html)

**托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对**；

**文化大革命和毛狗左棍的“批斗大会”展示私权被侵犯后的“绝对的言论罪”；**

**只有私有权力绝对化后，私权对言论的自由才有可能做到宽容；**

**《君主论》：不稳定的君主权力不可能宽容，只有残酷镇压直到臣民服帖后，才可能宽容；**

**《旧制度和大革命》的机理：同时否定了君权和私权的绝对性，指望“选举”制造稳定；**



左棍不但能自已代表everything,——>这是稻草人战术的正面形式；还能让你代表挨批的everything!——>这是稻草人战术的反面形式的应用。[如此双手互搏之技](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)，无论毛狗或者阁下你自已想要什么罪名，毛狗都可以为你定制下一打！啥时侯文化大革命再次风起云涌之时，毛左乘革命的春风，灭你全族也是绰绰有余。所以，如果毛左真的当上了文革复辟的造反派革委会主任之类时，[喝令你“坦白从宽，否则死啦死啦”，决非虚言恫吓](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)。不过按照文革传闻，抗拒自然从死，坦白也活不了，只有求饶式狡辩，才有可能偷生。

如果是文革或者文革复辟时，面对批斗大会扣在您阁下头上的任意帽子，您想“争辩真理”的话，是否有效，自已可以在[互联网上，性质同样相同的批斗大会上](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)，您可以试试，也可以观察一下，看看有那头毛左，曾经被被扣帽子者“说服”过的。[如果连在互联网的批斗大会中](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，毛左都能够坚持斗争不屈服的话，你自已可以想象，当你处于文革批斗大会之中，你的所谓申辩，是否只会给你全家送终？——>这不是笑话！文革中的许多体制内的死难者，所谓的被害者，很大比例就是这样一些自以为冤枉，还以为申辩就可以洗脱罪名的笨蛋。

中国小民无力发动文革，——>[这是毛主席这么伟大的流氓才有可能发动的运动](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)！——>小民也不可能阻止已经被发动的文革。因此当文革到来或复辟可能之时，小民百姓如果实名露头“辩论真理”，那是活得不耐烦了！而当文革还离中国有相当距离，我们已经在自已的后花园里，却遭到了毛狗的批斗大会时；如果还要跟毛左争辩“让你吃的是不是真的屎”，那是你自已已经接受了毛左的假设：毛左让你吃什么（罪名）你就吃什么，你所能争的，只是那东西的名字，叫不叫屎。[这种蠢得不可求药的蠢蛋，当然不可能是个人主义者](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)。

[观察互联网，绝大部分公知如果不是民粹的本身](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)，就是那种热衷争辩毛狗让他吃的东西，是不是屎的蠢蛋。只要互联网上充斥的还是这样一种自以为公知的蠢蛋，精明的毛狗派，当然就懂得利用公知蠢蛋的偏好。毛狗这些左棍们，他们在本博中犯的唯一错误，就是误以为个人主义真的也是公知中的一种主义。他们以为总能找到，要挟个人主义者，也象其他公知那样只能跟他们争辩，毛狗硬要拉撒在人家后花园的是不是屎，——>以此作为管理员干涉后花园的根据！[只要管理员还有可能上当](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，你能说这些左棍，真的愚蠢吗？

本博圈从最宽容的言论自由讨论圈，不得不逐步地因为左棍的折腾而不得不收紧言论尺度，也帮助网友理解，互联网上的言论自由，取决于权力的绝对保证；在[博客圈中的言论自由，取决于博主的绝对权力](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)；在论坛中的言论自由，取决论坛主所拥有的权力的绝对性。推而广之，可以清楚地知道，民主首先取决于私权，而不是投票。在私有权力不再是绝对的权力以后，无私的投票还有意义吗？
从左棍“因为宽容而更闹腾”，[也可以看到《旧制度和大革命》的逻辑](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)。在缺乏私权保障的公有制环境中，宽容的结果就是自杀。

[只有当绝对的权力（在私人后花园里就是私权）得到保证后](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)，宽容才有现实的价值，否则将形同自杀。私权在这里指笔者所称的人权私有。“**只有绝对的权力得到尊重，行权人才可能宽容”，笔者称之为托克维尔法则，宽容条件正比于权力的绝对（宽容条件∝权力绝对）**。同样适用于君主的专制权力**。一个不稳定的君权是不可能宽容的。只有在残酷镇压直到臣民服帖后，才可能宽容。参考《君主论**》。新自由主义者的巨大错误，在于他们否定了“绝对的私权”，却[指望于“一人一票的民主，解决所有问题](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)”！结果必定是折腾动乱！

新自由主义的公知，用否定君权以示革命，否定私权以讨好民粹，指望“宽容的专制推导到[一人一票，如此民主的普选解决一切社会问题](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)，而实现稳定”。全都是幻想主义（左倾）的“政治”，如同乌托邦一样现实中根本不成立，——>这是先验的社会规则，我们在博客圈中，私权受损害后出现的批斗大会和小文革，就是后验的证据。新自由主义的民粹公知只是断言了“[民主是美德，宽容是美德”，然后断言“美德之后是美好的世界](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)”，——>前者是错误的逻辑，后者是传统公有制的观念。这种误区正是后《旧制度和大革命》的机理。

**ps:本篇结贴成文**；

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)》

《[全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；韩素音和骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)》

《[坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)》

《[虚拟人格通过（生活＋传媒公知＋博客左棍），深刻理解中国社会的极左文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)》

《[毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识；](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)》

《[毛狗阶级专政“体制内外逢源”的逻辑；毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)》

《[毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”
？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)》

《**托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对**；

**文化大革命和毛狗左棍的“批斗大会”展示私权被侵犯后的“绝对的言论罪”；**

**只有私有权力绝对化后，私权对言论的自由才有可能做到宽容；**

**《君主论》：不稳定的君主权力不可能宽容，只有残酷镇压直到臣民服帖后，才可能宽容；**

**《旧制度和大革命》的机理：同时否定了君权和私权的绝对性，指望“选举”制造稳定；**》

前一篇： [“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)

后一篇： [从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；](../../../2014/4/27/从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；.md)

