# 王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-28 20:01:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehz7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehz7.html)

**王立军同志打黑之“总有一条法治死你”的成功机理；**

**越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪；**

**民营医疗行业的“田底权”和“永佃权”的“不规范”；**

**王立军同志打黑“养肥的猪挑着杀”的政治效益**；

了解了公有制帝国改革中的背景、限制、特殊利益集团、习惯法（又称潜规则）后，[回到医改市场化主题](../../../2014/4/10/“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息.md)，可以理解为什么前后六十年，地方层次上甚至没有批准过一间医院营业的商业执照，也几乎没有国企医院重组后赢利的成功事例，——>如有偶然，请仔细研究其中的成功是真的，假的，临时的，还是朝中有人好办事的，通过寻租掮客，直接间接地总是攀附到某种太子党的身上的奋斗成果。不能说完全没有寻租成功的案例，但是这种所谓的成功，有着巨额的隐性的风险；[更何况寻租掮客尽管是贵族从良](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)，也只是政治生意人而已。

可以理解王立军同志“总有一条法治死你”的打黑手段，至少从医疗行业角度上看，对于妄图逐利的资产家（投资者）们，有着何等的威慑力！因为可以断定，目前所有开业的民营医院，[如果不是有上级政治生意人的可靠合伙](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)，——>王立军称“贪官包庇黑社会”；——>就是用个体医生的执照，小特许大使用，将诊所“做大”成医院；——>仍然需要上级权力生意人的关照，对此类所谓违法经营，开一只眼闭一只眼。两种情况，只是对权力生意人的依赖性上有所差别。[相比而言，后者的权力背书更不可靠，更易成为王立军的目标](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。

从权力寻租黑市的生态模型可知，王立军同志的打黑，[意义就是薄熙来同志权力背书下的血酬革命中心](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)。所谓“总有一条法治死你”，含意就是“我权之下莫非我奴，非我奴裔，虽无辜也必诛”。社会主义越是对市场经济“管，卡，压”，监管出民营经济的原罪；王立军同志的血酬革命就越是不乏借口。“总是一条法治死你”的革命宣言，绝非虚言恫吓！将重庆打黑的理论创新，归功于王立军同志，是不公平的。至少到今天为止，从中央电视台到地方官媒喉舌一系列竭斯底里的监管舆论，[只不过是没有打黑权在手的无数王立军](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)！

如果有幸看看民营医院的所谓营业执照，[换谁都会发现“特别不规范”，——>](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)比较可信的是，不可能存在更规范的民营执照。事实是建国六十年来，[从来没有从基层正式批出过民营医疗的执业执照](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)。所以今天的民营医院，几乎全部拿着的是九十年代各地批出的几千个个体诊所的执照中一部分，即便如此，近十几年也早就叫停了。以至于在上海，光是这样一套执照，永佃权的价格已经上涨到至少500万！所谓永佃权，是因为执照其实是不可以过户的，原来执照医生不能变。如果他老人家老死了，此执照也就要注销了，这也算是“永”了！

因此持有执照的申请人，每年仅仅从出租执照上，就可以收入十万八万。[相当于中国两千年土地公有制时的田底权，两者机理一样](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)。土地行业上，因为必须解决土地流动而克服效益的低下（短缺），发展出“田底权”和“永佃权”。——>中国传统的教科书称之为“土地兼备”，然后将王朝兴亡归因于这些小民提供农业产量的私下努力。这种收入很容易让民粹牛二眼红，也很容易再加一条监管的号召：“国家为什么不管，不对田底权收入均贫富”，（如海瑞），就会忽视，田底权的涨价，[原因正是因为正常开业，竟然被严厉监](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)管！

**ps:理解田底权能够形成“价格”，最简单的同类例子，[就是严打小产权房后的“商品房”的高房价](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)；从而也帮助理解了“隐性税收”**；

[王立军同志显然不是逢不合“王法”就打黑](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)。道理如同杀猪打猎的，专挑长肥的才杀！未长大的穷酸们要混口饭吃，说不定薄书记王局长他们，还会扔你一些饲料，让你有更多的长肥点才杀的机会。王立军的打黑战线，似乎也没有漫延到穷酸水平的医疗行业，主要集中到房地产之类，（笔者对这些地产商，同情他们当了肥猪，，都是有点同情；但对他们没有什么好感）。医疗行业的穷酸水平，也是因为被监管得太严厉了点儿。但是东方帝国民间的各行各业，衰败机理是大同小异，[在中国正经做实业的被严打起来，几乎没有合王法的](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)。

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《[（权力＝成本信用＋行权自由）；“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)》

《[权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)》

《[科斯交易成本理论，不适用于市场经济；
科斯企业成本理论，适用于公有制的权力黑市](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)》

《**王立军同志打黑之“总有一条法治死你”的成功机理；**

**越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪；**

**民营医疗行业的“田底权”和“永佃权”的“不规范”；**

**王立军同志打黑“养肥的猪挑着杀”的政治效益**；》

前一篇： [社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)

后一篇： [毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)

