# 让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-04-28 20:09:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehz9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehz9.html)

**让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史**；

**费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；**

**汉密尔顿“财政部＝国营银行”，汉密尔顿的胸襟和误区**；

**“主权高于人权”主张的联邦党，在所有论点上都为自已掘下了坟墓**；

从[美国早期银行作为包税人，及中小银行的银行券模式](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)，可以进一步倒溯到第一国民银行的前身，就是汉密尔顿建立的美国财政部。笔者在解答长子提出的，[美国在费城宪法中的优缺点时](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，提出了一个长女还没有听明白的观点。笔者认为费城宪法的重大缺点之一，是没有制定财税和预算法。美国最早的预算法是南北战争以后，在格兰特的推动下制定，当时已经是费城宪法以后将近一个世纪了。费城宪法非但没有限制政府的财权，反而将“大政府，无限制的财权”视为革命成果，反映出当时欧美人士，对法国“专制强国”的向往。

**ps:[法国大革命，同样没有改变法兰西“大政府，举国体制”的旧制度](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)**；

联邦政府的确无权征收财产税，但有权征收其他任何形式的税收，可以无限印钞票，无限借债，并独享关税。这许多的广大的财权，以“法无禁止就是自由”的逻辑，赋予了初生的美国政府极大的自由，——>但显然不是公民的自由，也显然违背了“法无禁止的自由”只适用于公民，而不适用于政府；[否则意味着，对于国民就变成了“法无允许，就是禁止](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)”。美国建国先贤，并没有发现费城宪法在彼时的自相矛盾，以及对法兰西专制强国模式的向往，直到法国大革命失败后才有点清醒，[都说明了中世纪文化对彼时美国公知的影响](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)。

[美国南北战争的源头是非常深远的](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)。黑奴问题如果算是南北战争中原因的话，也只是最不重要的原因，——>最不重要的原因，又称为“导火索”。美国费城宪法在追求大政府强国的观念上赋予政府过分强大的默认权力，与第十修正案将默认权益赋予个体和州，两者的逻辑矛盾构成了法院也无法加以平衡法理冲突。在现实中诱发的利益摩擦因而不可调和，最终以一场战争的方式，重构最基本的法律秩序，反而是逻辑上最为通顺的解释。在财政和税收上，[可以看到美国同样经历了政府办银行，为自已出粮出预算的历史过](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)程。

美国在日后近一个世纪之中，[各地方政府与地方大银行之间的利益关系](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)，只不过是汉密尔顿模式的简单复制。因此也就可以看到，美国两百年来，渐渐地将银行体系剥离出政府，让政府渐渐具备独立于银行，依赖于税收的财政，并通过预算案监督之，是何等深远和缓慢的进步。如果不理解美国早期经济的制度历史，相当然地被马克思主义和自由派的错误宣传，将古老的英格兰和早期的美国，错误地理解成“无管制的自由经济”，将会把美国今天的自由，视为美国中央集权强化的结果，[而不是市场经济的成绩，又将是何等的颠倒](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)。

[汉密尔顿的美国财政部是如此强大](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，作为财政部长的汉密尔顿，也就成为名符其实的美国总理。大权在握惯了，让汉密尔顿下意识地亲近于约翰.亚当斯为代表的“中央集权主义”（联邦党），直到汉密尔顿发现联邦党已经走得太远了，杰克逊根据《独立宣言》和《美国宪法》对联邦党观点的所有批判都是正确的；而且在联邦党内，汉密尔顿在竞选总统上，也争不过亚当斯。[以弗吉尼亚为基地的杰克逊和麦迪逊联盟可以拥有稳定的选民基础](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)，联邦党自已就先自窝里斗并迅速消亡，也可以看到联邦党的中央集权主义是何等缺乏逻辑。

汉密尔顿公开接受杰克逊对一系列争论观点的立场，[表明了这位美国国父的胸襟](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；也因此被联邦党人视为“中央集权的叛徒”，而被联邦党三巨头之一，亚当斯的副总统，保罗艾伦借决斗为名杀死。（汉密尔顿对天开枪，保罗艾伦再以枪决的方式，对汉密尔顿开枪）。汉密尔顿的倒戈和死亡，艾伦逃亡，亚当斯声名狼籍，也宣布了杰克逊主义大获全胜，从此主宰了美国政治，一直到今天为止仍然举足轻重。回顾将发现，联邦党的失败，就在于他们“主权高于个体（人权）”的论战立场，[在所有论点上都让他们声名狼籍，党因而不党](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)！

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《[美国三代中央银行，改革为美联储的原因；美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)》

《[美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机，大量中小银行，从事单纯的古典银行业务](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)》

《**让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史**；

**费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；**

**汉密尔顿“财政部＝国营银行”，汉密尔顿的胸襟和误区**；

**“主权高于人权”主张的联邦党，在所有论点上都为自已掘下了坟墓**》

前一篇： [英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)

后一篇： [美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)

