# 社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-02 22:58:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlra.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlra.html)

**社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数**；

我们采用[“成本效益”（其实就是边际效](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)用），将公有体制作为环境变量，得出了民粹政治和保守定律的概率性的先验规律，不是为了道德谴责任何人，而是让本来是虚无地代表着某种总体党主义的“先进性”的“公务员，干部”，成为行为表达上丰满的函数，[即“虚拟人格](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)”，从而得以理解公有体制的运作，和符合科学规律的改革方向、方法。当虚拟行为人已经可以表达为概率性的函数时，也就可以将其表达为某种程序抽象“类”，其概率性只需要通过随机数，即可在统计上与现实吻合。

上述已经定性分析的统计规律，可以表达为一系列的公务员（官员）函数（虚拟人格）中，[将官员的行为偏好作为函数的输出](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，如，**民粹政治的公式表达为：[政治效益＝K*f(民粹偏好2)+政治地位**]，K正相关于公有制背景，值越大，民粹效益的抛物线越尖锐；**保守定律的公式基本一样：[政治效益＝K*f民粹偏好2)+（政治地位－∫（基层民粹））]。**在公有体制，领导代表了下属，[因为需要平衡基层宁左勿右的民粹集合](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)，而不得不先抵销之，因此领导人的民粹空间，就比基层执政人要小得多！

**ps1:民粹政治是抛物线，因此至少是二次方函数**；

**ps2:保守定律就是民粹政治定律，因为公有制是“领导代表”，因此领导的政治地位要剔除下属的民粹总量**；

然后按此一系列的定性规律，就可以假定，当某人进入公务员/官员/干部政治生涯后，他或她的行为的选择余地是什么。[因为我们目前运用的是统计意义上的虚拟人格](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)，所以我们不需要考虑具体个案的细节特质，但是结论将是“统计意义上，符合绝大部分公务员的行为选择及其相应的概率的结局”，所有相关的概率（随机数）体现为该社会政治中的公有制成分。[象寻租代理的规律可称“寻租代理定律](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)”，可表达为：[**寻租代理的偏好＝公有制成分M×经济环境N×政治野心×/政治地位**]。

**ps:笔者没有“发明公式”，公式只是定性描述的数学语言的翻译**；**[数学，只是一种语言](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)；**

就民粹政治而言，因为公有制环境系数K，在民主公民社会中，接近于常量；[但是在公有制社会里，则是一个变量](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)，即常说的“政治气侯，政策风向”。而民粹政治的效益是抛物线的，在环境变量变化的情况下，不容易把握其最优化。因此合理的行为就是“中庸之道”。对于体制内的干部来说，对于政治气侯的变化，或者还有更多的信息和触角，但是对于体制外的散户来说，把握党内政策变化所体现的政治气侯的变化，就更困难了。[因此体制外人士欲求民粹晋身官场](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)，政治风险更大，效益更小。

因为公务员虚拟人格是概率性对象，[因此兼容左棍虚拟人格](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。象周小平，聂元梓，花千芒，司马南，张宏良等人，这些自费五毛的实质就是“官职属性为零的自费官员”，即[**左棍人格＝官职属性M×公务员人格**]，因此也可以代入此对象函数，而预知其概率性的前景。显然，假如有某种行为是与“职位高低”相关联，象寻租代理定律，就可以发现左棍行为必定是[“拉帮结派，朋党相援，有点权就特腐败](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)”，因为其分母“政治地位”接近于零。保守定律则指示这些人很极左，自费五毛必定民粹。

保守定律是一个与政治地位正相关的行为偏好，[因此对于体制内的公务员来说，没有可选择的余地](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。地位不算高，却显得保守“理智”，官程也就基本上到头上，[政治市场上就是“劣币驱逐良币”。](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)因此可以得出定式公式**：[公务员前途＝政治及世袭地位/理智程度**]。显然，因世袭而拥有天然政治地位的血统贵族，有着政治前程上的天生优势。前途的倒数就是风险，强求政治前途就是野心，因此寻租代理公式也是风险公式：[**政治风险=政治地位×政治野心/(公有制成分×经济环境×世袭地位**）]。

**ps:笔者自已的官场政治前途，就终结在保守定律：[公务员前途＝政治及世袭地位/理智程度]上，用老上级的话来说“太理性了”**；

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《[政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《**社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函**》

前一篇： [官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)

后一篇： [仇和事件需要更透明，否则耐人寻味](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)

