# 伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助

标签： `希特勒` `钓鱼岛` `固有领土` `西哈努克` `日本` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助**；

早几天前，外交部发言人洪磊对钓鱼岛的官方立场，已经接近于理智的水平：“日本政府至少要承认，钓鱼岛主权有争议”。这是OK的。不管日本方面如何控制着钓鱼岛，现实就是有争议，并且中国可以以干预钓鱼岛的日常运作，体现这种争议。另一方面，这种争议也为日本政府方面正常承认：“钓鱼岛有争议”。如果中国党方面有点理智，钓鱼岛的事儿基本上就告一段落。[只要双方承认有争议，就可以慢慢谈](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，毕竟钓鱼岛从利益上看，如果爱国领导不是别有用心，[只是一个一两亿人民币的小case](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)，无论如何不值得打一场战争。

但是不知是不是钓鱼岛在[重要的是脸面的正义，价值不在于利益](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)，或者重视炒作钓鱼岛的政治价值。才过几天，一位张志军的帝国夷部侍郎（副部长），表现出戈培尔式的自打嘴巴：“钓鱼岛没有领土争议，1895年以前就是中国固有领土，不容谈判”，可能夷部侍郎张大人自以为很叫座！张大人的话还可以说完呢！1911年以前，还是“普天之下莫非王土，夷锹不朝者可族灭之”。有这等历史见证，当当然然，全世界都是中华帝国的固有领土，全华夏儿女都是帝国党的国有资产。满意了吧？[可是，别的国家民众，会怎么看](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)？

[如果不是站在忠君爱这个党国](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，或者是帮亲不帮理的的传统美德的立场，请各位稍稍站在第三方立场，易位思维理解一下天朝以外的人类感受。天朝夷部如此出尔反尔，全无信义，万一结合起天朝主义跟纳粹和斯大林的一脉同源，是否会让帝国主义和他们的走狗们，联想起希特勒在慕尼黑协议中，刚刚说：“保证捷克斯洛伐克剩下的领土完整”，才三个月就大军开放捷克，把捷克降为保护国？希特勒那时的外交部长里希特洛甫的表态，可比天朝夷部尚书男子汉得多了；[但是德国的国际信誉也降为零，](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)是否这就是天朝的“得道多助”？

恰好也是前几天，有一位中国公民，因为撕了天朝归化藩王西哈努克的照片，同样是天朝的夷部，完全忘记了自已作为政府，是服务于中国公民的，不但连求情也不求了，居然说出：“因为伟大朋友怎么怎么滴，坚决支持严惩中国公民什么什么滴”——>同样是美国公民在新加坡乱涂乱划，美国同样尊重新加坡的法律，但至少美国政府会为自已的公民求情。两两对比，[不知天朝夷部眼中，中国公民只是贱民，比不上友邦藩王的面子重要](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)？无论是对柬埔寨的中国公民，还是炒作钓鱼岛而言。[天朝夷部，可能也以为这样可以得道多助吧](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)？

无论是从国家的利益，还是从党派的利益[，还是从对于国内的形象宣传而言，天朝夷部如此外交的先进性](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，让人无语！很无语！非常无语！



**股市无事可评**；

今天交易平淡，从图线上是看是下跌中继，全天微亏。

伊利股份38%

中小板23%

创业板22%

一致药业8%

资金9%



中国经济不是市场经济，中国股市不可以从投资的角度去考虑，[中国的房市价从信仰上去坚信](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)，中国的股神要从心理学角度去欣赏。这样想一想，可能您就会感到心平气和一点。

前一篇：[革命与监管是天生的一对](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)

后一篇：[三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)