# 革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性

标签： `查理一世` `公有制` `强势政府` `监管` `革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性**；

**公有制民主的悖论：元首可以监管社会，社会就监管不住元首；**

**（公有制民主＝强势政府），公有制想当然的真理（“严厉监管＝强势政府＝国家强大”）**

**革弱势政府的命，革软弱元首的命，对伟大领袖唯命是从**；

革命基本上就是监管的伴生物，是[公有制民主对元首(统治者)监管的强制性体现](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)。监管最终制造了革命的必要性。公有制民主悖论在于，如果不赋予元首强大的权力，那么元首不可能应公知的要求“监管社会”；但是当元首可以监管社会时，公众根本就不可能再监管元首。如果真的象一些人想象的那样，用广泛的民主监管元首一举一动，那么弱势的元首即使面对真正不合理的现象，也将无能为力，更遑论“监管”了。后者正是北洋政府主政时期的政治特点，今天教科书为强调“革命就是进步”，[将北洋政府时期断言称为“民不聊生”。](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)

[正如教科书也不讳言的情节](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，当政府弱势得无法监管时，因[为公有制社会，大家伙儿的利益已经给共产了](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)，实在容不得政府的弱势（软弱）。不但人民群众不容政府弱势，弱势的领袖也不容自已权力弱势。恐怕这才是路易国王和英国的查理一世要改革，导致内战，导致自已给革命的真正原因。在革命中被斩首的都是勇于监管的，“与利益集团作斗争”的强势领袖。无论是路易十六还是查理一世，所谓“贪污，腐败，残忍……”的评语，可以扣到与之对敌的革命派的许多人身上，但偏偏就不适于这两位英法的国王。

英法两位被斩首的国王，原因仅仅是因为他们不愿意做弱势的国王，不愿意因此对弊政无能为力，[换言之想改革，与沸腾的民意有改革的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)！如果他们是弱势的领导人，就算是有革命，性命通常可以留着。但是弱势政府的体制的命，是一定要革掉的。不是国王强化专制，就是弱势政府被推翻。总之要革掉弱势政府的命。这一点无论是国王，还是贵族，或者第三等级的平民，都有着共同的认识。反之，英国立宪的核心，就是国王不再对国家政治负责任了，也就成了一个挂名的，[仅仅用于号召穷人特别是农民的工具（象征](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)）。

[甚至早在五四运动以前，中国所谓革命，本质上也是革弱势政府的命](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。难道真的是前任卖国，真的是后任者更清廉？中国自已为了重建一个比前清前明更强势的政府，晚清改革中仍然革清的命，北洋可能是中国历史上最民主的时代，也成了最必须要被革命的“民不聊生”。北伐完了就内战，蒋的政权如果还带有一点点旧式政治的温情，就要一直到革出一个强势如毛泽东的革命家，东方总算以为有了一个红太阳[。红太阳的曅政让全人类都震惊，炎黄子孙反而服服贴贴](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，改变方向革小农小贩小资产者小平民的命去鸟。

对强势政府的追求，既是对外的，也是对内的。有客观的必要性，也有传统的惯性。象德意志在中世纪的软弱，波兰因为无法形成一个强势的王国政治核心，它们的命运都是悲惨的。而象南北战争时期的美国，并不需要一个强势的政府，但是对强势政府的追求，[也以监管南方的道德水平为借口而发动了南北战争](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)。在公有制传统的社会中，当其时很难理解“民主社会不需要监管”，就象今天很难向天朝解释，私有权的独立并不会导致中华民族的分裂[，煽动钓鱼岛主义也不会加强社会团结](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，充其量为阶级斗争的大清洗提供借口一样。

无论是历史中还是在大多数人的现实感受中，监管强烈的强势政府，既是国内政治公平的必要。[所谓政府如果不管，坏分子就会鱼肉人民](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)！这是假定人民是不能自卫的，天生就是被吃的嫩豆腐，——>[但谁让人民变成豆腐的](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)？严厉的强势政府在公有制泛滥的丛林国际中，也的确是国家自卫，防止较先进的公有制社会陷入危机状态后的成本转移。因此在公有制传统文化中，“严厉监管＝强势政府＝国家强大”，几乎是不加怀疑的真理。

在公有制文化中，政府不强势，要革政府的命；强势的政府如果腐败，也要革政府的命。但是豆腐能革强势政府的命？[如果豆腐能革政府命，政府还能够监管吗？](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)还是强势政府吗？如果天赋王权/神权，还可以断言政府监管就是神灵的意旨，豆腐必须甘心情愿做豆腐。但如果天赋人权，既要马儿跑又要马儿不吃草，直是无解了。[难怪公有制“需要信仰”](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)！



《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；
右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《[任何革命都免不了左右派之争；
私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右；](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)》

《[革命与进步无关，如何退出革命是大难题；
剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)》

《**革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性**；

**公有制民主的悖论：元首可以监管社会，社会就监管不住元首；**

**（公有制民主＝强势政府），公有制想当然的真理（“严厉监管＝强势政府＝国家强大”）**

**革弱势政府的命，革软弱元首的命，对伟大领袖唯命是从**；》

前一篇：[革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)

后一篇：[革命与监管是天生的一对](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)