# 革命与监管是天生的一对

标签： `三权分立` `监管` `法西斯主义` `革命` `司法独立` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-10-29 19:57:39`

**革命与监管是天生的一对；**

**革命与监管都是欺软怕硬，欺善怕恶；**

**“三权分立”的革命者“要政府监管”的奇特逻辑**；

革命与监管真是天生的一对！[监管总是莫须有地对无权小民无事生非](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，——>如果有证据，就不用监管，直接付诸司法诉讼就行了；监管可以视为极权对于无权小民的侵犯，是政治强权欺软怕硬的产物。这种现实逻辑在薄熙来和王立军阴谋集团身上，表现得尤为特出。不要说薄王集团制造大部分是冤案，就算用文强这样实贪的案件标准，用到薄王身上的话，薄王及其下属，至少有一千人该死刑。[但是所谓“打黑”这一严厉的监管，](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)永远似乎是大罪犯用来监管小犯，甚至莫须有用到无辜者的身上。

[革命也是一样，如果独裁者真的是一个无情的暴君](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，根本就不会有什么革命。革命分子反而会点头哈腰的表忠！一天到晚的监管更卑贱的奴隶！这些革命的潜力股，给独裁者踩在脚底下，利益每天被统治者侵犯，但是就算明明是他们的主子蛮不讲理，这些忠君爱国的奴才，也是帮主不帮理，就象帝国主义奸了他妈似的要拼命，好象主子的面子就是他的面子似的。但只要独裁者有一点点放开压迫，自以为“民主监督领导”，忠心的奴才照样是拼了命地革自以为挺开明的统治者的命！[薄熙来其实没有看错一样，革命的确是欺软怕硬的](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)。

以东方帝国而论，[极少有国产的知识分子，认为革命有什么不妥当的地方](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)。同样，东方各色民众，极少有认为，监管有什么不妥当的地方。事无大小，他们都马上认为政府为什么不管；宁愿管错，不可放过，这些人等似乎完全没有“政府什么情况才应管”的意识。碰到他们认为“不合理”的现象时，几乎不会从法律的角度上出发付诸司法诉讼，反而会认为律师依契约赚的是不恰当的巨款。他们会寻求道德代替法律，用道德为监管寻找万能的借口——>只要监管的权力是无限的，借口绝对难不倒他们！[他们还骄傲地管它叫道德治国](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)！

如果是下层民众缺乏足够的教育机会，在几千年的公堂教育中，[政府官员就是包办着法院的角色](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)，“雷霆雨露，都是政府说了算的大恩情”；在这些民众的大脑中，法院也是政府的一部分（在天朝，这一条的确也是事实），因此政府为什么不管，大约包含有要求皇帝管管青天的合理意思，——>假如纠纷是针对官员的话！——>遗憾的是，绝大部分要政府管的，都是小民未必违法的莫须有的现象。就象今天笔者听到一位老者说：“小青年的头发就象黑社会，政府为什么不管”，——>[听听他人家的黑社会，是什么概念](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)？

至于极左如毛教徒，他们本来就“不学西方（现在成功的）那一套”，他们学的是“西方从前（死定的）那一套”。[他们所谓毛主席凡是](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，实际上是法学中的“ius=rex=lex”，即中国俗语所称的“朕即国家，王即是法，金口玉言”。所以极左如毛教徒，他们的意识中只存在分而治之，而不存在“三权分立”的概念，凡是“政府为什么不管”，本身就是极权社会可以管到小民床榻私事的表现。公有制是对的，极左如毛教徒就不是错的。最起码，[他们平时的“政府为什么不管”与他们的领袖极权理想，没有逻辑上的冲突](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。

但是那些口口声声“民主”的公害知识分子，[为什么也是凡事要监管](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)呢？难道他们不知道，所谓三权分立之司法权，管的就是纠纷摩擦的司法渠道？这些把监管权无限化者，似乎完全不清楚，监管所倚的是警察权，警察权是政府的行政权力，不是司法权。笔者所强调的就是，这些民主斗士，[在口号上可以为了“三权分立”去革命](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)，但是在日常小事上，却又是完全没有“三权分立”的意识！完全没有司法诉讼，更没有司法监督政府的意识！他们没有发现自已的口号与自已的行动是相矛盾的，而且很自然地认为两者都是天经地义的！

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《[任何革命都免不了左右派之争；私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右；](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)》

《[革命与进步无关，如何退出革命是大难题；剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)》

《[革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性；公有制民主的悖论：元首可以监管社会，社会就监管不住元首](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)》

《**革命与监管是天生的一对； 革命与监管都是欺软怕硬，欺善怕恶；“三权分立”的革命者“要政府监管”的奇特逻辑**》



前一篇：[革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)

后一篇：[伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助](../../../2012/10/29/伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助.md)