# 关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-02-04 21:32:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhhg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhhg.html)

**为什么社会主义会保守落后，沦为类种姓社会？**

**关税的机理，揭示了社会主义在技术上进退两难；**

**社会主义为免横财定理的毒性，不得不选择闭关锁国的落后；**

**社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际**；

**“横财对替代边际的改变，导致过分的国内产业替代；因而形成经济上的自残”的作用机理，可以简称为横财定理（米塞斯定理的表达形式之一**）。由此可理解社会主义需要关税对国内产业的保护，付出让国内产业因关税保护，因而继续长不大的代价。尽管社会主义本身，因为剥夺创新所必须的私有要素，[已经具有缺乏创新，被迫让国内产业和技术停滞](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)，直至生产形态被固化的劣势，但为了避免横财的毒性；仍然需要关税保护；“慢上加慢”的马太效应，这是社会主义制度导致产业落后固化，[直到变成停滞的类种姓社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)的作用机理之一。

既然[横财毒性在产业经济上的机理是“改变了替代边际”，](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)**那么横财定理的逆定理，对于社会主义也同样成立**：“**过分渲染的进口资源短缺（如支付危机，因此需要外汇屯积），因此而形成的进口替代政策，同样因为改变了替代边际，而导致过分的国产化**”，——>这是闭关锁国的效果。无论是横财定理还是其逆定理，原因都是社会主义缺乏计算能力，因此既不能得到市场经济的准确替代，也不可能完成对于进口替代和国产替代的准确边际。这种情况中国今天广泛可见：如渲染奶源危机导致国内倒奶；[渲染转基因](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)为保留国内低劣的大豆。

奶源危机是[民粹分子渲染食品案例竭斯底里（错误）的结果](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)；奶农倒奶又是开放进口优质奶源（正确）的结果；前者抬高了整体产业成本；后者突出了国产低劣；今天舆论结果，笔者几年前的博文已经预言：将出现“保护国内奶源产业”的民族主义声浪。这种声浪正是民粹所鼓吹的社会主义制度，需要关税保护的机理的反映；也正是对社会主义造成自已落后以后，又需要关税保护落后的机理的现实解释。类似事件还有更早前的转基因和大豆。笔者仅仅再提醒，这种机理早在洋务运动以后就反复出现，[导致了五四运动最终导致中日战争](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)。

既要关税保护落后，又要降低关税交换资源；——>注意，[关税对于社会主义国家，同样构成了一种政治横财](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，其毒性猛烈，可以让社会贫困，让国家政治灭亡，典型如晚清，北洋；——>“准确计算关税率和品种适用率”，是不可能完成的计划经济任务。既要避免横财定理，导致国内产业被过分替代，又要避免横财逆定理，导致过分“自力更生”，降低国内经济效益，——>它将导致对贱民的成本转移（剥削国民）和产业停滞、固化；——>就需要准确的计算出“替代边际”，[这同样是人类社会不可能完成的“管理工作，技术任务](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)”。

**关税的机理，因此揭示了社会主义在技术上的进退两难**。除了让袁仁贵这样的迂腐官僚，也不得不兼任社会主义的宣传任务“愚民洗脑要从娃娃抓起，绝不让孩子从小就知道社会主义是腐朽的（他称之为‘抹黑’）”，[也实在是没有别的麻醉](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)药！——>这已经是宗教卫道的姿态鸟！如果了解到社会主义对引进资本主义原创的创新，以[弥补自身缺乏创新的本能和渴](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)望，所谓“拿来主义”，那么将揭示出，社会主义制度具有淘汰创新技术的善良本能；否则创新将成为毒药，令社会主义越来越具有强烈的彼此侵略倾向，两次大战因此而爆发。

**ps:平心而论，如果袁仁贵大人少一句“绝不能抹黑社会主义”的宗教注脚的话，[他的主张未必不具合理性](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)**；

社会主义的稳定形态，就是古埃及、印度和中国，以及欧洲中世纪那样的[类种姓社会](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，贫困落后是社会主义得以保持稳定的代价，——>这是长时期维稳的技术要点！贫困而不得不压迫于贱民，保持社会主义制度僵而不死；令社会主义国家具有天生的压迫性。它是横财的正逆两定理，导致关税越来越高，[直到形成闭关锁国](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，在消除了横财和创新的毒性后，为了避免社会主义“被抹黑为腐朽”而付出的必要代价。可在逻辑上先验推导，**假如由于社会主义国家发现与外界资本主义的差距越来越大，忽然政治决策“拿来主义”，将出现什么缺口**？

**ps:读者可将此命题，视为思考题；本专题后文将给予解答**；

**提示：机制广泛地出现在欧洲大陆从英国“引进了近代资本主义”，欧洲从北美引进了“现代资本主义”的“开明改革”后，直至导致了两次世界大战**！

《[**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））**](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《**为什么社会主义会保守落后，沦为类种姓社会？**

**关税的机理，揭示了社会主义在技术上进退两难；**

**社会主义为免横财定理的毒性，不得不选择闭关锁国的落后；**

**社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际**》

前一篇： [“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)

后一篇： [以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)

