# 玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-04 21:27:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhhf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhhf.html)

**玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？**

**libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”；**

**社会主义公有制国家，中世纪式的世袭国王的历史合理性**；

无人知晓圣马丁与玻利瓦尔会面约谈的详情，仅[仅知道玻利瓦尔拒绝当国](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)王，圣马丁把军队交给玻利瓦尔，自行流亡法国，终老在巴黎。玻利瓦尔随即解散了圣马丁的军队。不过纵观圣马丁在国内的政治困境，以及南美各国，[反对独立的忠君者](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)，和坚持要独立的解放者，彼此之间的殊死搏斗，对于圣马丁的建议和最后的个人抉择，并非全然无理。假如玻利瓦尔同意当国王，南美的历史会有所改变吗？可信的根据是什么？拉丁美洲独立的历史上，有没有类似的案例？笔者认为南美的历史仍不会改变；南美历史上类似案例，海地和墨西哥都有。

**ps:在圣马去流亡和阿根廷远征军解散后，阿根廷和智利，都在事实上退出了战争，也就是是秘鲁征服战开始的时侯**；

一度同样崇拜美式民主的[海地总统德萨林就当上了皇帝](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)，结果遇刺身亡。最终实现了墨西哥独立的起义军领袖伊图尔维德，也当上墨西哥皇帝，但同样很快地被抛弃，并最终被过去的部下枪决。中国近代史上的袁世凯，大概也是类似的例子。以南美洲比墨西哥更为动荡的局势，玻利瓦尔如果接受国王的称号，非但不再成其为解放者，而且他作为独立运动名义领袖的权力和合法性，将会迅速消失。请想想，举着法国大革命liberalism的大旗百战百胜的波拿巴将军，当他成为皇帝拿破仑时，波[拿巴将军的粉丝贝多芬，对拿破仑是何等痛](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)恨？！

南美的解放者西蒙.玻利瓦尔，[当他的天主教社会主义价值观](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)，促使他以法国大革命liberalism的信念，不屈不挠地发动南美独立运动（是玻利瓦尔一个人发动的吗？还是西蒙，只是一个运动的象征？精神领袖？）时，就已经注定了他进退两难的宿命。如果南美洲天主教社会主义的传统文化不改，的确需要国王的权威才能安定革命后混乱的局面；但也正是按照天主教传统的liberalism，革命者却不能当这个国王；否则革命后混乱的局势导致更广泛的不满，将令到新的国王，从前的革命者，迅速地成为“变色者”，[而被暴民革掉新领导的命](../../../2014/2/15/《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；.md)。

既需要一个国王的权威，[才能在社会主义的传统中实现稳定](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)；但任何一个国王，都将成为被新的革命者砍头的目标，——>包括法国革命者眼中的“暴君”，美国总统乔治.华盛顿！——>同时这一当上国王的革命者，将会在最终的周期内，失去其通过革命获得的合法性；然后整个革命后的社会，重新陷入混乱和动荡之中；——>这就是为什么“自由，平等，博爱”的liberalism革命，总是具备反人类的性质的根本原因。由此不难理解，为什么南美洲独立运动中，会有那么多坚定的忠君者；[即便在北美殖民地，也有三分二的忠君者和中立者](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。

**既离不开国王，又不能有国王**！[如此矛盾的客观规律所先验的革命要求](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，在客观人类世界中，是不可能满足的。但是不缺信仰的基督教和马克思主义的革命者，将解决方案归咎于“革命者不变色的内心修养”，因此也就有了进步帝国里，令人肉麻的“（内心代表了先进性的，因而）伟大的共产主义战士，革命家，无产阶级的东东”之类的死人追悼词，当然也就有了进步分子，[指责任何他人”缺乏信仰“的殷切期望](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)。此时就可以看到，欧洲世袭的基督教国王们，尽管才智不过中人，为什么却总被视为具备作为国家安定保障的君主合法性了。

拿破仑有两番感叹，很[能说明这些libralism的革命领袖](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，“完蛋后总被一部分人怀念，上课时总被大多数人痛恨，直到被革命”的宿命。拿破仑回忆他从厄尔巴岛的百日复辟时“无私的群众将我一站接一站地，从普罗旺斯一直送到巴黎……，因为我是人民的君主”，——>是的，libralism的革命，最终离不开国王；但同样是拿破仑，当他遭受了在俄国灾难性失败，欲求停战而不可得时，向调停的梅特涅哀叹：“欧洲的国王失败二十次仍然是国王；我只有失败一次，就不再是皇帝”，——>[革命领袖必须让人恐惧，否则就当不成领袖了](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)。｜

思考题：如果华盛顿当上国王呢？会改写美国历史吗？

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《[为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？海地，南美洲的独立运动](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)》

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《[阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)》

《[南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；挽救了困境中的玻利瓦尔](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《**玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？**

**libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”；**

**社会主义公有制国家，中世纪式的世袭国王的历史合理性**》

前一篇： [南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)

后一篇： [玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)

