# 法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？

标签： `朝鲜` `法治社会` `人身攻击` `言论自由` `实证` `造谣` `谣言` `诽谤` `个人观点` `独立思考` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-08 21:58:45`

**法治社会中的“造谣，人身攻击”等，只能存在于民事诉讼中**；

**垄断细节“秘密”侵犯言论自由的极端警察权；**

**科学实证三要素：实证性，他证性，重复性，如何体现在社会性的科学中**？

既然主观对客观的反映是不完全的，[那么就不仅仅是“选择性”，](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)必定还会根据主观的想象弥补细节的缺失；甚至为了既定的目的而编造伪造句的情节，尽管主观者本身有可能是了解他是编造的，但[是第三方却无法判断](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，其人到底是主观上的伪证，还是客观上并没有意识到自已的认识是不真实的。因此，只可能在心证差异为基础的民事诉讼中，才允许存在“造谣，人身攻击”等控名。

这样就意味着，无论如何道德声讨做谣，除非“宁可冤枉一万无辜，不可放过一个造谣”，否则要证明“明知不是事实而故意造谣”，而不是“个人持有的观点是错误的”，是根本没有可能做到的。[既然主观恶意的编造即“造谣](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)”，无法与主观认识的偏差相区别；那么除非剥夺公民个体认识的权力，将全体公民降为奴隶（不准思考的畜牲），[否则“造谣”实际上是天赋的人权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)；大不了有谁不满意，告他！

因此除非是剥夺言论和思想的个人权力，否则就必须承认[，言论自由本身，就意味着“造谣和诽谤的自](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)由”，**因为谁也不能保证自已的观点，必定符合他人大脑中理解的的“真相”**。[除非世界上有绝对的“真相真理标准”（那就意味着专制），](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)否则无法判断是否造谣。同时也意味着，任何人持有任何观点的表达本身，（即言论自由），都不会损害他人；只有“付诸行动才能损害他人”。有谁不满意，告他！

因此，尽管文革悲剧无可抵赖，朝鲜惨剧历历在目，[但如乌有之毛党们一意孤行“胡说八道](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)”，无论乌有毛左如何认定文革富比美国，幸福比得上天堂，个个超人饿不死，小百姓可以满街抓老鼠蟑螂蚯蚓填肚子，不可能饿死人！……[无论认为乌有毛乡高论如何出格](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)，但顶多向精神病院CALL120“报医”（要替他掏钱ing），却不能因其言论涉嫌“造谣”“报警”严惩毛左。

既然连造谣诽谤人身攻击之类，也只能经法律民事诉讼途径，今天连决斗方法争回面子，也被东西方法律所禁止；（[按香港黑社会电影，黑的社会](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E6%B3%95%E5%88%B6%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BF%85%E5%AE%9A%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%90%E7%A7%8D%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)里头还有开片打群架，或者拼死赛摩托之类的“面子型决斗”）；那么所谓世界观价值观不同之类的，利益如有冲突就按利益冲突办，利益冲突不起来的，有耐心的就“批评解释”，[不耐烦治疗毛左之类精神病的](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，就按网友所称“大板砖拍走疯子”得了。

由于“故意的造谣”“[恶意的歪曲](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)”和“主观的选择性”，此几者之间只有当事人才知道他自已是不是装疯卖傻，我等外人既没有本事精神感应，根本就不可能加以区分。[因此任何沟通的努力，只能首先明确可以沟通的对象，而不可能实现对所有人任意程度的沟通](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)；**所谓道不同不相与谋，佛教之语就是“只渡（彼此沟通）有缘人（能沟通的人）”**。

对愿意沟通的任何人，也不可能实现百分百的“同心同德”，[只能在彼此利益最大化的标准上](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，共享**彼此认同的**客观资料，从而在彼此的心证的基础上，实现了[科学三要素的要求：实证性（心证），他证性（其他人的心证](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)），重复性（彼此反复核证利益契约的自利效果）。在此基础上，就能实现实证科学标准下的社会学的科学化。

因此无论是历史还是现实的社会科学，[如果接受科学的标准：实证性，他证性，重复性](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)；那么“彼此透明”是实证的基本条件。[垄断细节解释，变得毫无意义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html)。而垄断细节内容，却控告小民百姓“造谣”，在平民层次是精神病发作；而在公共权力上，则是极端警察权找了一个不必要的借口，——>既然已经是极端警察权，还需要什么借口？用正义的名义，宁可杀错一万无辜，不可放过一个坏人，即可！

《[西方社会警察权和黑社会；西方法治社会对司法的监督；极端警察权和打黑；“犯罪涉嫌人”和“嫌疑犯”](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)》

《[西方法治社会有“造谣诽谤”的自由吗？美国最高法院如何评论“造谣严重后果的可能性”？](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)》

《**法治社会中的“造谣，人身攻击”等，只能存在于民事诉讼中**；

**垄断细节“秘密”侵犯言论自由的极端警察权；**

**科学实证三要素：实证性，他证性，重复性，如何体现在社会性的科学中**？》



前一篇：[美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)

后一篇：[发改委也五毛国际板，“置已于炉火上尔”？](../../../2011/6/9/发改委也五毛国际板，“置已于炉火上尔”？.md)