# 美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？

标签： `诽谤` `美国最高法院` `法治社会` `言论自由` `人身攻击` `造谣` `谣言` `人权` `恐慌` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**西方法治社会有“造谣诽谤”的自由吗？**

**美国被造谣诽谤人身攻击……不高兴了！怎么办？**

**美国最高法院如何评论“造谣严重后果的可能性”**？

“[言论自由，是否包括任意造谣诽谤的自由](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)”？个人主义这一看似极端的观点，如果原话翻译，让美国人勾选择题，估计大部分美国人都会反对；更不必说深受传统思想统一习俗影响的东方如中国韩国日本人等。但是如果明确“[个人心证不可能完全反映客观现实](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)（真相只存在上帝之处）”，那么绝大部分的美国人转而支持“造谣诽谤的言论自由”，除非有证据证明“造谣者原本知道真相”。（不可能证明）

在美国联邦法律案例中，的确有“禁止诽谤”的条款。但法治社会的合法还是违法，取决于是否在司法诉讼中成案及据此成例，而不在于是否有某条旧法例“禁止”。
由于西方最终成法的标准严苛，（当然执法也很严，[不留人治中庸的空间](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)），因此如“造谣诽谤（罪）”，如果翻腾英美等国既成法案，大概还有一两条疑似可供民事起诉；由于诉讼是开放的，因此也的确发生过一两起，但都是无疾而终。



典型的案件如享[利福特诉太阳报诽谤“福特先生没文化”案](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，以及某议员诉马克吐温诽谤“有些国会议会是白痴案”，无非是茶余笑料。

附一：福特－太阳报案，双方各自花了几百万美元律师费（相当于今天几亿美元），判决是太阳报败诉，赔偿福特名誉损失壹美元整。

附二：诉马克吐温诽谤“有些国会议员是白痴”胜诉，判决马克吐温公开登报道歉：“有些国会议员不是白痴”。

更有代表性的争议，则是冷战麦卡锡主义时代，[美国最高法院合议庭](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)（九名大法官）争论对造谣带来公共骚乱的危害性。[当时的情景例子](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)是“假如在一个拥挤的电影院中，有人故意喊失火，怎么办？”，言下之意，就[是管束某种言论自由，避免谣言带来的骚乱，在特殊情形下是有社会利益的](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)。但何为“特殊情形”，判定标准是什么？由谁判定？如何终结？后者才是最关键的。

争论的结果仍然是，[如果造成恶劣后果，责任主要不在有人“可能”喊失火](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，喊失火者会造成混乱，但混乱造成伤亡，责任在影院经营者，影院应预备真正失火可能的避险；因此可以对故意喊失火的人在事后慢慢处理，或严或宽；但是第一不应将所有看电影的人的嘴巴封起来；第二影院必须确保骚乱不会造成严重后果。那么，既然不会产生严重的后果，对于喊失火的家伙，处罚又能严厉到那里呢？

另一方面，由于社会习惯对“法治”理解的不同，因此同样的问题“是否有造谣诽谤的言论自由”，尽管中国人和美国人的回答，大部分估计都是"不，NO"，但实际文化含义是不同的。中国人的理解，就是如果没有诽谤的自由，就要严加管束[，“政府为什么不管”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)对于涉嫌造谣的嫌疑罪人犯人，要预先知道他们可能在那里犯罪，要实名制，[一旦抓住嫌疑和胆管辩护的黑律师，依嫌疑法严惩，以平民愤](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)。

而美国人认为“任何人没有造谣诽谤的自由”，实际意思是：“谁他妈的敢用谣言骂我，老子跟他急！老子陪上律师费，找他打官司！打到他破产为止！”——>没政府什么事！相比老美19世纪感到被人冒犯就决斗，[杰克逊总统为](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)了有人骂他太太Rachel行为象妓女，就宁愿胸口挨了一枪也要打死“造谣诽谤我老婆”的那个年轻人；美国人“谁敢造谣俺，就告他诽谤”的人权自卫的声明，今天温和许多了。

由此可见，尽管从成法条文看，欧美法律不鼓励“造谣诽谤”，而实际上依司法援例，[则是“造谣诽谤人身攻击自由](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)”，谁若不满，自已请律师上诉去。至于所谓毛左已经纠集了两千（才这么少？），“公诉[茅于轼《将毛同志还原成人](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)》”（不知是什么罪名），如果“还原成人”算得上是“造谣，人身攻击”，那就等于说，毛左们一直是将毛当成个人崇拜的神立志搞文革了。不打自招？！毛左真不容易呀！

《[西方社会警察权和黑社会；西方法治社会对司法的监督；极端警察权和打黑；“犯罪涉嫌人”和“嫌疑犯”](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)》

《**西方法治社会有“造谣诽谤”的自由吗？美国被造谣诽谤人身攻击……不高兴了！怎么办？**

**美国最高法院如何评论“造谣严重后果的可能性”**？》

前一篇：[西方的司法，警察权和黑社会](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)

后一篇：[法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)