# 西方的司法，警察权和黑社会

标签： `美国` `西方社会` `法治社会` `黑社会` `警察权` `立法` `人身保护令` `打黑` `司法` `人治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**西方社会警察权和黑社会；**

**西方法治社会对司法的严苛监督**；

极端警察权的含义，相当于全面否定司法的必要性

极端警察权的紧急状态时期和打黑；

西方的“犯罪涉嫌人”和东方的“嫌疑犯”；

西方的法治和违法观念，与东方人治传统的“法治和违法”观念截然不同；

东方人治社会与西方英美法治社会的司法实践不同之处。即东方是否违法在于是否与某些条文相冲突。而事实上由于条文太多且单方面解释（本身很多矛盾之处），如果要罗织罪名甚至非法打黑的手段，[几乎肯定可以把任何人捕入罗网](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。这种广义的司法形态，称之为极端的警察权。[在欧美国家有时会出现在“紧急状态”。](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)但无论是什么起因，此时国家形态称极端警察权国家，又称极权国家，或警察国家。

西方社会在市政执法时（警察）也有可能象[东方一样滥用条文罗织罪名](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，但由于人身保护令（美国拘捕公民24小时内必须得到法院授权）
以及市政警察权本身也可以被司法诉讼（经常性地），因此欧美国家的打黑能力给法治监督得荡然无存。历史上除了希特勒斯大林和墨索里尼这些极权时代，[欧美从来没有经历过“没有黑社会”的极端警察权时代](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E6%B3%95%E5%88%B6%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BF%85%E5%AE%9A%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%90%E7%A7%8D%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)。极端警察权的含义，相当于全面否定司法的必要性。

[“打黑”意味着就是极端警察权](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，常称法西斯社会，这是一些国人还没有意识到的。[同理“黑社会”也不是顾名思义的“黑恶社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)”，而是（法律灰色地带＋未破犯罪案件（悬案））等多种令人不安的但不成社会主流的现象的统称。[因为社会有令人不安的不良现象，是否就值得整个社会进入法西斯状态](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)？另，西方称未定罪者为“涉嫌人”，而东方称为“嫌疑犯”，似有“有嫌疑即是罪犯”之意。有意思吧？

因此西方是否涉嫌违法的标准，取决于是否被起诉（公诉或民诉）；而不在于法律条文是否有现实行为的冲突。（此处只讨论海洋法系）；[是否违法，在于官司是不是打输了；并从此援例](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。西方真正付诸警察权执行的“立法”过程，第一步是由行政部门的司法官组织法案提案；第二步是立法部门（国会）表决；第三步是在现实中形成事实性诉讼并成为司行援例；第四法官间如有分歧，由大法官解释。

因此欧美法律在条文上可能与东方人治传统一样有繁琐的特点；但对于司法本身，特别是司法程序本身是监督就要严苛得多。两者的区别，可能就在[于西方法治社会对司法本身监督极严](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，而东方社会的司法则运用（常常接近于）极端警察权，对社会监督极严。在西方社会，[恶法不是不可能出现，但是要成为长期为恶之法，几乎不可能](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)通过上述四步事实立法程序。而东方甚至打黑也是“合法的”。

中国[几千年人治社会造成了强烈的文化惯性](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，常常将“极端警察权”视为“法治”，将国民噤若寒蝉视为“社会秩序”，将对[老百姓严刑峻法搞出来的乱世，又作为加倍的严刑峻法的依据](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)；而把西方意义上的法治视为“放纵犯罪”。配合这种先人为主的观念，选择性搜集西方历史上的罪案加以渲染，又给东方民众一种“西方社会很乱，美国民不聊生，美国人生活在水深火热之中”的错觉。

尽管西方每一界政府可能都会有执政时的（临时）敕令，作为执政中的记录，任何行政法令不作为下任政府的义务承诺。但每一界政府的临时敕令（执政方案），既是竞选时的承诺，下次竞选的选民判定的好坏评比标准。[经由司法官提交立法国会表决](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)，含义相当于向国会建议，成为下界政府的政策约束，直到该法案经立法部门被废止为止。所谓“院外活动集团”，[相当于中国社会中感到冤屈的上访户](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)。因此西方如欧美的政府是在国民深厚的法治意识，[和几百年积淀的重重习惯法下开始执政](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，执政期只有几年，忙于兑现竞选时的政策承诺。可以说，连搞腐败的闲心也未必有。尽管法律不可能面面俱到，法官裁决必定有自由裁量的空间，（否则不需要法官了），但保留给法官的自由裁量权，（[国产教材称之为“法官造法”），](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)也同样受到严苛的管束。西方管束司法权，比法律对社会的管束更严！严得多！前一篇：[稀有金属股熬不住通货膨胀](../../../2011/6/8/稀有金属股熬不住通货膨胀.md)

后一篇：[美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)