# 统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-25 22:15:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrik.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrik.html)

**国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资**；

在明显造假，令国人哗然的“全国平均工资”，在统计局此地无银三百两的解读后，统计局再补充各省平均工资，[特别是公营单位与体制外就业的工资统计细节](http://news.sina.com.cn/c/2015-06-16/000231953456.shtml)，说明是公营单位的平均工资远远超过私营部门的就业，得到了体制外公众的首肯，符合普众体验的真实。原因无非是，具体小数字那是统计局的专业，但是大体数量级，不是国家权威可以捏造的“证据”。实事求是地说，如果这是统计局知错能改，那是职业良心的发现，不过就将是同时给自已和领导都掌嘴。对于统计局本身的专业，是难以自圆其说，[不过，总比公然撒谎被当场识穿要好](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)。

原因就在于，[非公就业的数量显然是绝大多数](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)；全国平均工资就绝不可能那般地高。逻辑结论只有两种可能：第一是此前数据造假；第二是体制外的统计面太小；则此统计数据不足以称为统计。那么统计局的此前解释，明知是不可靠的仍然贯之称全国统计，还试图粉饰之，就仍然是（虽然程度轻了的）造假。对于大领导来说，就暴露了，“经济下行时，居然给公仆马仔再加薪，谓之拉动经济增长，再分配改革“的顶层设计，是何等无耻和荒谬，[居然在关键时刻，白白挥霍自已已经不多的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)。

从再公布细节看，[完全证实普众体验的真实，和我们逻辑预期的分析](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)。公营单位的平均工资是私营就业的150%-200%！估计这个数字还未包括其他国企特色的福利和补贴，而且肯定未包括体制外失业者的“零值统计缺失”。这就意味着，体制内这些公仆阶级，他们真实的收入，是体制外贱民平均的3-5倍！笔者建议所有读者，对以下恐怕是真实的改革意向，抑制住自已的愤怒：顶层设计居然还说要建立“公仆工资连年自动加薪的机制，平均五年翻一番”！[这居然就是他们说的“再分配”！](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)

马仔阶级的喉舌和自干五，可能会说这是社会主义的特色，[特权工人阶级的先进性](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)。社会主义的马仔阶级，到底有多么不可替代的贡献，那是见仁见智，屁股不同会有不同的“先验结论”。[诸如“政府万能”的社会主义若是对的，则给马仔阶级无论如何加薪也不会](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)错；因为只需要马仔阶级（或者干脆就是大领导），屁股在万能之外再多下几只金蛋，小百姓给万能的政府的投资（纳税＋加税＋再加薪＋……）就能拿回“万能＋金蛋＝万能”的收益，此即它们语义中的“让自已这部分人先富起来”。但这是普众认同的常识？还是赤裸裸的谎言？

无论马仔阶级中，是否有人保怨自已收入低，最起码的现实就是，[它们与本地本专业的体制外贱民的平均水平相比，要高3-5倍](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)！尽管我们丝毫不怀疑，任何马仔，都一定可以在体制内，找到可以攀援的更高收入，也可以在体制外，找到几个炫富的富人，甚至据说总能找到几个“暴富的股民”，而抱怨自已收入低，“贫富差距大”！平心而论，人类历史上下流的政治多的是，但是如此下流的改革（[政治上差不多就是自杀](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)），笔者是闻所未闻！无论是从封建旧思想，还是改革新思维而言。

即便是从政府万能的社会主义观念出发，历史上所有统治阶级，就给自已消费特权时，道义上都是有点不好意思，[而粉饰之“为人民服务，天下为公](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)”！绝不会象今天这样的强盗逻辑，给自已（或马仔）加薪谓之“再分配，减少贫富差距，拉动经济发展……”。反之，如果政府不是万能下金蛋的“特色神鸡”，那就意味着“马仔阶级加薪＝贱民阶级被加税”，明显侵犯着人人平等的政治要旨！而且，由于给马仔加薪，[损害着税基和经济增长的真实动力，马仔的真实生活水平，也将持续下](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)降。

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《[黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)》

《[凯恩斯主义从来没有被用诸“公仆自利加薪”；搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)》

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《**国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资**；》

前一篇： [“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)

后一篇： [公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)

