# 美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-06-25 22:19:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vril.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vril.html)

**美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响**；

**欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路；**

**英国的辉格党是自由主义平民党，美国的辉格党是基督教左派主义的民粹党**；

无论是基督教还是印第安人自已，都把印第安人在和平时侯丢掉的土地，归因于“白人向印第安人贩卖酒精，腐朽了印第安人的美好体制和情操”。这种观念甚至在两百后，还在天主教的比利时漫画家的埃尔热的笔下，重现在南美独裁者向左派游击队空投美酒的故事情节里（《丁丁历险记.太阳的诅咒》），可见它在基督教社群中的根深蒂固。美国基督教既将白人的酒精，视作白人毒害了[印第安人纯洁心灵](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)之美国的原罪，同时也将印第安人之所以“堕落”从而丧失土地，[作为美国禁酒运动Temperance宣传](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)，大意是“别人喝点酒，俺美国就会亡国灭种”之类。

女权主义，废奴主义，禁酒运动是美国基督教文化发动的一系列左派运动中的典型，其中联结上几次萧条中（因为被欧洲农民工竞争就业）而激化的，[由英国宪章运动传入美国的劳工运](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)动，美国左派将之称为[“第二次宗教觉醒](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)（即原本又随落了）”的“奋兴运动rivivalism，改革运动”。这一系列左派运动在稍后的马克思主义之中，被称为“进步”，马克思主义则当仁不让地声称自已是科学的，因此是左派当然领导者。这些左派运动之中并非完全荒谬，但是主要因应于基督教的宗教教义的“教导”，其积极分子恰巧也总是宗教狂热分子。

在基督教眼中的这些代表着“人类至善”——>[他们也自称为“至善主义，完美主义](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，基本上就是“共产主义道德天堂”的别称，——>的进步运动，[部分是欧洲中世纪传统留在他们大脑中的记忆](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)，诸如基督教不能容忍奴隶制啦（黑奴实际上是农奴，欧洲其时并未废除农奴制），迁移自由啦（这是针对欧洲农民工和资本家的用人）。工人应有行会垄断权，不受劳动力竞争啦，（这条是对前一条的反动），基督教信仰神圣啦，私有财产万恶啦……，而另一方面则夹杂了基督教信徒的理想主义，诸如喝酒让人堕落啦，不患贫患不均啦，之类。

这些基督教宗教分子的奋兴运动，为随后的马克思主义的祸害全球，打下了坚实的基础，以于于很难区分，到底是基督教导致了随后的极权主义，还[是在基督教基础上理论创新出来的马克思主义](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。不过在19世纪初的宗教奋兴运动中，也有一定的合理因素，象废奴主义的目标废除奴隶制，目的是正确的，邪恶的是它的手段，——>似乎恰恰就因为它的宗教狂热！女权主义就男女平等的角度而言，在当时的诉求是合理的，不过也同样因为它是基于宗教信仰的“权利－女性法则”，[今天的女权运动也不可避免地走进了“女性特权”的不合理的诉](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)求。美国家庭也因之趋于瓦解，此基督教的奋斗结果，却又怪罪到资本主义头中。

有趣的是，在基督教的奋兴运动之中，女权主义者恰好又全部都是激进的废奴主义者，正说明了基督教在美国左派运动中的真实角色。另一方面，这些女权主义者之所以自称女权，声称“在黑奴的生活处境中，发现我们妇女自已，也是在同样残酷的奴役枷锁”之中，也在无意之间透露了，在她们所极力妖魔化的美国蓄奴制之中，——>蓄奴制确实不是好东西
，但妖魔化之的人，就更不是好东西了，——[>所谓残酷，无非就是美国女性其时家庭处境](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)。如果美国妇女当时的环境不太坏，基本上就是美国黑奴的处境。[所谓残酷个案，类似于家暴](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)。

[基督教让当时的美国的激进分子，变成了一根筋似的不可理喻](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，其政治代表就是美国的辉格党，——>英国的辉格党是自由主义的右派，而美国的同名的辉格党则至少是左派，这是理解英美政治史时必须清楚的，也在很大程度上解释了日后的南北战争的酝酿和发生。辉格党的政治激进，除了政治弱势的党派，借助于基督教煽动和代表的激进民粹以助声威以外，也是对当时处于政治主导地位杰克逊主义之弗吉尼亚王朝和民主党统治的逆反（反动）。辉格党不是杰克逊主义，昆西亚当斯和享利克莱也不是辉格党。辉格党是[前代已经消亡的联邦党](../../../2015/4/11/《联邦党人文集》，美国的联邦党，联邦主义.md)，基督教催化下的重获新生。

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《[印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)》

《[仇美主义者总是传统文化卫道；传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)》

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《[美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)》

《**美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响**；

**欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路；**

**英国的辉格党是自由主义平民党，美国的辉格党是基督教左派主义的民粹党**》

前一篇： [为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)

后一篇： [从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)

