# 公私不分就是公有制

标签： `宗教` `基督教` `公有制` `贫富差距` `斯多葛` `罗马` `公私不分` `茅于轼` `税收` `调节` `奴役` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-20 22:16:13`

**罗马基督教沾染上公私不分的坏习气**

**公私不分就是公有制制度**

**希望公私不分“税收消除贫富差距”将成马克思主义**

**马克思主义始于茅于轼类的菩萨心肠**

**为什么中国没有成为一个宗教社会？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1707.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211707.entry)

[罗马公私不分的坏风气](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)，甚至浸染了早期的[基督教会。在这些教会里，本身是十一互济的组织](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，在赢得美名：基督徒不但救济教众，还救济不信基督教的异信仰穷人（很可能是为了传教，而且效果很好）；但仍无法掩饰一个事实，那就是主教对教会的财物，实际上象罗马的父权家主和罗马皇帝一样，公私不分。同样在1500年后，因为对教会权力和财产的不满，而导致路德宗教改革，[到彼时基督教新教才算是个人主义民主观](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，拉近了关系；与此同时也出现了基督教的“乌托邦”，道德完美的加尔文教派！

基督教“主教”以接受捐献为名获得财物，是与罗马后期的法令相抵触的。在罗马皇帝的眼中，教会财产与神庙财产并没有什么区别。[奥古斯都甚至早在即位之初，处心积累就是将包括埃及神庙在内的财产“充公”](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，而抵扣皇帝财政上的亏空。罗马皇帝眼光盯着基督教会的财产，那是理所当然的，这也是所[谓罗马皇帝迫害基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)的出处之一。

实际上从经济角度上看，教会鼓励教徒将财产捐献给教会，而不是限制在较合适的相当于“教会税”的水平上，（教会捐献可以视为自愿的税收），因减小了进一步的自主消费不利于社会经济的发展。（[捐献本身相当于一种消费](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)）；也不利于教会本身的经济力量的壮大。仅仅是因为当时罗马社会救济的缺失，又正值罗马帝国社会的崩溃，才刚好地让基督教的捐献，起到了“全力传教”的作用。

罗马基督教会公私不分的组织，令[到教会一度保留的“民主推选主教”形同虚设](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。罗马基督教的选举制度，有点类似于罗马共和国推选执政官，而仅仅是与财产再无关系。这样罗马基督教会就了伊庇鸠鲁公有制社团的翻版，[或者是今天以色列的基布兹组织](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，很可能源自犹太教的Essenians，一种晚于伊庇鸠鲁的教会组织。不同马克思的“科学社会主义”，是否与犹太人文化中同样的公有制情结有关？

捐献入基督教会的财产，等同于退出市场经济专用于对贫困者进行救济。其效果相当于茅于轼所声称的“[向富人收税，缩小贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)”。茅于轼说这话是不动大脑的，至少是对经济学不甚了了。如果此论成立，则马恩计划经济必定是最好的制度。对社会贫困的救济相当于是“保安成本”，但是本身是无助于经济发展的；而“收税缩小贫富差距”，[将因经济特权化造成最大的贫富差距](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)。

[茅于轼先生这个错误是非常左派的](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，第一是错在象马克思那样以为资本是自动增值的；第二是侵犯了人权，“[因为富人在其他人看来钱多得花不完，征了给穷人](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)”，——>马克思就是这样主义起来的！在一个多世纪里穷凶极恶的马克思主义，竟然是出自与茅于轼先生类的菩萨心肠，足以令人警惕，[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，仅仅是因为违反了科学规律！

相对而言，犹太人社团强调用互相帮助，而不是交给一位品德高尚的慈善总管，效果要好得多。在[宋鸿兵笔下成了神龙首尾不见，如雷贯耳之名的“罗斯柴尔德”，](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)只怕不是什么富可敌国的家族，而是一方有难，百方呼应的内向的社团。犹太人在全世界敌视千年下的成功，和[基督教公有制教会的经济失](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)败，充分说明了“个人主义”的积极意义。

罗马基督教会最后的原始民主，也在教会取得皇帝支持，成为特权组织后取消了。主教由皇帝或大主教任命，拥有教会直属的产业，接受捐献，[免税；有庇护权。这时的基督教会，已经与埃及和希腊的神庙，没有太大的区别](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)。在历史上，类似罗马基督教会这种公有制的社团，除非最后用于战争类型的危机处理，从来没有过在经济上成功的先例，而且之于战争，也是败多胜少，奴隶命运居多。

基[基督教在政治上成功](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)不是因为教会公有制和主教道德高尚的成功，也不是基督教的传播令罗马帝国崩溃；而是罗马帝国的崩溃，成全了起到了社会互济作用的基督教。当罗马崩溃时，波斯社会仍然正常，当波斯社会崩溃时，出现在波斯的就是伊斯兰教。**而中国为什么没有产生政治性的宗教？原因在于[中国的家庭氏族社团](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)，起到了类似基督教那样的内部互济作用，因此中国社会没有宗教成长的空间**。

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头**](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[**“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[**“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[**抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教**](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[**斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武**](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[**斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者**](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[**特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持**](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[**罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》**](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《[康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《罗马基督教公私不分就是公有制制度;茅于轼“税收消除贫富差距”马克思;怎样成为一个宗教社会？》



前一篇：[下周先抑后扬](../../../2010/8/20/下周先抑后扬.md)

后一篇：[通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)