# 公私不分!税收民主化1500年弯路！

标签： `公共财政` `财政危机` `大宪章` `罗马` `独立战争` `自由` `民主` `税收` `经济危机` `公有制` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**康茂多的难题，直到1215年英国大宪章，直到美国独立战争才有最优答案**

**民主在税收历史中的小小进步，花了1500年！**

**罗马是一个没有公共财政的帝国**

**罗马是一个公私不分，道德治国为根本的帝国**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1705.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211705.entry)

奥勒良违背罗马[安东尼王朝](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)已经延续了一百多年的，收养一个有众望的义子作女婿封为太子的传统，而传于自已的亲生儿子康茂多，在西方传统史学中，多被看作是“因私害公”。但是这些史学家，几乎都没有意识到奥勒良时期[财政危机](../../../2010/6/1/财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下.md)，也没有意识到军队已经因为欠薪所表现出的强烈不满。尽管康茂多接位可能不是最好的选择，但在当时的条件下，也算不上是坏的方案。

康茂多为应付罗马财政危机，把自已装扮成神，希望以此克服罗马传统对于税收和贵族特权的限制的抗拒失败后，可以把历史时光翻过基督教一统天下的一千年，跳到1215年英国约翰王与贵族签署的大宪章，[通过当时称为“宪约”的限制税收](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)。今天中国文盲级别的左派，将这种“限制税收的不爱国主义”，等同于民主！重大发现？（笑笑）。

是否可以认为，康茂多为解决罗马财政危机而寻求加税的途径，一直到大宪章为止，才在英国找到了限制国王用税的方式，又一直到[美国独立战争“no
votes no
tax”](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，才在平民税收和国家财政支出之间，找到了平衡的手式，——>民主？！[实际上就是尊重国民对于公共服务价格的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)！历史，就是这样经过一千多年，才迈出了缓慢而沉重的一步！[而今天的中国，却还在为税收的GDP而“赶超”](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！

罗马帝国是一个[缺乏公共财政](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)的帝国，完全依靠[斯多葛主义的道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，自然也谈不上有真正意义的公务员。如果说[罗马共和国时代的（执政官＋保民官＋财务官＋监察官）为代表的最早的公务员阶层](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)的话，那么罗马帝国的元老院已经不再是掌有权力的机构。所以为皇帝行政服务的吏员，都只不过是皇帝的私人助理。在皇帝的幕府中，被释奴隶和高贵的元老官员平起平做，共同构成了罗马的国务院。

罗马皇帝本人也不是公务员。罗马皇帝是罗马国防和司法仲裁的承包人，任务是保证罗马不受蛮族的侵犯，和罗马公民免（土地和财产、丁口）税，以及高人一等的特权，还有保证向罗马供应廉价谷物和[罗马的公共建设](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)。罗马皇帝承担罗马军团的全部开销和任聘官员除行省总督（本身是包税人）外的全部支出。

罗马皇帝可以从皇室产业中提取收入，[包括埃及的行省](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，以及罗马从遗产和捐赠中承继的庄园，在地中海的关税中提取5%-10%，在所有商业营运中提取消费税，释奴税以及从各个行省总督的税收分成。（[由此不难理解为什么罗马缺乏各行省的税收记录](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)）。罗马皇帝的个人财产和归属罗马皇帝的“公共财产”完全没有区分。所以哈德良一知道图拉真要传位给自已，就吐苦水：“我们自已的财产也完了！”。

如此公私不分的“公共财政”，倒是体现了“[皇帝是社会的负担，腐败是皇帝的负担](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”。罗马人是不用操心反腐败的，腐败不腐败，都是皇帝的家事。所以罗马人只能指责皇帝打败仗，没有供应好罗马的谷物和廉价粮食，对外打了败仗，以及生活不节俭，甚至侵占私人土地盖私人用的金殿（尼禄）。

罗马地方行省和城市的体制也大约如此，只不过地方的“执政官”是当地的大富豪，[同样是公私不分，慈善和消费不分，慈善和公共财政也不公](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)。象雅典的公民（也是罗马公民，罗马人是自治社会，先属于一个城市，再属于罗马帝国）希罗德斯在任雅典和罗马的执政官期间，先后捐献了约1000万两白银（5千万第纳尔）用作公共事业，包括[为十几座城市建了竞技场和引水渠](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)。



《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国》

前一篇：[财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

后一篇：[下周先抑后扬](../../../2010/8/20/下周先抑后扬.md)