# 罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团

标签： `爱国分子` `军人` `统治者` `特权` `马克西` `罗马` `农民` `贵族` `统治阶级` `爱国主义` `公民` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-20 12:43:29`

**罗马皇帝，元老贵族，农民子弟的特权军人，谁是统治阶级？**

**爱国分子和被爱国屠杀的国民，谁更正义？**

**依靠军人集团登基，被军人集团劫持的塞维鲁王朝**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1703.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211703.entry)

按照[马克思“人民－统治者”两维社会模型](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，乌尔平和帕尔平，以及有开明改革和明显还权于民倾向的亚历山大母子，[当然是所谓的“统治者”](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，支持两平和亚历山大母子的罗马贵族，[当然就是所谓“0.4%的既得利益”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)但是在相当于[毛左特权（工人＋军人）的根正苗红造反派](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759)面前，所谓的统治者不用人民推翻，就因为心存慈软[被革命群众杀个一干二净](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。

罗马从此开始了马克西明军人集团对包括富人和平民在内的罗马公民的大屠杀的统治，开始了延续五十年的政治动荡，以内部元老院试图重新掌握权力，军人时时参考并突出自已的特权地位，外族承机结构入侵，[地方被中央集权剥夺自卫能力](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，如待宰的猪羊一般无能为力，——>[后者被《狼图腾》之类的文盲作者，称之为“没血性](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”；实在是不明白中央集权才是剥夺民众血性之故也！

从马克西明杀少女型皇帝亚历山大母子始，到戴克里先篡夺帝位[建立军阀专制的这一段时期，](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)被称为三世纪危机。冒出了50多位皇帝，只是知道其中约30位是行省级的皇帝。但罗马解体危机仅仅是在瓦勒里安(Valerian)远征波斯失败，被萨珊国王沙普尔诚挚挽留为波斯国王上马石开始，终止于奥勒里安(Auerlian)削平地方分治政权为止的短短十年以内而已。

塞维鲁王朝完全依靠多瑙河军人集团支撑政权，养虎为患！到卡拉卡拉（仅仅十几年）就已经变成了无法有效获取税收的军阀政权。由此又进一步导致元老院朝野与罗马皇帝军人政权之间的对立，对罗马平民[毛主席式的仇富大杀掠](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)始于卡拉卡拉，在马克米明时代已如水火。[罗马在特权军人“起义”屠杀全体平民](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，宣告了斯多葛伦理下的建立的罗马帝国，全面走向衰亡分裂，再也没有真正恢复过来。

罗马随着塞维鲁王朝的灭亡而无可挽回地衰亡，这段历史也拷问那些毛式思维的正义分子，[在一个不缺乏爱国主义的等级社会里](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，社会冲突的矛盾到底是富人和贫民的冲突，[还是体制内外特权分子和体制外贫富平民的冲突](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)？罗马帝国体制之内的，并不是富裕的世代“贵族”，这些贵族早在恺撒时代，就已经失去了政治权力，[所谓体制内的特权者](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，是跟着皇帝打天下的几十万老实巴交的军人集团！

今天已经无法判定亚历山大塞维鲁在财政和政局交困，并且对军团明显失控的情况下，为什么要主动进攻波斯，[到底是对罗马扩张传统的屈服](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，还是被军人利益集团的劫持？但是非常肯定的是，此时发动对外的战争，[胜则进一步强化了军人特别是将领干预政治的能力，败者直接丧失执政合法性](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)。无论胜败皇帝姓命都更如千钧一线；但是亚历山大楞是主动发起了战争！结果全家死在军团士兵的刀下！

13岁登基的亚历山大塞维鲁不可能具备战争才能。马其顿的亚历山大自17岁起开始带兵，19岁继承恺撒的屋大维靠阿格里帕替他打仗。杀死亚历山大母子的，亚历山大的“阿格里帕”，一位蛮族出身的将军马克西明。当亚历山大依靠马克西明作战而又积怨于军团士时，被马克西明取而代之，早已在情理之中了。[枪杆子出政权](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211232.entry)，拥有政权的和“想出政权”的，[却未必能控制得住枪杆子](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)。

马克西明无疑是一位爱国军人，战斗英雄，有万夫不当之勇，“歼灭哥特的人（哥特提克）”。他与被他杀的亚历山大谁是正义的？马克西明在内战中被罗马地主富农资本家的自发城市自卫武装“杀死”在阿奎利亚城下（威尼斯前身），双方谁又是正义的？要知道，塞维鲁王朝的罗马军队的主体，仍然是[公民军而不是雇佣军](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)！

马克西明代表了扶上帝位的塞维鲁的以多瑙河军团为代表的军人利益集团。他们对在塞维鲁父子两朝获得超越公民的特权地位念念不忘，对亚历山大在乌尔平辅助下，力图修复与元老院的关系，以便在不破坏[罗马经济社会的前提下获得相对保证的军费平衡的措施](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)完全不理解，[而耿耿于怀军人特权的丧失](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，这是他们被一点谣言挑拨，就先后杀了乌尔平和亚历山大母子的真正原因。

罗马危机中的社会结构和社会经济环境发人深省！统治者拯救国家也包括拯救自已地位，不得不依靠特权阶层（特权军人）提供的武力合性，[鼓动仇富和贫富对立转移矛盾](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，发动不必要的面子战争，迁就爱国特权军人集团战争致富的要求，大概也为王朝执政合法性捞点政治分，……，如果不是[马克思历史唯物主义的标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，中国现实社会的未来趋势不难从历史中找到相近的答案。

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头**](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[**“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[**“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[**抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教**](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[**斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武**](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持》



前一篇：[首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)

后一篇：[财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)