# 财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！

标签： `昏君` `财政危机` `斯多葛派` `经济危机` `康茂多` `罗马` `社会危机` `暴君` `春秋笔法` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-20 12:47:16`

**罗马三世纪的经济危机，财政危机和政治危机**

**罗马在最贤德的奥勒良皇帝掌治下盛极而衰**

**康茂多错了！死了！成了昏君了！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1704.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211704.entry)

罗马塞维鲁王朝结束了康茂多（《角斗士》中的那位“昏君”）后的短暂的政治混乱，[又在几十年内走向更严重的政治混乱危机](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)。戴克里先（Diocletian）用君主专制的中央集权，结束了几十年的政治混乱（三世纪危机），却令罗马帝国走向了全面分裂、更严重的内战，和罗马社会的全面崩溃。

罗马衰亡的始作俑者，似乎是品行不端的康茂多之始。历代史学家总是追随着《历代罗马皇帝传》的笔墨，希望从昏君个人行为中找到[罗马帝国崩溃的道德解释](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。其实罗马崩溃的原因，是“昏君”康茂多所面临的不可调和的社会经济矛盾的发展。康茂多是哲人皇帝奥勒良的儿子，难道天生就喜欢做“角斗士”？（史称康茂多赢得了500多场角斗胜利，以证明自已是大力神的化身，是《角斗士》中的主角）

康茂多要解决而最终没有解决的问题，早在奥勒良时期就出现了，那就是罗马帝国的[经济危机和财政危机](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)！！了解一下罗马帝国曾经辉煌的财政状况，可以了解罗马的经济危机有多严重。虔诚而节俭的安东尼，在没有向罗马公民的财产征税，也没有对任何属民加税的情况下，留给了奥勒良超过一亿两白银的国库的殷实帝国。

国内学者为了信仰李约瑟“古代中国超过西方论”，出于[牛皮爱国主义](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，信仰“古代中国世界第一”也算情有可原，但与李约瑟等希望抬高古中国（实际还是阿拉伯）鞭策西方的目的，恰好相映成趣。类似李约瑟的还有Starvrianos的《全球通史》，以及W.McNeill的《世界史》，[spengler<西方的没落>，（还有很多）。](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)这些明明抬高了东方（中国、印度、阿拉伯等），以鞭策西方“堕落”的历史文学家，反而被中国文人视为“欧洲中心论”，“白人主义者”，真是咄咄怪事！

例如[埃及税收7500万德拉马克数](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)是安东尼向罗马元老院呈送的税报12500塔兰特换算的，换言之是最保守的估计。（这也是为什么埃及税收在历史原证中是用德拉克马的原因）。另一个是庞培征服亚细亚（包括本都和安条克）后呈送的报告，是年税收13500万德拉马克，西班牙向恺撒上缴一年是1亿第纳尔。这些都是[朱利亚王朝初期](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)的数值，安东尼时期早已远远超过这个水平了。

但就是这样殷富的罗马帝国，就在五贤帝中[哲学水平最高的奥勒良](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)手中，楞是搞得入不敷出；而奥勒良还是一个节俭得仅与军队帐逢为伍，和士兵一起行军的皇帝。尽管罗马皇帝的帐目早在奥古斯都时期就已经不公开于世，但是仍然可以认为[旷日持久的日耳曼战争，和远征波斯的“胜利”，](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)这些几无停顿的战争，耗尽了罗马的国库。

更严重的是奥勒良远征波斯大获全性的战利品是带回[了2－3世纪之交的瘟疫](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，夺去了三分一左右的罗马人口的生命。奥勒良本人也在军营中染病而亡。[地中海人口一直到20世纪初都未回复到安东尼时期的水平](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。瘟疫加重了早在提比略时期就出现因沉重的军事行动而导致的财政危机，和因之而出现的因为广泛的捐输摊派造成的中小业者的破产。

罗马军团因财政窘迫，无法维持公民职业军人的佣金，只能通过招募蛮族士兵，[以公民权抵销“军费”](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，这样就与罗马歧视蛮族的传统文化，产生了强烈的冲突。而且即使是使用蛮族军人，财政窘迫也无法满足军团日常的资费开销，军团因而无法防卫[缺乏地方自卫权力](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)的罗马边疆，康茂多必须解决这一他老爸也解决不了的矛盾。

康茂多的应试是二选一的选择题。第一是放弃中央皇权，[让地方拥有完整的自卫和自治权力](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)，转而通过宪政维持国家的统一。这样皇帝直属的军团就不再是边防军，而是中央的国防军。康茂多显然没有从老爸的斯多葛派的《沉思录》中得到多少灵感，他选择将皇权神化，以表明皇帝之权来自于神，[而不是罗马公民和元老院的授予](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，从而为法外的税收提供合法的依据，“代表了罗马人民最先进的sth”!

**康茂多选错了！他死了！成了历史中的昏君**！

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头**](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[**“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[**“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[**抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教**](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[**斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武**](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[**斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者**](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》



前一篇：[罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)

后一篇：[公私不分!税收民主化1500年弯路！](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)