# 通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行

标签： `神庙` `imf` `基督教` `斯多葛` `雅典` `罗马` `中央银行` `通货膨胀` `流动性过剩` `堰塞湖` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发**

**神庙是古代西方的金融中心**

**西方神庙起到了中央银行和IMF的作用**

**神庙的历史地位比城邦国家更重要**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1708.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211708.entry)

随着希腊商业文明和腓尼基人，还有波斯人的国际商业活动，重金属成为地中海和西亚地区的通用货币单位，这些地区最重大的商业投资就是对金银矿的开发。因此金银矿的产出总是比经济增量大，整个社会呈现为严重的[隐性的通货膨胀](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。但是甚至一直到罗马帝国三世纪危机前，金银矿开采造成的“堰塞湖”都没有爆发，物价在大约一千年间，除希腊化时代以外基本不变。

原因是地中海古文明区的神庙接受捐献传统，抵销了金银开发量过大的弊端，令大量金银通货沉淀在神庙的储备之中。[由于神庙不受盗墓贼的光顾](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)，对于金银通货的沉淀效果，[比埃及王室之类的墓葬还可靠](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)。希腊Delphi神庙甚至到现代，还挖出重达150塔连特（16吨）的银铸贡牛。那是拥有银矿的吕底亚国王克罗索斯的献品。

古希腊的神庙在经济生活中，起到了当时[中央银行和IMF](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)的作用，向个人和城邦出贷，收取利息。[由于不还钱等于渎神](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)，所以这种借贷的信用很高。[在伯罗奔尼撒战争中](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，贫困的斯巴达甚至一度靠从Delphi神庙借钱维持与雅典竞争的舰队，如非波斯接济，早就不得不破产求和。事实上斯巴达在伯罗战争中，平均每两年就向雅典求和一次，但都被过分自信的雅典拒绝了。

正是看中了[斯巴达经济上支撑不下去](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，雅典国民议会甚至在西西里灾难后的劣势下，仍然几次拒绝斯巴达主动的求和。雅典人的生意眼光没有错！他们只是没想到，斯巴达借钱的门路，除了神庙，居然还有波斯的接济！而雅典自已，也一而再地从帕特农神庙里向雅典娜女神借钱。即使战争最后打输了，雅典人还是要勒紧腰带还这笔钱，以至于BC400年后近一百年，雅典几乎没有新兴公共建筑。

中国传统社会没有宗教化，佛道寺庙与西方神庙相比差之甚远，与中国社会缺乏商业传统密切相关。因为家庭和氏族的纽带，可以通过土地长期维系，[而不会因为商业利益因人而异的财富冲击，而令等级关系上下颠倒](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，（孔子的观点）。大致也是为了维系农业社会上自皇室下及平民家庭的等级关系，从孔子杀害少正卯到秦始皇发配小贩到南岭开运河送死，再到[毛主席屠杀平民小贩](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，中国社会基本上是将小商业者视为投机倒把的坏分子，更不要说全社会的商业物流了。

也因此，中国社会就无法理解古代西方商业社会中形成的，围绕着神庙的商业信用体系。神庙并不仅仅是宗教组织，以神的名义提供的信用，[令神庙成为比国家更可靠的司法庇护](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211209.entry)和经济组织机构。[尽管埃及神庙倾向于农业组织](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，希腊神庙倾向于金融服务，但是神庙在古代社会中的地位大大超过“同社会中的国家（城邦）”，是勿容置疑的。

希腊著名的神庙有[奥林匹亚宙斯神庙，德尔菲阿波罗神庙(Delphi），](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)米利都爱神庙，雅典雅典娜柏特农神庙，以费所的月神庙(Artemis)等等。这些神庙固然比不上埃及象底比斯卡纳克千年建筑辉煌，但从单个的建筑上看那是不遑多让。在古代中国，除了城墙和地宫（坟墓），[即使是在历史上最庞大的紫禁城建筑群里，也找不到堪比雅典一个城市的帕特农神农同样规格的建筑物](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)。

罗马基督教会的性质类似于没有神庙的“神庙”。拒绝偶象崇拜令基督教不需要[投资巨大的神庙建筑](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)。至于规模庞大的教堂，是基督教完全合法化后教会财产成了分封采邑的结果。地中海的神庙，还有后期的罗马基督教会，都由于大量接受敬神的捐献，而令过量开彩的金银沉淀在神像周围；当通货紧张时，又会以出借的方式，令金银通货保持相对稳定的水平。[神庙机制，在罗马帝国时期，被完全打破了](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)。



《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《[康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[罗马基督教公私不分就是公有制制度;茅于轼“税收消除贫富差距”马克思;怎样成为一个宗教社会？》](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)

《古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要》

前一篇：[公私不分就是公有制](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)

后一篇：[意识形态口水学论文集](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)