# &quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线

标签： `米塞斯` `理性主义` `言论自由` `红线` `危险区` `开明` `法治` `动乱` `稳定` `传统文化` `暴民` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-01-29 20:23:11`

**当上皇帝有多难？当上皇帝“讲民主”有多难？**

**“言论自由”增强政治稳定性之前，有一道致命的临界红线；**

**“理性主义者＝政治野心家”，是政府与公民利益的共同敌人；**

**执政者与国民利益是天然的利益盟友，彼此互利是“国民主权原理＝民主”的社会基石；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2372.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2372.entry?&_c02_vws=1)

如果存在“[当上皇帝讲民主”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)的良好愿望，从基层做起不学会逢迎拍马“领导说一我不说二”的马屁天才，[光会不求上进的“混](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)”，只怕是难以迈出皇帝理想第一步。而当拍马的技术越加精尖，最后几个备选北奸肉的种子选手终于接近某种权力的宝座时，也必定会陷入被敌对理性主义者包围攻击的境地。[除了大多数不幸早早被腌成北奸肉的替罪羊](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，最后一个阴谋诡计的幸运儿，就登极为新一代人民领袖。

即使如蒋毛之类登极为帝，[就能够“居高临下讲民主”了吗](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)？非也！登极过程中必有其不足为人道的厚黑，登极之后也必定有错误的操策，在成事不足的拍马好心人的包围之中时，也陷入针对其错误的敌对理性主义派别，目的在[动摇其执政合法性的“汪洋大海”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)之中，——>立志“先做了皇帝替人民讲民主”的爱国卫道从来不是“少数人”！乍办？还讲民主吗？那当初何必急巴巴拍十万八千里的马屁呢？

当大多数立下了[“当上皇帝造福苍生”的远大理想人士](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，自以为当上皇帝就可以为所欲为做仁君时，[真正坐上的龙椅的大老千](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，首先要对付的是其他还没有坐上龙椅的小老千。除了对敌对理性主义者大打出手，“先攘除政治对手，再实现民主理想吧”，——>蒋介石之“攘外必先安内”，与毛帝不得不“文化大搞命，千万不要忘记自相残杀”，实在了是异曲同工的无可奈何。

尽管“文字狱”是后世胜利者谴责老一辈领导阶级的历史罪名（[常称为“旧社会”），](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)但由于理性主义者之间的对咬，永远只是重现理性主义的等级帝国；所以历史观察上殊难得出，如清朝明朝不搞文字狱，政治寿命就会长一分半点。相反无论是软弱的路易十八夫妇，还是沙俄尼古拉，或者晚清的慈禧，甚至还有苏联的赫鲁晓夫和戈尔巴乔夫，[都是“开放言论自由开明了”十年八载后就垮台了](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)。

这一规律似乎是与“[禁制言论自由将会引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)”的社会规律相冲突，但两者都可以从历史中找到充分的依据，如果是从意识形态“言论自由好不好”或者“言论自由是否有利于政治寿命”上做八股的话，[将是永恒没有结果的真理命题了](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)。但只要仔细分辨“言论自由”之中的利益主体和作用方式，会发现两个命题都是正确的，但是“利益主体”和“时间差”上有区别，[两者命题成立的约束条件是不一样的](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。

可以认为**“放开言论管制”的过程中，从开始“放松”到“收获民众支持”之间，有一道临界的红线**。在抵达红线以前，主要起作用的是“[敌对的理性主义派别＋民间不满情绪的发泄＝合法性严重动摇](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)”的危机过渡期；而在越过临界红线后，民间不满情绪渐渐清醒转为支持改革者，[敌对的理性主义派别，也将暴露出其权力弱势的本来面目而陷入分解](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。

何谓“敌对的理性主义派别”？由于理性主义者是不愿“妥协”的，即不能从利益上沟通的“信仰者”，因此除非执政者自养的五毛食客，所有理性主义的哲学家们，都是敌对的理性主义派别。又由于[任何官方五毛养殖业](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)必然是全行业亏损的部门，所以执政者自养的五毛肚子发饿时，倒向“敌对”的一方几属必然。因此所有理性主义者都是执政者的天然敌人，[即所有的传统知识分子，最终都是反政府的](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)。

而从个体价值观的意义上看，[所有理性主义者也是民主体制的天然敌人](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)。这就出现了一种从“民主”的角度上是可悲的社会现实：执政者和国民利益（即个人主义者）本来是对抗野心家的天然的盟友；这种利益互补的关系，正是令“国民主权国家”最终在全世界胜出的根本原因。[今天在中国却是彼此猜疑彼此敌视](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)，而令传统知识分子的政治野心家们有机可乘，这正是[中国民主进步障碍重重](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)的原因。

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[**法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会**](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[**个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”**](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[**官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[**人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[**实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”**](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险**](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[**多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《当上皇帝有多难？当上皇帝“讲民主”有多难？“言论自由”增强政治稳定性之前，有一道临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，是政府与公民利益的共同敌人；执政者与国民利益是天然的利益盟友，彼此互利是“国民主权原理＝民主”的社会基石；》



前一篇：[中国社会负反馈系统和后发制度劣势](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)

后一篇：[社会主义的失业危机](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)