# “中央帝国太大了”太难管理了

标签： `中央集权` `计划生育` `计划经济` `中央帝国` `传统文化` `卫道士` `明朝` `新加坡` `失业` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-01-29 19:58:46`

**“中央帝国太大了”，中央集权充其量只能管理几百万人口;**

**有可能成功的帝国只有新加坡大小**

**失业原因是市场经济被破坏，并与市场经济被干预程度成正关联；**

**计划经济造成失业，计划生育恶化就业环境；**

对于一个中央集权的政治体来说，“中国太大了”绝对是真理！在今天已经民主解放的世界上，**中央集权的国家充其量只能管理几百万人口**，象新加坡，文莱苏丹或者梵蒂冈之类的小国。即使在世界历史上，中央集权的国家也只充其量只能在一个世纪里“管理好了”上亿人的帝国。[这就是明清帝国难以为继的原因](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)，也是[大跃进搞成大饥荒，计划经济搞成了计划生育](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)的原因。

（一条恐龙！向老鼠学习生存之道，企图永远靠偷油为生，将是什么结果？）

[计划生育和清朝卖北安南一样](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)，都只不过是中央集权崩溃（感到国家均衡性行政越来越困难）过程中的表现。所不同的是满清失去的是没有多少人住的领土，新中国失去的再也不可能恢复的人口结构，和[必将到来的全民族的贫困和社会经济的崩溃](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)！计划生育的错误，实际上是对新中国执政，对[马克思主义的计划经济搞出来的社会灾难的恐慌性](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)响应的一部分。

对“[中国粮食危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)，宇宙间看不见的可怕魔鬼，总有一天要饿死中国人”的恐惧，只不过是大跃进几千万人饿死后，留在中国真理党大脑中的短暂而可怕的印象；无非是令中国的储备粮变成既不能对付市场崩溃的任何粮食缺口，而又[足以对付市场经济条件下，彗星撞地球后的万年一遇“灾荒”的储备水平](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)。市场经济固然没有粮食危机，而对粮食危机的恐惧，也不是计划生育政策的直接动因。

真正让无私真理党手足无措，挥之不去的则是自[蒋介石实施国家主义政策](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)以后就已经出现的，“人口太多，[城市秩序混乱，失业严重](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)”“劳动力过剩”“失业严重”的社会难题。毛主席的新中国进一步强化了蒋介石的错误，而扔掉了民国社会仅存的合理性成份，从而遭受到了毛灾的大衰退，和文革时在城市全体失业的压力下，[将青壮年城市劳动力发配农村](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，象犯人一样养起来“减小就业压力”。

如果不理解新[中国在计划经济的错误路上，遭受到人类有史以来最大规模的失业压力](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)，就不能理解，[为什么计划生育在中国政治家的大脑中变得“有必要”。](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)人权经济学（包括奥地利学派）已经解释了历史上的事实，**失业能够成为一个严重的社会问题，是因为一个社会保留着中央集权的特权制，失业的严重性与等级社会的程度正关联；[市场的崩溃造成的失业压力，同时也是奴隶制成型的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。**

四百年前的都铎王朝的英国，人口只有六百万，但是失业之严重，以致于身强力壮的乞丐在路边饿死，却被道德高尚的贵族讥之为“懒人被饿死”。原因就在于当时有[大量神圣不可侵犯的贵族领导的“国企垄断庄园](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”，令整个社会的就业供应几乎断绝！今天已经失去了全部殖民帝国的英国人口已经达到六千万，失业率却能下降到了5%以下。

现代英国的失业率在欧洲是比较高的，原因恰恰是自五十年代艾德礼开始的社会主义运动以后，[英国相对于欧洲大陆“严重左倾”的政治干预](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，导致了自由经济的窒息，而令失业率一度上升到30％。即使是英国这样的小国，实际人口密度超过了中国，[一旦实行左倾的集权化经济也制造了无法解决的失业](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，何况中国？[中国社会百年失业压力并非“人口太多”所致](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，而是传统社会残余对市场经济的侵蚀！

当中国民间体验的失业率已经至少达到50%以上，社会保障根本没有实施的可能性!！没有找到失业真正原因的真理党，在强化着马克思主义的计划经济集权（制造失业）的同时，便用[计划经济的手段，让全中华民族引剑自宫！这就是计划生育的真正动因](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)！马克思主义的计划经济的思维，同样将“全社会就业”看作是一个常数，从而无法理解，[计划生育本身减少了社会需求和就业岗位，进一步恶化了失业](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。

本文参考系列讨论《[计划生育荒谬绝伦](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)》和《[粮食危机子虚乌有](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)》及下文：

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》



前一篇：[缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)

后一篇：[中国社会负反馈系统和后发制度劣势](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)