# 中国社会负反馈系统和后发制度劣势

标签： `杨朱` `理性主义` `个人主义` `负反馈` `后发劣势` `等级社会` `治乱循环` `一毛不拨` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-01-29 20:14:49`

**中国社会负反馈系统（理性主义传统文化＋领导阶级政治模式＝后发制度劣势）**

**什么是道德？领导阶级选择奴才的理由；**

**等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”；**

**理性主义“好人，坏人”＝政治斗争“胜者，败者”；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2371.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2371.entry?&_c02_vws=1)

中国社会（[理性主义为代表的传统文化＋领导阶级式的政治模式＝后发劣势](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)），构成了一个互相制约的负反馈系统。理性主义的传统文化固然强化了领导阶级的党国地位，并从呀呀学语开始一直到[科举（以前是高考，现在是国考](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)，以后大概是“神考”“皇考”了），为挤进领导阶级的群体里当个小跑腿，几军万马挤进了独立桥。（目前本科毕业的国考成功率，排除后门损耗后的成功机率大约是万分一）。

而在美国这样民主社会之中（个人主义）则构成相反的负反馈系统。由于不存在世袭的领导阶级，不能“[再拍拍大腿”就让老百姓替领导交学费](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)；美式社会（商务不成功的人士＋缺胳膊少腿的弱势人士＝公务员），政府财政缺乏可供寻租搞腐败的利益空间，（[不是因为美国公务员道德水平高](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)）。美国公务员没有丝毫油水，不得不向利益集团摇尾乞怜，根本无[财力养五毛食客写些锦绣文章](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

所以咱国的领导阶级们，其实也是通过将党国天下（或家国天下）的特殊权力，淘汰了“个人主义”，[而截留下“听话的理性主义”（常称为御用奴才](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)），清除了“危险的理性主义分子”（常称为反革命，颠覆份子之类）；通过将公权的信用，凭领导阶级一已意志，注入了理性主义之中，而令中国理性主义的传统文化万古常青，[道德治国寿比南山](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)。**什么是道德？就是领导阶级选择奴才的理由**。

因此实事求事地说，“个人主义者”尽管不受领导阶级欢迎，但[除了在毛帝国扩大打击面的疯人院时代](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，几千年来一般情况下也不至于成为领导阶级革命铁拳的打击目标，[而多成为御用文人笔下冷嘲热讽的焦点](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。象杨朱（接近于道家）“一毛不拨”被批了几千年，但怎么说也没有象商鞅那样的成功人士被全家弃于西市。“今欲与子竞兔于西门可也？”李斯临刑前跟要砍头的儿子说，——>杨朱能说“可以”!

换言之，当如明朝或毛帝国这类[紧抓思想战线特别成功的传统社会](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，如“文字狱”之类，高高在上的领导阶级和他们的御用文人都不是“个人主义”意义上的好人，如那秦城酒店免费留住的，四位颇具文学艺术专长的左联大师如[新派京剧旗手毛江氏](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)；但在“文字狱”中受难的，至少在首犯和主犯之类，绝大部分也是误入歧途的理性主义者，其中许多人甚至殊为狂热。

所以传统等级社会的政治斗争中的[“好人，坏人”，大体上只不过是理性主义者之间对咬的“胜方，败方](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)”。既缺乏了个人主义的“适可而止”，[彼此都是“不可妥协，不容商量”的绝对的哲学真理](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)，在胳膊拳头枪杆子决出“胜方败方”以前，委实也理论不出个“谁是好人，谁是坏人”的真理标准。

不妨作一个假设：这些在[当皇帝的奋斗征途](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)上“重于泰山”了的进步分子们，既然能够抛弃个人主义的立场[投身意识形态的革命事业](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)；**如果这些进步分子如愿成为[新的领导阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/96cf97dc3b608bc98c10297b.html)，没有任何理由认为，会比老一辈好半分**。这便象反贪反掉了当朝的贪官，但换上来的新官却也是几十年寒窗的家族投资，否则不会成为“待缺”的新官！基于还本付息的家族社会关系的压力，新贪官只怕比老贪官还更象财中饿鬼。

这类[道德史家笔下的“好人，坏人”们的朋党之争](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)，大概可谓“治乱循环”之中的微循环了。当无数的微循环所谓潮流暗涌汇集成“革命的洪流”时，[就变成了所谓的“治乱循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)”。所以在任领导阶级们对于这种危及身家性命的敌对方理性主义多半比较敏感，可以认为是人之常情。所以当整个等级社会的利益被领导阶级垄断起来，则坚守个人主义的操守，其难度绝不亚于基督孔道佛的“修行”。

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[**法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会**](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[**个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”**](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[**官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[**人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[**实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”**](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险**](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《中国社会负反馈系统（理性主义传统文化＋领导阶级政治模式＝后发制度劣势）;什么是道德？领导阶级选择奴才的理由；等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”；理性主义“好人，坏人”＝政治斗争“胜者，败者”；》



前一篇：[“中央帝国太大了”太难管理了](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)

后一篇：[&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)