# 不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天

标签： `基金` `财经` `新基` `股民` `股市` `中国` `大熊市` `大萧条` `大跌` `股灾` `崩盘` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-08-28 21:33:05`

2010年的某一天；基金照样火热，银行里挤满了人；股市在某一个因素的作用下出现了连续跳水，恐慌并没有漫延；因为已经有许多次，都在管理层的政策作用下重新创了新高；基金延迟三天到帐的特点，仍令卖基金转股票的人并不多。果然，证监会又批出了若干的大型基金，炒基一族马上同样申购；——近来炒新基收益已经下降了，但是还是有利可图的；对比股市许多人乐此不疲。股市果然出现了反弹，但不久就在大盘的欢呼中再次大跌；C浪！同样的，管理层再次批出了更多的新基金；但股市跌势不止，超过了三个月，炒新基一族的资金净值成了不少的负资产；老套路高位追入的基金可能会在短时间内损失三分一到三分二的净值。炒新基一族一下子成了历史名词；新发行的基金认购不足，开始大量套牢承销商的贷款资金，危机正在扩散。

股市在大C浪中按“是底不反弹，反弹不是底”的规律加速下跌，越来越多的基金赎回，甚至早一天赎回挽回的损失也会超过10%（10%跌停板时极限值是20%）；终于，一些基金公司宣布暂停赎回；却导致更大的恐慌和更广泛的赎回。被广泛套牢的基金和社保，银行通过国有公司持股流入股市的贷款，形成了极为广泛的危机。终于，中央银行发布梁锦松式的救市声明，股市大幅反弹，人气再次沸腾。

不过，香港有中国财政支持才能救市，中国后面却没有联合国的支持，只有索罗斯二世三世的趁火打劫，（他们很可能是中国人，从A股炒作中成长的中国人）。全局危机形成，整个财政收入都不足支持那怕是一个星期的托盘，市场再次下泻，这一次，是真正的恐慌，对中央权威失效的极大恐慌。中国向世界银行求救，为避免危机扩散为全世界的危机，世界银行决定组织成员国以若干万亿美元的规模注资中国经济；作为交挽，中国必须接受极为苛刻的估值条件，和金融开发条件。已经在危机中丢掉了几乎全部养老金的中国股民，这次没有批评卖国，危机结束了。

当停止赎回的基金中的幸运儿重新开始赎回时，没有人申购，也没有多少人赎回，基金公司已经是洋人在打理了；赎回净值只有原来的零头；其他的，已经永远消失了。大批国有资金贱卖后，国资委变成了影子委，关闭了……；空仓的股民面对着只有原来十分一的股价笑逐颜开，重新追入已经是若干个纽曼主政的原国有上市银行；没有进入股市和基金的平民庆幸没有失身给市场这个大魔鬼；但是几乎所有人，都没有意识到，为了救市，增发的人民币，已经令物价全面升了一倍，这个涨价，将在一到两年内完全体现；……管他呢，人人都在想，或者，中国已经不再是2007年8月的那个中国。

“市场价值是这样的发现的！”，重新出山的股评家们再次向股民教育外国洋鬼子的高超价值；但是股民才发现，这一次，是洋控股公司，在向欧美母公司输送利益……，终点又回到了起点，反正得益的都不是中国老百姓。

2009-05-20

大跌在2008年经历了一次，那2010年还会来吗？笔者认为，会的！这就算一个病人根本没有除去病根，却硬注射强心针，这样的大跌，仍会来临。2008年。只不过是一次预演。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》



前一篇：[今日个股看盘：煤气化，生益科技，厦门国贸，深中集](../../../2007/8/28/今日个股看盘：煤气化，生益科技，厦门国贸，深中集.md)

后一篇：[私有财产有罪；“巨款”是大罪](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)