# 中国股市，也就是罗马的角斗场

标签： `股市风险` `中国股市` `斯巴达克斯` `罗马` `角斗场` `角斗士` `自相残杀` `圈钱` 

目录： `打印`

股民只是“被迫”入市的角斗士，角斗场“每一寸泥土都浸透了鲜血，现出青紫色”（恩格斯），角斗士一个个倒下，某些“高手”陶醉在自已斯巴达克式的反败为胜
中，却忘记了，自已只是用生命供人赏乐的角斗士；那青紫色的泥土，就是小股民割下的血汗。无疑，其中多次胜利的角斗士也会赢得（媒体）欢呼，称为股神，把不好看的地方都盖起来；获得自由，进入上流社会，成为某大校大学客座教授之类；或者开一只跑不赢大市的示范基金，向无知小散收点荐股费……，只是绝大多
数人，都不可避免地在自相残杀里倒在角斗场里，“方盾的西班牙人都死了，圆盾的色雷斯人只有一个活下来……”，（斯巴达克斯）



“股市风险大，股民风险自负”，不错，在公平的市场里，任何情况都只能风险自负，一个负责任的社会，也只能对公民作生存性的最起码的保底；但是在中国，却是这个社会剥夺了公民最起码的底线保障，驱赶负利率下挣扎的小市民，进入被国营庄家借用银行贷款和消息操纵的牺牲品，最后一些幸存者，在角斗场的博杀中，争取成为最后一个生存者的机会，仅仅是渴望那些向上指向天的大拇指，那一点点的看客的慈悲心。



股市风险大，不进入股市风险更大。我国的货币政策并不是独立于政府经济体系，而这一条，是美国经济平稳运行200年的根本保障。中国的银行，一定程度不过是印钞票给低质国企发工资的印钞机，小市民手中的钞票既不能保障生老病死，也不能兑换成硬通货逃过贬值，也就只能进入房市股市这样一个个的博弈战场，胜了，求得一个跑赢CPI的“升值”；跑了，一句愿赌服输，而忘却了自已为什么进入了这个角斗场。



古罗马的角斗士为什么会自相残杀博取他人一笑？即使那是曾经自命不凡的罗马人？（斯巴达克斯和汉尼拨都曾经用烧红的烙铁强迫罗马战俘自相残杀，胜利者被立即释放，拒绝者被马上杀死），这些角斗士寻求的，同样是这样一种偶然机率下的生存机会，——总比完全绝望来得强。大概有些人会以为，强迫角斗士签下一纸：“角斗风险大，生死请自负”，就证明角斗士是自愿进入这个场子的。



如果人民币的可兑换的，可以投资规范的股市，还有多少人会在这个赌市中搏输赢？还会有！如果有，那么这时侯的一线“风险自负”，或者还有一点意义；如果中国有汇丰这样长期稳定增长持续分红的蓝筹股，还会有多少人在一堆垃圾里“刨黑马”？还会有！如果有，不用你声明，也是愿赌服输。但是在一个利用公共资金操纵市场，利用官控传媒控制舆论，利用寻租政策操纵涨略的市场，可以说赢者不存感激，输者心存怀恨。



因为，这是一个角斗场。如果胜利者会对看台的“管理层”心存感激，斯巴达克斯也不会用生命发动了那一场改变罗马世界的起义了。
股民要求很多吗？老百姓要求很多吗？很多，因为那是既得利益者永远给不了的；也很少，无非是“公平”两个字而已。公平的法制，法律面前人人平等，无论是老百姓，外国人，还是“国有企业”；资产面前个个平等，无论那是国资，外资，还是老百姓的私房钱。这就是公平，公平，真的那么难吗？





《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

前一篇：[中国社会利益大动脉出血](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

后一篇：[盘点股市有什么受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)