# 今日个股看盘：煤气化，生益科技，厦门国贸，深中集

标签： `股票` `财经` `深中集` `西山煤电` `厦门国贸` 

目录： `打印`

煤气化今天没有象昨天预计那样大幅高开直接涨停，继昨天收了第二个十字星，但是延着五日均线以75度上行的趋势没有改变；明天它的五日均值17.5元，连同17元整数位，可以看作是震仓的下限。对于这只股，我原以为在目前加速炒作的时侯，它在前期创了新高后，经过了两周的的回调，洗盘已经相当充分；所以会直接上行到20元平台盘整；现在看来，庄家控盘并不足，也不想在资金上消耗过大；（也可能是资金不足），所以盘整区平台可能在18－20元之间，恶劣一点的情形，把平台下移到16元，也不是完全没有可能。但正如先前说过，煤气化的基本面没有任何空面因素，煤化工、一个煤矿的收益（目前单个的煤炭股基本上都是一个煤矿的收益，象西山煤电，就是一个矿另加一个矿口火电厂），和潜在的政策上减免低价供气亏损的题材。这只股有这个基本面，有这个题材，在今天绩优和开始搏傻的阶段，都是坐庄做庄最好不过的股票。不妨看看与西山煤电的比较，目前西山煤电的价格已经达到了60元，而煤气化龙口煤矿明年投产后的产量不亚于西山煤矿；还有，西山煤电的煤用来发电，电价目前却是受限的；这与煤气化的供煤气相似；就算煤升价，与西山煤电也没有太大关系；或者，西山煤电不再发电了，光出煤，这又意味着电厂资产的大损失。所以，无论是比价还是实际的内在股质，
煤气化达到西山煤电的一半甚至超过，都丝毫不足为怪，我把它的目标价定为30元，其实很保守的，主要还是考虑到炒作时间也许已经不足了。现在大盘如果真的崩盘，那么大盘是泰坦尼克，煤气化就是救生艇；泰坦尼克沉没是令人悲伤的，但为了“控制风险”也从救生艇上跳入大海，暂时看来，大可不必，毕竟，煤气化的市净率目前只有四倍不到。我认为对这只股的持股跟庄计划，至少应该再延续一个月以上，才去考虑风险问题。

后记；短线预测准确：



生益科技今天收了一条中阴，这是预期中的。我早在半月前就留言，该股中报很可能不良；我自已的估计是0.12元；这样它目前的比价就是60倍PE；所以在周五公布业绩前，这只股票预期就是连连走阴的；而且，对大盘的预计是周五很可能开始进入调整，所以生益在公平不的业绩后顺势打压，也是最有可能的走势。不过，这只股如果真的是预期中的0.12元，是一个名空实多的业绩。因为这意味着着上半年原材料涨价的情况下，仍然获得了基本的业绩而没有亏损，那么六月的10%涨价，就完全是利润了。可以计算到，它的07年业绩是0.45元左右；这样，在中报调整后，生益就有足够的潜力上攻20元，成为另一匹黑马。

后记：预测准确：



厦门国贸的中报比我预期的要好，按照它的预增通告，它应该是0.24元的业绩；从近日的走势看，也的确似是支持这样似好也不足的业绩，但是今天它公布是0.32；这样，它的工作效率或者诚信就打了折扣：它应该预增至少75%以上。期货股换手率大，而且近日持强，这是因为敏感退出的资金都把期货股当成了对冲，另外，期货牌照也开始派发，这也成了炒作的一个题材。放大的成交量显示出车轮炒作的特征，这只炒作结果就是没有顶，最后以断崖式的跳水告终。

后记：预测非常准确；



深中集同样走弱。这只股是传统的绩优股，但是这种缺乏技术含量和资源垄断性的行业，纯粹就是人力、资本密集型的企业，在人民币低估“赚美国人钱”的时侯的确是好行业；但是人民币升值不可避免；好行业变成了不好赚钱的行业，它的业绩之停滞走跌是可以预期的，这样就足以令“价值投资”的基金望而却步（这倒没有错）。只不过，这是一只有深厚人望的绩优股，所以到不分红的蓝筹变烂臭时，这只不算太出色的中集，反而会显得香喷喷。如果行情就此打住甚至走跌，中集大略会在60日均线上上下下打秋千；如果行情继续进入中晚期，中集可能会在60线盘整了那么一段时间后来一个连续涨停的补涨，速战速决再掉回去打秋千。类似的股票还有现金奶牛的佛山照明，但相对而言，佛照明的业绩压力没有中集这么大。

后记：包括佛照明，短线预测都准确；

前一篇：[泰坦尼克弃船了，船上的散户却还没有到跳海的那一刻](../../../2007/8/28/泰坦尼克弃船了，船上的散户却还没有到跳海的那一刻.md)

后一篇：[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)