# 泰坦尼克弃船了，船上的散户却还没有到跳海的那一刻

标签： `财经` `证券` `泰坦尼克` `股友` `黑爵` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-28 20:08:10`

有朋友问：“老空军如此看空后市，为什么要进入股市；为什么现在不卖光所有股票呢？”黑爵已经在《中国股市就是罗马角斗场》一文中说明为什么要进入股市；现在，就回答为什么看空，却是满仓，而不是马上卖光所有的股票。答案就是：尽管机构基金那些理财专家（过不了多久，就会改名骗财专家）还在唱着5200点很有投资价值的高调，好象泰坦尼克永远不会沉似的；“onehour, or two,nomore”，这是泰坦尼克不可改变的命运；把hour改成month，就是这波行情的命运；实际上，Abandon ship!abandonship!的警告，已经响起了无数遍，现在的问题只是，什么时侯跳进大海（卖空所有的股票）最合适。至于基金那些投资专家，他们那么喜欢泰坦尼克的“投资价值”，就象那么勇敢的船长和设计师一样与船同沉就是了，“我会怀念你们的”，黑爵学着周星驰的口吻喊。

这就是目前股市的现实，看空不等于做空，长线看空不是短线卖空。这个通胀如潮的社会，就象泰坦尼克下面那冰冷的海水，太早跳进大海，是会被冻死的；太迟了，又会被沉船的旋涡吸入大海，准确把握时机，是获得最大生存机会的最关键因素；所以现在是要“holdon!watch!Ready?”，但还没有到"Jump"的那一刻。散户的钱绝大部分是在牛市亏损的；而亏损的最常见原因，就是太早跳进海，时间久了撑不住，又重新上了贼船，结果让沉船一起卷进了海底。准确把握这一刻，比准确找一两只黑马，要重要得多。正因如此，黑爵近日炒股轻松得很，用不着天天盯盘，也不用找黑马，只需要每天验证几个关键的信号，股票呢，还是拿着满仓的煤气化。今天股友盯着大盘流眼泪的时侯，黑爵在上班；股友在收盘讨论时，黑爵在游泳；股友吃不下晚饭时，黑爵在按摸；现在吃饱了饭，复完了盘，黑爵说：大盘还没有到必须马上跳海逃跑的时侯。

但是危险的信号已经明显出现了，这一条，今天早上黑爵就注意了：特别国债转向公众发售；另一个更危险的信号也出现了：基金已经停止审批，做多的弹药开始中断了。据说，还有一份评论员说现在有泡沫了……；这一切，说明管理层对于基金经理的“投资才能”已经产生了不满，过不了多久，就会有人下岗了。

但是大盘却不会马上向下，原因是：

1）今天涨跌家数比与昨天类似，都是四比六，这说明市场心态谨慎；而且，跌的偏偏是前期滞涨的中低价股，也就是说，是过分敏感太早跳海的股友，这会有他们冻的；在这种情况下，大盘不可能真正跌下去；

2）目前泡沫最大的烂臭股绝大部分掌握在机构手中，浦发银行据说达到了96%；机构不产生多杀多倾轧，大盘不会马上跌下去，见风使舵的中小散庄坐的中低价股，过不了几个小时又会重新造起来；

3）机构手中还有一些钱，足以继续推高，或者制造一些局部热点保留人气；

4）目前传媒上仍是唱着赞歌给散户听，还没有听到多少说泡沫制造经验的话，可见，机构现在还不想吓走小散；（也就黑爵最讨厌，呵呵）

5）最重要的是，目前没有看到机构多杀多的契机；

所以，近一两个月，其实满仓是挺安全的；就算已经涨到一万点，也是挺安全的。黑爵预计本周末下周初，会有一波750点－1000左右的调整，下方支持位在4500－4800点上下；时间历时两周的调整。不过，如果散户股友拿着的是前期滞涨的中低价股，跑与不跑，区别不大。不用担心所谓强者恒强的神话，只要您的股是有实在的产业价值的，总会轮到它的，无非时间长短；现在，不用心惊肉跳的。



前一篇：[盘点股市有什么受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)

后一篇：[今日个股看盘：煤气化，生益科技，厦门国贸，深中集](../../../2007/8/28/今日个股看盘：煤气化，生益科技，厦门国贸，深中集.md)