# 盘点股市有什么受益人

标签： `财经` `股票` `受益人` `股民` `谢百三` `中国` `公募基金` `国营企业` `市场操纵` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-28 13:22:18`

中信证券和万科从来没有给股民回报什么，靠着帐面报表的利润（恐怕这是会计师的功劳，不是王石等经营增收减支的功劳吧，至少对于许多国企是数字游戏），推高了股价，通过高价配股增发，获得白花花的银子，给自已带上中国第一高工资的帽子还觉得蛮有贡献的。显然，这类推高股价圈钱的国企，包括国资委下属上市公司，是最受益的群体。

中信证券，海通证券这类证券公司，在周期性很强的证券市场，熊市穷得丁当响，海通甚至五年亏损五十亿，一朝牛市，立刻以当世第一市值公司的姿态号称“王者归来”，仿佛十年来都是赚钱似的。散户进进出出换黑马的手续费是他们白花花的奖金，他们自然也是亚军受益人。牛市时，基金公司只需要简单抱团用少量钱推高股价，自已的股票无论多么垃圾都可以快速增殖，换来专家理财的美名，让无数信奉专家理财的基民用真金白银换成暂不可用的的“股值”，基金公司是第三受益人。

股民散户表面上看也可以跟风看着帐面加加减减，偶而过一会数字百万富翁的瘾；（和打“百万富翁”游戏赚的银子有什么区别吗？）。只要股民不是大规模地高位减仓成功退出，中央银行大可不必担心这些股市赚了的钱会推高物价，他们与关在银行的老虎没有什么区别；而当部分幸运儿退出股市买楼买奢侈品时，肯定是多得多的资金埋在大跌的市值里，中央银行还真的不担心；反而让股民亏损在股市里可以最大限度减少“流动性过剩”，掩盖人民币低估实际上对持人民币者的剥削效果。因此，股民不可能是牛市真正的受益者，而如果牛市不是达到终极危机，估计中央银行和财政部也算得上是受益者，那一年几千亿的印花税，无论如何是可以用来再给公务员加几次薪的。股民代替财政央行出人民币给烂国企输血，这位位大官人也没有什么不高兴的地方。假如不是格林斯潘很扫兴地提示：“股灾时中国财政部可能需要动用储备救市”，财政部大概还会高高兴兴的，绝不会530扮扮鸡儿叫。

私募基金风险意识比散户浓厚，不过人为财死，有几个能够象巴菲特那样“这个市场我已无法理解，特解散此基金返回全部投资于所有投资者”，自已退休？看来，私募也是散户，所以才会自已赚不了钱天天跑到人家的博客、论坛里扮高手荐股！而股民和基民，只怕天生是唯一的输家。所谓地狱为斯人而设，既然出口导向赚美国人的钱而不得不刻意低估人民币二十年，多印了几十万亿人民币票子买入买不了东西的美元垃圾，那这几十万人民币总要找地方去，存到银行要付息，放出市场生产力跟不上，无非是让老百姓象九十年代初那样，实在不行就每人买上几十个暖水瓶保值（这不是笑话，有心人回亿当时的商品抢购潮）；两样的做不到，也只能是让老百姓进入股市，象谢百三之流所说的“让老百姓分享中国经济增长的好处”。地狱为斯人而设，政策就是要老百姓把钱亏损在牛市里。老百姓小散户不是输家，还有谁人能为输家？

今天股民倒是大批高位退出来了，所谓“套住”了庄家；但是股民散户赢了吗？谢百三韩志国之流还不是说5000点比1000点还健康，买下大半个美国的万科不是泡沫？在这个操纵市场里，股民的主体还不是迟早要进场做轿夫？游戏规则使然，当定规则的人也是利益中人时，他们会让规则损害自已的利益吗？

[为什么永远看空中国股市](../../../2007/8/26/为什么永远看空中国股市.md)

[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)

[谁有资格指责散户投资不理性](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)

[盘点大牛市有什么受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)

[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)

[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)



前一篇：[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)

后一篇：[泰坦尼克弃船了，船上的散户却还没有到跳海的那一刻](../../../2007/8/28/泰坦尼克弃船了，船上的散户却还没有到跳海的那一刻.md)