# 私有财产有罪；“巨款”是大罪

标签： `股票` `财经` `带头大哥` `股神` `小散户` `私有财产` `巨款` `公有制` `意识形态` `利益集团` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-08-28 21:34:55`

带头大哥只是一个人，一个普通人，许多人忽略了这一条，而过分关注他的炒股荐股水平是高是低。作为一个普通人，在一个垃圾升天的“牛市”里（其实是波段市，牛市垃圾股是不会涨的），开始怕是赚了一点钱，也象坛内自以为股神的一样，通过论坛博客吹吹自已的战绩，增加一个神话，自然，走麦城的经历多半会略之不谈，……，一个股神，就是这样出来的。“人人找金矿的时侯，最好改行去卖水”，这一句古老的谚语，深知股市风险的“带头大哥”和坛内股神，自然也是清楚的，于是，改行做荐股，收取荐股费，本质上是私人投资顾问，也就应运而生。这实在没有什么好奇怪的，每一个坛内股神，不就是这样想的吗？但是且慢，这是在中国，一个以道德代替法，而且先天性认为赚了钱就是不道德的落后社会里，这种在市场国家天经地义的做法，在中国，就是自寻死路。

你没有赚到钱没有收钱，就什么事也没有，人家会说你是学雷锋，（中国文化认为不言利必为君子，道德上站上制高点，就什么事也没有），但是你一收钱，在这个道德为法的国家，等于买了高风险的法律期货，股市跌一点，你老兄就要进牢房让老婆送几年饭。什么"受害者众多，社会危险性极大"，都是不用成本的形容词，唤起一点半懂不懂的社会道德激情，连医生也可以送上断头台，何况是小老百姓（一些人眼中的人渣）的带头大哥呢？

而在海外呢？那里可没有这个那个的办公室监护会开什么营业执照的，（在美国需要一个税务登记），所以新的业务方式新的产业技术层出不穷，比中国可是有着大得多的优越性。如果“带头大哥”案发生在国外，象美国，会是怎么样呢？他不是什么非法营业，只要他愿意交税（一年一度，还没有到期呢），也不存在非法营业，但是，“带头大哥”可能涉及不实宣传，“准确率90%”；同样，但是如果他能证明他个人真的以为是90%，并加以责任保证，这就是水平问题，如同一个经理人水平有限但自以为经天纬地，被老板视作天才却败了家，但并不是经理人犯罪一样。

所以，带头大哥一案，还是静观一下吧。就个人看法，这个案件，更多是道德上判了死刑，被道德更糟的人落井下石，罗织而成的罪名，带头大哥本人，只不过是一个水平一般的普通人，做着普通人最可能做的事情，落到普通老百姓最可能落到的下场。他的今天，很可能就是坛子内普通的聪明人的明天，somewhere or somehow，而已。

留意一下新闻，您会发现，“带头”案真实的罪名与其他“经营案”有异曲同工之妙，“巨款”。巨款，这样一个中性的词，在中国是一个很大的罪名。如果是在海外，说一个有赚了巨款，一般人会这样问“这个人有什么特殊的本事啊，牛B”，关注在本事上。而在中国，言及巨款，大部分人就是问“这个人犯了什么罪啊，会有这么多钱”，已经断定是不合法的。所以看看，王小丫有一个豪宅，舆论就说“她跟谁睡过了，睡了许多，以至于肾都积水了“,象模象样的。假如是报导“钟南山有一笔巨款”，大概也是“非法行医，收受贿赂”上，不会想，老钟或者医术是有两下子。因此，普通人的“带头”带上巨款这个严重的指控，在中国，就没有什么人会同情的。这是“带头”最真实的罪名。但无论如何，这个777的“巨款”，比起基金从基民手中骗去的，即将亏损在股市中的钱，或者他们自已作为手续费塞进口袋的钱，还是小小小的款。

大概应了桌别林的一句台词：“杀死一个人是杀人犯，杀死一百万人，就是英雄”，所以收了一百万，是罪犯，骗了一万亿，反倒是功臣了。



前一篇：[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)

后一篇：[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)