# 医疗保障水平越高，穷人越是看不起病

标签： `医疗保障` `公费医疗` `看病贵` `看病难` `医保` `社会保障` `穷人` `特权` `通往奴役之路` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；**

**高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移；**

**中国医疗保障属世界最高水平，导致穷人“看病难，看病贵”**；

**公办医疗只能限于应急性的医疗保健项目**；

国家财政支付的医疗保障，[一旦超“低水平，广覆盖”的基本医疗保障的层](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)次，保障水平越高，就越是出现医疗成本，从高权力层次的贵族，向低权力层次民众转移的经济学规律。这是[与人道主义宣传的“医疗保障让穷人看得起病”的初衷，是完全相反的](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)。原因就在于资源供应总是短缺的，医疗服务的“高水平”却是无限制的。仅此一点就足以否定任何“医改公有制”的合理性。中国的医疗保障水平非但是不低的，即使在世界上也是非常高的。与中国人均收入相比，[中国医疗保障水平之高](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，可以遥遥领先于任何资本主义国家！中国穷人看不起病，恰恰是因为医疗保障水平太高了，国家支付不了全部的成本，因此高水平的医疗保障，不得不从老革命老干部、公务员和国企……，依次而类推，最后却让最穷的市民和农民，承担了看病难看病贵的高成本！[这就是医疗成本的转移](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。由于公费医疗的本质，就是国家财政/国企垄断收益支付的医疗成本，[因此任何意义的公费医疗都是医疗保障](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)。这样就可以展示中国医疗保障水平，到底是高的还是低的。中国医疗成本负担，按权力层次的反配置，正是“高标准医疗导致贫富差异”的典型实例。即越是有权的人越人钱，越是有钱的人越有关系，让他们获得越是低成本的医疗服务；反之亦然。[这正是经济学中的寻租腐败定律](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)。中国的病人大体上可以[分成体制内的病人，与体制外的病人](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)两种。从种种政策倾向来说，可以说是[牺牲体制外病人的利益，剥削体制外病人的利益](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)，维持体制内病人的相对优越的医疗条件。但对体制内病人来说，也只是相对的优越而已。以癌症为例，中国自费病人的治疗收费，实际上比美国的专科治疗中心还要贵！而中国的治疗是流水线式的，即使对体制内病人，治疗质量也较美国的同类治疗水平差！[体制内的病人，也是分成三六九等](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)。从年报限额几十万，用不完着慌，腆着脸找熟人开贵重中药报销，拿到市场上卖的“老革命”家庭；到只能报20%的低级公务员，甚至一点公费医疗享受不上，却挂着“公务员”名头的协税员同，协管员之类。这和《[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》，道理是完全一致。这样的体制把国民中的较穷的绝大多数人，事实上排除出了医疗服务的获得，而税费就照收了。[高考的本意](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)，实际上就是用考试筛选的方式，让一部分贱民获得税收的部分福利；如低等级的公务员。至于反对户籍制度的牛二，期望“城市户口意味着大学生的国家干部待遇”，这些人如果不是消息太不灵通，中了人家“编制选拨产业化”的圈套，就是天生就是上窜下跳的卖力五毛。可悲！实际情况是，目前无论是初级公务员还是垄断单位，内部高福利编制早就封闭了[，能考的是合同制的“临时工](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)”。[寻租腐败原理的原因](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)是“政府本身拥有无上经济分配特权，却不是社会价值的生产单位”。尽管公费医疗财政负担吓人，[害得整个中国社会“看病难看病贵质量次”。](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)但是真正能够受益公费医疗的群体，仍然要比表面数字少得多，而且还将一直消减。这种情况与日本和欧洲也是相似的，仅仅是表现方式略有不同。日本获得高标准医疗保障（包括养老保障）的只是一小部分人，在官面文章上却象人人有分。[指望政府能够承担全部医疗费用](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，可以无限制地负担，实际上也是无限制增长的医疗成本，——>除非用传统医学那些玩意儿忽悠脑残！否则在经济学上的唯一结果，就是把绝大部分纳税人，排除在有效的医疗服务的获得可能性以外。正是通往奴役之路的具体表现模式。但是“全民免费医疗，全民免费养老”的民粹效果，却令任何政治家为之心动！[愿意承认公办医疗是不可行的，反而需要科学客观的勇气](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)！

《[中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”，中国将商业医疗保险的国民消费，变成了事实上的税收](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[公费医疗消耗了绝大部分国家医疗投资，平民消费以看病贵的方式向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化，公费医疗和公立医疗是医改巨障](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)》

《[医疗行业的职业生态，中国人“信医院”远远超过“信医生”，患者就医缺乏针对性，医疗效率很低](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[公共医疗契约关系：[（医生与公权契约）＋（患者与公权契约）]。中国不存在医疗事故赔偿](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[西方的医生对病人负责，中国的医生对医院（首长）负责，医疗公有制体系是军事共产主义的方式](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[医院的老板是谁？是院长吗？科主任老板制是“医生对病人负责”的中国式妥协](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)》

《[院长是政治家；中国的医院科主任是企业家；中国的医院科室是医疗产业的业务实体](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)》

《[公有制医疗不是消费，患者没有“消费者权益”](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[反对医疗市场去特权化的愚民，让80%靠纳税人养的国有落后单位退出，市场不会供应短缺](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)》

《[国家对公立医疗的投入只有极少数惠实于国民，国家重视医疗，国民必然要“高价养医疗特权”](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)》

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《**医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移；**

**中国医疗保障属世界最高水平，导致穷人“看病难，看病贵”**；

**公办医疗只能限于应急性的医疗保健项目**；》

前一篇：[市销率衡量的股价和行业龙头溢价](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)

后一篇：[索取“公费医疗保障”的通往奴役之路](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)