# 强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机

标签： `郭树清` `证监会` `股神` `改革` `垄断` `利益集团` `强盗逻辑` `国企` `大萧条` `金融危机` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-04-24 22:01:32`

**证监会打压小盘股的强盗逻辑**；

**证监会正在制造空前的金融危机和经济危机；**

**郭主席正在股市中全面国有化；**

**股市活沙盘中的愚民和小农意识**；

[证监会一直以来对新股和小盘股的打压](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)，是毫无道理的强盗逻辑！[更何况恶炒新股的，其实就是证监会令下的国有机构自已](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)！所以郭主席所谓“一定要买办国企大盘，不能买三样”，实际上就是，**散户买国企大盘股，郭主席不包你赚，多半是要赔的，这叫“买者自负”。但如果散户不买国企大盘，除非散户逃离股市，否则郭主席就一直干预，直到散户赔钱为止**！是中国特色，还是郭主席特色？

证监会[如此操纵市场，A股不熊遍全球，才怪](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！以上分析还没有触及郭树清们的信仰中的癌肿：**国企市场效益低下，不可救药**！如果国企的效益，真的如郭主席和他的股神们信仰的那样，“计划经济创造经济效益有无限的优越性”，[那么郭主席强迫散户买国企](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)，也只不过是或迟或早就会被国企的效益增长所消化。但**如果经济科学不巧是对的，国企除了依靠特权政策的补贴，全是一堆垃圾？将是何等危机**？

[股市是现实社会的实沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。当国企的低效益，不是导致实体经济的萧条，就是导致国企大盘股本身的萎靡时，郭主席和他的股神们，也同样象纳粹骂犹太人，基督教骂资本主义，斯大林骂小资产阶级（耐普曼），毛主席骂投机倒把，乌有之乡骂改革开放一样，把中国股市熊遍全球的责任，不是反思扶持国企的成本转移，[却骂小民散户“投机”“逐利](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)”！仇恨市场经济的国民劣根性，是否同样的思维方式？！

在[一个过度机构化的股市里，](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)还要强调“强化机构”，郭树清的所谓改革，实际上就是A股里的陈云——>国有化！[把A股的散户资金，先强迫到基金或大盘股中，然后一网打尽](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)！！如果说能够直接从郭主席向垄断集团倾斜的改革中，至少得到几笔分红的公有机构（相当于国企），他们的股神还可以当郭主席的粉丝的话，私募们就是将被共产的民企，迷恋大盘股的散户就是将被公粮压垮的小农。

今天他们可以象[小农为毛主席打土豪一样分一点小甜头而“郭主席万岁](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)”，明天就要为大跃进文革的大屠杀流尽最后一滴血！那么，扔掉浮财逃到香港海外的所谓富人，尽管写下大江大河共和元年时悲痛不绝，但比方化为灰土的小农牺牲品，大概还算幸运的。[如果股市是现实社会的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，那么是否可以从股市中，[观察到今天改革中各种愚民](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)，无论他们是否要革命，到底有几分“先进性”呢？各人深思！

昨天和今天，都是机构操纵板块涨跌的日子。清仓走强的聚飞光电。仓位上升到98%，亏损接近１％**。**

中小板33%

创业板 31%

伊利股份 24%

一致药业 9%

资金　　　2%

证监会对小盘股一直以来的打压，干扰了中小盘以民企为主的正常投资。证监会如果不能引入银行信贷资金（即衍生产品的高杠杆），A股的资金不可能驱动大盘股。[如果引入高杠杆，结合国企的低效益（与美国相反）](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，相当于通过股市向国企畅开大口的凯恩斯主义，将导致前所未有的金融危机和人民币货币体系全面崩溃。到时政治型股神这些写手，[又会说是自由放任导致严重经济危机了](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)。



前一篇：[证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)

后一篇：[“受害者举证”排除斯大林正义](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)