# 索取“公费医疗保障”的通往奴役之路

标签： `美国` `公费医疗` `通往奴役之路` `民众` `福利` `林语堂` `愚民` `愚昧` `市场经济` `市场化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-24 21:54:09`

**基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；**

**高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果；**

**政府不能养任何民众，任何政府都依靠民众养着；**

**医疗行业市场化，是解决看病难看病贵的唯一出路**；

[市场经济的优化作用迟迟没有作用于医疗行业](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)，除了公费医疗的各种因素作用外，体制外的受害者，部分习惯当奴隶的农民或自称代言农民的良心斗士，用农民的名义索取“高福利”一大主要原因。而实际上羊毛出在羊身上。自古以来拨农民的毛是最多的，回报农民是最小的，[罪魁祸首是农民精英](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！利益上倒不如完全医疗私有制化，让农民可以自由到乡村医院看病，得到的医疗服务回报，更能质美价廉。

当农民的“代言人”（[天知道农民真的委托了他们？在一个没有基层选举的社会](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)！），向政府索求公费医疗的高保障时，这些农民的健康标准，却一多半是，能吃饭不算有病！有病要么不用治就能自已好，就是怎么治也得死的状态。另一方面，这些国民的“代言人”，又憧憬看病不用钱的“城里人的待遇”。这样就构筑了一个傻瓜蛋群体，[自已纳的税，自已要求的高福利，让别人公费享受了](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)。

“本身是最底阶层，[利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”（林语堂），这类珍稀动物，主要就产自这个群体和他们中的精英阶层，那些努力被“产业化”的今科举人进士贡生们。（头大！）。尽管农民精英未必真的得到农民阶层的委托，但最起码的现实就是，当这些精英通过牛二的姿态，[事实上伤害着农民利益时，农民群体保持着缄默](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)！

所谓“农民”也包括体制外的下层市民们，[他们既是“反户籍制度”的受害人](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)，同时其私有制意识，也与农民阶层不相上下。他们一般性地文化程度偏低一点。他们中的精英群体，同样憧憬着“公费医疗”的待遇，而不是限制一下政府的权限。这帮子中年近老的很多分子们，[大多数还是让毛上帝充军上山下乡的幸存者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119306024186/)，从小的教育就是毛父党妈包办一切，根本不知自已到底有多大程度算是人。

公费医疗尽管在事实上损害着每一个基层民众的根本利益[，高税收无福利](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，自费看病还又难又贵！为维持公费医疗而建的今天计划经济模式下的中国医疗，七漏八损，如果没有这些愚民内外的憧憬和装聋作哑相互作用，恐怕马上就会翻沉。借由愚民情结而推出的强化计划经济分配模式的医改模式，[象李玲所建议的苏联体制](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)，只不过是特权分子对基层民众利益，作更残酷的剥削而已。

常言说“既得利益”者阻碍改革，恐怕是传说。[真正原因是“既失利益者”的愚蠢、纵容、贪小便宜](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，却成全了既得利益者的顺水推舟。“高福利”的诱惑，得到的却是“惨奴役”！无偿索求总是赔了夫人又折兵，但只要明白“政府不是屙金蛋的鸡”；否则民众就是政府“创造的利益”的寄生虫！这样也就不会有“纳税人”的概念了。而事实上[世界历史上任何一个政府，都是依靠民众纳税而存在的](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。

政府既然不能凭空提供“高福利”的保障成本，那就只好拆东墙补西墙，近水楼台先得月，[自然就是纳税最多的贱民，被拒绝在主要的福利受益以外](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。牛二永远是被人卖了还替人数钱，当了牛二还替人家做了嫁衣裳，就是这样的道理。医改立足于政府税收提供的财政保障，在超出基本危急保障（如传染病防治，紧急医疗救护）以外的“高水平医疗保障”，[如果不是骗人的神话，就必定是通往奴役之路本身](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)。

真正长治久安，特别是在医疗行业，需要理清供（医疗行业）需（病人）双方的的产业平衡，也就是需要依靠优胜劣汰，提高医疗服务质量、降低医疗服务收费；运用市场化的方法引进商业保险，提高消费者对一次性大单的承受能力。最后，由国家履行社会保障责任，为社会中的无力购置最基本医疗保健服务的弱势人群，提供帮助。正是公费医疗粉丝所攻击的[市场化措施，才是医疗公平的真正保证](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)。

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《**基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果；**

**政府不能养任何民众，任何政府都依靠民众养着；医疗行业市场化，是解决看病难看病贵的唯一出路**；》



前一篇：[医疗保障水平越高，穷人越是看不起病](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)

后一篇：[证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)