# 为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-05 22:01:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlwy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlwy.html)

**为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣**？

基督教和马克思主义等愚昧的传统文化[，它们的人性本恶论的信仰](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，徒劳地企图用国家的极权，监管所谓“官员本恶的贪婪”。徒劳就徒劳在，[现实中几乎不存在“贪官的贪婪，贪官的恶](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)意”。相反甚至可以说，如果基督教和马克思主义等公知不是恶魔的话，那任何被他们指为贪官的官务人员，其品德与修养相比基督教和马克思主义等信徒，都接近于天使。激进寻租的官员拉动经济增长的本意，难称为恶；他们在体制内“权权交换”也只是为了克服公有体制的障碍，对体制外朋友助人为乐，更难称为恶。

**ps:也许是人贵有自知之明，基督教和马克思主义者所言“人性本恶”，[他们的意思是“信仰分子本性变恶](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)”——>MayBeTrue！**

事实上官员的所谓腐败，很可能是在“克服公有制障碍，拉动经济，助人为乐”的做好事中，[在被动中被拉动，](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)其寻租代理之成为“黑钱箱”，一般也只是因为体制外商人“为朋友正义两胁插刀”的义气，而不见得是官员真的开口要钱。设身处地易位思维，假如你是一个穷怕了，想出人头地却走投无路的时侯，有一位当官员的朋友拉了你一把，让你在自以为正当的生意中，——>[至少在公有制帝国中没有更正当的生意](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)了，——>让你发了财！试问你是“投之以桃，报之以李”，还是恩将仇报？寻租可靠的圈子，就是在这种互动中形成。

因此传统公有制的公知和粉丝，[他们声称“严惩行贿罪，加大违法成本](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)”，大概也只不过是犯了基督教和马克思主义，这些传统愚昧的公有制的传染性精神病。不要说他们所仇恨的“人性本恶，贪婪商人”，如果不是无中生有就是他们夸大其词，就算真的指望“加大违法成本”，实际效果只不过是“加大了官员与寻租伙伴之间的违约成本”，结果只能是让这些小圈子更为隐蔽，更为铁杆。除非采用法西斯主义“疑罪从有”，否则不可能减少；[而推动疑罪从有，社会就一步步走上极权主义道路](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)。有些特别恶劣的公知，甚至还进言他们主子“严重行贿”，根据此原理，后果可想而知。

如果仅仅是权权交换，克服公有制障碍，——>
如前文所述，本身已经意味着要对彼方的利益要求，需要利用自已手中的职权作方便交换，否则权权交换就中断了，——>还不至于直接导致官员自已被套牢（[如前所述，未考虑权力交换中的“人情”负债](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)）。如果因为克服了公有制监管制造的交易成本，而真的促成了商务生意，[那也的确是推动了经济发展，确实是好事](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)。因此如果一个官员只是被动的，帮助一下朋友“通融通融”，只要不因为人情往来而渐深套（难度并不小），政治风险也不算大。

[人在江湖，身不由已](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)，权力交际圈中混，上得山多，就算洁身自好也会出事。如果真的超然，也就不会乐于“帮朋友熟人通融”了。不过，真正的风险在于，假如此官员还抱有积极点作为的观念，或者因为“个人能力克服的公有制障碍”，实际上构成了因于个人职权而形成的“暂时有效的特许权，及其溢价”，从而诱导了官员及其拍挡“再接再厉”“更上一层楼”的成功经验；或者更简单地，“帮朋友”的商务环节，一般很难免于金融圈中“帮助申请贷款”，[从而令到整个圈子的投资高杠杆](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)。

无论是那种，很难避免的结果是，表面上赚了“搞定关系，排他性垄断经营”的钱的官员及其圈子，[实际上因为高负债和高杠杆，而陷入了资不抵债](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，现金流随时可能崩断的危险状态。情况与今天各地的地方财政，或者温州等炒楼团，大量举债，大量的土地财政，而在实际上让自已处于破产状态一样。如果官员是被动中帮助朋友也就算了，如果是因为响应上级改革号召，或者是自已要政绩而要朋友帮忙，结果在房地产项目上欠下了几十几百亿的烂尾楼！[试问这是套住了官员还是套住了朋友](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)？

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《[官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)》

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《**为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣**》

前一篇： [失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；](../../../2015/4/7/失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；.md)

后一篇： [官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)

