# 华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-05 21:56:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlww.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlww.html)

**华盛顿政府的历史合理性，理财专家不是经济学家**；

尽管华盛顿幕府，费城宪法后前三个总统任期，其政治思路，[从国民主权原理的角度上衡量，是不正确的](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)；但是必须承认，在美国建国之初的时侯，该执政内阁仍然较杰斐逊主义更为合适；而且也很好地完成了它的历史使命。比方说，在不允许向各州地方收税的苛刻条件下，汉密尔顿为了回收大陆券，[采取了收取关税](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，出售行业特许权，收取特种营业税，如对酗酒业收取重税。酒税虽然符合了基督教“喝酒让人堕落，增大喝酒的违法成本”的指导思想，[但是搞出了谢司叛乱](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)，也可见在当时被视为苛刻。

由汉密尔顿的酒税也可见，[1920年才进入美国宪法的“禁酒令”，](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)这种荒唐事的指导思想，早就随着基督教，成为美国文化的BUG。仅此一条，就足以解释，为什么美国从来没有名酒产品。禁酒令导致了美国北部内地的农民，失去了生计。因为当地寒冷，当时的粮食市场有限，谷物贮存技术差。因此新英格兰西部的农民，[只能把农作物收成的余额酿酒，](../../../2013/11/24/葡萄酒已经是中国的民族产业；葡萄酒消费可以帮助农村脱贫.md)用酒作为唯一的产品出口，才能换取其他生活必须品。汉密尔顿此令一下，那些曾经为美国独立出生入死的美国农民，生计马上就断路了。而这种税的道德倾向性明显，与今天重罚贩毒差不多，难怪会引起赖以为生的农民愤慨。

作为华盛顿执政的支持者和对宪法的遵守，[同时也符合马萨诸塞的清教伦理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，——>清教视喝酒为堕落，视贩酒如贩毒；[克伦威尔执政时，护国主政权之所以让英国人讨厌](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)，其中很大一部分原因，就是新模范军的士兵，满大街搞风化纠察，从穿衣戴帽语言的标准化，一直到关闭酒吧，追查英国人喝酒的不良习惯，如此人民政府和人民军队，不能说他们是坏人，但可以说，要多讨厌有多讨厌，——>因此马萨诸塞决定执行党中央的决定，但也知道农民一定会造反，所以预先准备1200民兵预备镇压。

独立战争的英雄谢司，被汉密尔顿酒税逼得走投无路，带着一伙穷乡亲到城里请愿，与警察发生冲突，烧了警察局，然后与赶来镇压的马萨诸塞国民卫队交火，死了四个人。谢司投降，被绞刑。不过华盛顿知道汉密尔顿是为偿还大陆券的债务，也知道这些穷农民的确是走投无路。所以关了一年半载后，就特赦了谢司这帮人。另外，由于汉密尔顿的酒税令及[相应的监管，把酒业差不多搞破产了](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)，酿酒成了需要特许权豁免的紧俏行业。华盛顿退休后，在弗农山庄开了最大酿酒厂，用轻易获得的特许证，一年赚7000美元，不知是否算腐败？

虽然办法古怪，而且后遗症严重，但是汉密尔顿主持下的华盛顿和亚当斯三界总统任期下的财政，[当时包括了第一国民银行和美国铸币局](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)，仍然回收了大部分大陆券，并支付了这12年中的美国财政支出。只不过另外负了一大笔国债，还把美国经济体制环境搞得乌烟瘴气。在上层是第一国民银行，再加上各州有样学样的州国民银行，互相发白条（银行券）充抵州财政，后来爆出的[马里兰国民银行案](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)，可管窥当时中央与地方国民银行争夺财源分赃的环节；[下层则是特许权纵横](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，经济因之萧条凋敝。

美国的汉密尔顿，与民国的宋子文，红朝的陈云、[顾准等人一样，都是政府税收角度的理财专家](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，——>意味着他们不是经济学家。说得好听是为政府搜财有度的好官，说得难听就是刮地三尺的酷吏！他们作为计划经济和看得见的手的艺术代表人物，尽管为各自的政府财政带去了当时最大的税收，但却不能称为经济学家，原因与“计划不是经济，税收不是市场，[公务员加薪不是民生](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)”是同样的道理。亚当斯和汉密尔顿此一系列独立后的新政，自然引起反对者流言蜚语，而其处置方式则过分粗暴。

《[对比被瓜分的波兰宪法，北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》](../../../2015/3/31/北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》.md)》

《[备受非议的《北美邦联宪法》及其战争中的低效；华盛顿“攫取到国王的权力](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)”》

《[美国从《邦联条例》到《费城宪法》直到杰斐逊新政的历史珍本价值](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)》

《[联邦主义的本质是中央集权，杰斐逊主义才是真正的联邦主张；
杰斐逊的历史地位](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)》

《[费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；
华盛顿连任开国总统，是美国政治妥协的最合理结果](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)》

《**华盛顿政府的历史合理性，理财专家不是经济学家**》

前一篇： [被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)

后一篇： [费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)

