# 美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-12-13 22:18:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0iy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0iy.html)

美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；

观察美国民主党票仓，基本上与金融和联邦赤字的投向相关：围绕着纽约的新英格兰，围绕着硅谷和纳斯达克的西部，军工和航天得益两个州，偶尔加上黑人和拉丁裔选票居多的佛罗里达，——>这次居然投了特朗普的票！显示所谓“[特朗普种族歧视”的号召](http://darthvad.blog.sohu.com/323254889.html)力其实有限；——>而这些中央资源的投向，又与“新移民＋非法移民”正相关。道理不难理解：居民是有恒产者有恒心，不可能因为“中央政策今年偏向山东”就一窝蜂移民青岛。[但对于“移民”的情况就不同了](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。这些地区自然会出现支持中央政策的进步右派和支持民粹党政策的贫富差距。

所以若言今天美国社会是分裂的，那么这个分裂，就是“凯恩斯主义＋赤字投资”之所谓[“看得见的手”“拉动经济](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)”，导致利益与效益得失不均，同时加剧了贫富差距的结果。如果在美国这样私有制领先的社会，还有这种政治主导导致的“社会分裂”，那么在中国日本和欧洲，以及世界上其他所有国家，它们看得见的手要比猖獗得多！而私有制承受能力又弱得多，则这些社会之分裂程度，必定远远超过美国。[这些国家之“专制独裁”的必要](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)性，大概正是对应于这些社会已经的分裂。如果美国不禁枪年均死三万人；中国不禁枪，大概要死三千万。

美国“现实社会分裂”图谱，在美国历史中似曾相识。[南北战争的原因，](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)在今天美国政治正确中解释的理由，不是出现在进步主义教科书中的“奴隶制”，（切记那是激进的少数，所谓废奴主义的口径）；而是“美国体制，无法承担两种经济制度”；因此，当林肯政府不能接受联邦的分裂（因此而作为战争宣传的需要，引进了废奴主义，林肯因此接见的《汤姆叔叔的小屋》作者斯通夫人），就只能选择镇压分裂，那怕南方独立是宪法赋予的神圣权力。所以美国政治主流是理解林肯，也同情所谓“南方的奴隶主”。[这是美国主流与废奴主义的区别](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)。

换言之，美国今天的主流尽管不否定林肯，但也不认为南方所谓奴隶制，真的是废奴主义者宣称的那种“不人道”。若非如此，中国人将无法理解[美国随后一百年的种族隔离](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)，与今天美国主流对南北战争描述的绝大部分作品；——>原因就在于绝大部分中国知识分子，接触的只是美国社会“激进一小撮”的最激进观点；尽管那的确也是美国政治正确的一部分，但却并非美国观点的主流。相对于言，“[奴隶制，废奴主义”](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)凭借着它是意识形态的辩证法，尽管什么也没有解释，倒也算解释了一切；美国主流的“两种经济制度”论，充满了逻辑硬伤。

**ps:参考同样是[进步主义者对特朗普的人身攻击](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)，对特朗普支持者的围剿，就有当年废奴主义者对南方攻击的形态，当然暂时还算温和得多**；

若将美国宪法理解为“保证资本主义”的话，——>只有“私有财产神圣不可侵犯”和“第十修正案”完全吻合。因此美国资本主义更大程度是[北美殖民地以降的社会现实](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)的承传，而非美国宪法的缔造；——>那么美国根本不可能“存在两种经济制度”；而且美国主流的逻辑等同于“美国经济的前进，取决于经济模式的单一化”，此同义表述，恐怕连主流所有专家，都不敢认同。若[认为当年林肯内战之合理的理由是正当的](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)，那么今天美国选举地图上，也同样呈现出“看得见的手之所及与不及”落差之间“两种经济制度”，是否也等于内战合理性？

笔者不禁好奇的顺着掌握的美国历史知识，向南北战争前史上溯，看看当时是否也有着，类似今天美国（凯恩斯主义＋赤字财政）的[“看得见的手的劣迹史](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)”的evidence存在。答案无疑是肯定的。赤字财政不用说，就连当年的伊利运河和木板马路，都是联邦政府举债，而在当年还没有美元的时代，凯恩斯主义体现的方式，恐怕就是美国联邦掌握的“国民银行牌照”，无条件承担美国联邦的国债券，作为这些国民银行的抵押品；这些票证又成为州授发特许权的[各州银行的银行券](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)的抵押品。这些手段足以消化当时的赤字财政，形成类似今天政治地图。

**ps:由此再理解安[德鲁杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)的“银行战争”及其后诱发南北战争的“关税对抗”，美国历史的轨迹越来越显得清晰**；

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《[美国历史上倍数减赤，倍数减赤成功的必要条件,特朗普及其他被进步诅咒的“美国坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)》

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《[美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)》

《[美国州权的均衡，对人民主权的抑制；中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》

《美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂》

前一篇： [“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)

后一篇： [“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)

