# 西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-12-13 22:24:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0iz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0iz.html)

西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；

法学如果是科学，就必须抽象出“逻辑统一的主权概念”；

“法学”来自西方，准确地说来自罗马。中国古今都没有法学，甚至自称为法学的权力高手，也未必已经搞清楚“什么是法学”。[中国古典的“法家”，充其量是“律学](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)”，即“应该有什么样的法律”，而不是“为什么这样的法律是对的”。从《商君书》中可以看到，商鞅本人（其实还有韩非子，及其他所有法家）的理由，仅仅是“老百姓是蠢的”。这不是“法律该乍样，法制该如何”的理由。今天中华政治中若真有所谓法学，就不会再声称“马克思主义的先进性”，否则就将面对最基本的矛盾：**天无二日，法无二纲**！[此“法”以何为正义之据](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)？

如果[将“哲学”称为法学最早的论据](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，则中国和印度也几乎没有这种哲学；或者说，这是东西方哲学最大的区别，假如东方哲学还算是哲学的话。严格意义上说，无论是包括中印的哲学家，还是西方如希腊罗马的哲学家，当他们承认对方叫哲学时，多半会为自已从事的“那门真理”改个名字。比如说马克斯韦伯灵机一动，给东方印度和中国的那种博大精深的瑰宝，[命名为“玄学，（东方的）神秘主义](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)”。其实就是不承认东方那是“西方意义上的哲学”。原因就在于，**神秘主义最忌惮“让听众听明白”，而西方哲学服务于法律，非得让公众听明白**。

不过韦伯过高估计了西方哲学家一般智商，因为绝大部分东西方哲学家，今天都根本没有搞清楚，最基本的历史事实：东方即神秘主义固然跟科学不搭界，[西方的哲学也从来不是“科学的基础](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)”。但是**以希腊作为“古典东西方”分界，西方的哲学，天生就是西方法律的基础**。甚至于在基督教开始在精神上统治西方以后，西方哲学也没有向东方神秘主义转化，而是继续服务于基督教统治下的西方法律的制定和解释。在穆斯林社会，因为缺乏西方这种哲学服务于法律的法学传统，因此如同他们的可兰经“资本论化”，[他们的法律也因此称为阿拉伯法](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)。

以古希腊为分界，西方所谓哲学是服务于法学的“[法哲学](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)”；东方所谓哲学其实是“道德理学”及其说教的“玄学”，彼此其实不同基因种类。这样描述当是实事求是吧？

以上简介只是为了说明本文将要引申出来的两个话题。第1)今天包括中国人在内，应该老实放下牛皮爱国主义的“不自虐精神”，好好感谢西方文明，对今天中国现代社会的作出的知识贡献：如果不是[罗马法学家，首先归纳出最接近于“社会进化论”的“实体法学](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)”，形成了今天全世界现代社会可以遵循的法治框架，今天中华帝国的自爱臣民们，说不定还只能在自尊自爱的自我算命的博大精深之中，流连忘返而已！第2)若今天的中国人还有点自尊自爱，不是盲目崇洋，就应该发现，西方法学从一开始，就[处于“割裂权力与权利”的逻辑错误](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)之中。

以上四段“冗长前序”，正是笔者在中国现实[，感受到的“解说常识”之难](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)！笔者真正想说的其实只是一句话：**法学如果是符合社会进化论的科学，就不可能分割成“权力,powever”和“权利,rigth”，两个毫无逻辑关联的对抗实体，而将此对抗谓之“民主，革命，竞争，三权分立，公平，平等，
进步，……，anything
esle！”，——>这些乱七八糟的名词形容词，其实都是西方法学（被承继进马克思主义，以及其他的法哲学之中）逻辑错误的同义反复**！简单说，**如果权力不是源自权利，它就什么不是；反之亦然；若非如此，就违背奥卡姆法则**！

为了说出上面这句，事实上是可以从最简单的[“科学方法论（奥卡姆法则](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)）”中直接得出的常识，需要首先肯定西方法学及哲学对现代人类的贡献，否则就会被中华牛皮爱国主义者误会。然后笔者才能指出西方法学，承传自希腊城邦和罗马政治的逻辑错误，原因正是因为希腊和罗马时期，都仍然是公有制社会和公有制传统：它们的国家主权sovereignty的意义等同于君权，是“默认权益归于国家＝主权高于人权”的含义；dominus指宗主权，HumanRight指Sovereignty对国民的Mercy及其义务。[在这样的逻辑前提下，绝无可能推演人权法学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)。

**ps1:此法学误区，[正是林肯发动南北战争的理由](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)，也是中华东方喉舌宣传正义的根本**；

**ps2:本文是为了引伸出解释民主之“主权均衡”的“主权”的实体，本文想说的就是，这个实体概念，西方法学中，根本不存在，[它们只有“主权高于人权](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)”**！

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《[人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)》

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；

法学如果是科学，就必须抽象出“逻辑统一的主权概念”》

前一篇： [哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)

后一篇： [国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)

