# 楼市股市艺术品等坐庄的异同

标签： `楼市` `房市` `赌场` `坐庄` `庄家` `现代艺术品` `古董` `文物` `兰花` `普洱茶` `兽首` `房产` 

目录： `打印`

分析一下中国现代经济体内，由于流动性泛滥而导致的坐庄行为，不难发现其中的“不约而同”。



看看最广为人知的股市坐庄。方式，通杀筹码，象控股90%，空拉对倒翻上几番，象300%，只要能够震荡抛出三分一的筹码，就已经平本。剩下的见买盘就送一点货，总不致于亏损。这是小庄。再看大庄，国资委拿着几十万亿“市值”的股票，天天偷着乐，数着虚拟的票子打报告，说“国有资产在股市中增了殖保了值”。只匀出很小的一点点股份，在A股上市。夸张的如中石油，1840亿股，A股流通40亿；工商银行，3340亿股，流通股150亿；好一点的象招商银行，147亿，实际流通A股72亿……（以上流通股实际上包含了限售股）。这种效果，如同小庄把垃圾股拉高十倍百倍后，“只卖一点点就平本”一个道理。所以按流通A股算起来，工商银行、中国石油这些公司市值，达到了恐怖的宇宙第一，（美国上市公司算老几？）。谁都知道，国资委拿着这些票子，除了吓得投资者不敢买他们的“庄市”，就只能天天练练银行出纳的基本功：数钱。有什么意义吗？除非财富是从天上掉下来的，否则，那些“国有资产保值增值”，只能在作梦时说给老祖宗听。（考虑到中国国民是可以无限剥削的奴隶，这“财富从天下掉下来”，也不全是错的）。一些投资者关注着“大小非”流通。其实对比这些国资委坐庄的庄股，大小非是小事一桩。套用一句老话：“挨一枪是死，挨一百枪是死”，反正铁定要挨一百枪，大小非多点不多，少点不少，只要不是傻瓜似的听政托沙黾农“一辈子不愁不怕”，别听那么多“蓝筹的忽悠”，高位接下这些“脏股”还长期投资，在中国做做波段，大概还是可以平本的。



（题外话：由此可见，大小非限流通只不过是婊子有几种做法。真正解决问题的，只怕是国资委要学孟尝君，中国要学俄罗斯，把国有股份无偿划拨给普通公众，全民皆股，并以适当的比例补偿二级市场投资者的损失，那才是一个头。从社会发展的必要性看，这种方案就算拖上一百年，也是中国经济，并不仅仅是A股的唯一的解决方案：还财富于民。）



再来看看现代艺术品市场，坐庄方式大同小异。最关键的一招，是要限量坐庄“作家”的产量。要么，找差不多要死的。不过，最好的方式，是跟一些二流作家签一个包销，要他多长时间里一定要完成，也只能完成多少幅；相当于股市吸筹。然后，就在拍卖行，自家人左拍右卖，把价钱倒上几十倍。这样存货很多，按照（拍卖价×存货数量），这些家伙帐面上全是亿万富翁。不过呢，真正能卖出来的寥寥无几。可精妙之处就在于，只要能卖出一两幅，全部的投资就回来了。以此观之，国家文物馆的那些清水衙门，做的也是这种春秋发财梦，他们也就是艺术品的庄家。南海发现了条沉船取一个名字叫“南海一号”，以此算数就以为真的“价值连城”，白花花的银子先花出来三个亿还没有开始打捞，也算是给GDP作了点贡献。舍时侯这些文物馆醒过来到市场上套套现，“藏宝于民”，那些“亿万富翁”没准就变负翁。



普洱茶、50年茅台；好处是没有这个远期庄家，坏处是有一个无限供应的短期庄家：生产商！有现货压着，我也搞不懂这些庄家怎么会也套用老一套的收集推高十倍的办法坐庄。唯一可能成功的，就是利用产量短期跟不上炒作的空隙，打一个短平快。炒高两三倍，出掉一部分货平了本，仍是这种炒作的共通之处。



最后，说到房市了。



开发商的操盘特点，与股市、艺术品是一模一样。他们没有参与任何生产环节过程，仅仅是利用金融漏洞，利用流动性过剩造成的资金泛滥，阶段性吃下一批楼盘，把价钱远远推离成本价，只要卖出几分一的房子，整个项目就回了本。只要银行资金、股市融资仍然不计社会风险地支持楼价，延长着开发商、炒房客的资金链。楼市庄家，就总是可以维持着自身资产的高估值，并且，通过一套房子就吃一年的现实利润，在高楼价中撑下去。别以为开发商会降价，他们是宁“死”也不降价的。对于他们而言，利润，不是重要的；他们本身是吃银行的寄生虫，在银行内线眼中，他们本身的资产的高估值，才是真正的“身价”，怎么可能自已掉价呢？



如果说，大如万科这类企业，不用担心银行里的“资产形象”，那么中小开发商，靠的是“吃银行”的资格，公司可以亏，房价，是绝对不能掉的。后面再有两份博文关于地产：《[取消开发商不如先取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》，《[策略上单纯降价不是开发商逃命的最佳方案](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》。



《[开发商本质上是楼市炒作造市商](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》，《[股市、楼市、艺术品、普洱茶兰花做庄异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》。

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)》

《[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》

前一篇：[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)

后一篇：[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)