# “已经战胜了通胀”还是“已经被通胀战胜了”？

标签： `温总理` `金洲` `通胀` `佐力药业` `福星晓程` `cpi` `货币宽松` `凯恩斯主义` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-06-24 21:10:36`

**“已经战胜了通胀”还是“已经被通胀战胜了”？**

**“行政限制物价上涨”比“物价持续上涨”更可怕；**

**让物价持续下降的办法只有一个：切实减税；**

**切实减税的办法只有一个：市场经济去特权化**；

温总理声称通胀**已经**控制住了；如果理解为对当前价格形势的总结，似乎就跟“中国已经征服了美国”一样可信.如果理解为对未来通胀形势的预言，则明显违反了“[未来不能准确预测”的科学限制](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。考虑到目前通胀形势正向滞胀转化，则国家统计部门要完大谎，从现在开始就要努力工作，好好计划一下今年底的经济数字报多少，——>社会经济虽然不可能计划；[国家颇权威的数字艺术，是可以随便计划的](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。

如果说未来的数字还可以计划，则温总理用的“已经”两个字，就更难以理解，反而让人感到，实际上是向通胀投降了，紧缩政策坚持不下去了，要[开动印钞机救济国企和开发商了](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)。房价就要强烈反弹了。所以这段利好，到底是“已经战胜了通胀”，还是“已经被通胀战胜了”，[是利好还是利多，是各人自已理解了](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。假如温总理加上“可能”，“很可能”，反而显得更可信一点；并非是因为中庸的缘故。

笔者最担心的还不是“物价持续上涨”，而是计划经济熏陶出来的大大小小的总理总督们，[用“行政限价限制物价”的方式来强求物价下降](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)。如果真是这样，大势将去了！让物价持续下降的办法很简单，也只有一个办法：[切切实实地减税](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)！[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)！要达到“物价持续下降”的目的，那份为毛左特权服务的公有制国教下的“皇家宪法”，恐怕是要大修大改的。

无论如何呢，股市跌了这么久，是到了V形反转至少一段时间的时侯了。这时侯，就算是利空，也会理解为利多的。

**跌多了，股市就一定会涨的**；

**消息就一定变利好的**；

今天补仓了伊利和双汇，小盘股基本上是净减仓。清仓了徐家汇,恒大高新,金城药业,银禧科技,洲明科技，仓位90%。获利赶上大盘。本周净值迅速回升，全年亏损降到1%。别看上半年大盘股牛B了一会，但是如果从增减上看，我们一直满仓小盘股为主，到头来，还是走赢大盘股。尽管伊利双汇这些品种，还是作出了一些贡献。跟一直看空大盘的空仓投资者相比，也没有更大的损失。

清仓的原则就是减小一点持仓的品种，与股票本身好坏没有关系。股票太多了，除了股神们骂得多的票子外，其他的基本面，都不太了了。品种越来越多，大盘一直没有反弹，买卖操作系统的设置，已经好外没有更新。要减一点品种才能重新调整参数。所以只挑仓位较轻的有卖盘的就卖。是好是坏，根本就没有细看。除了新上市的股票，一般仓位轻的，就是一直赚得较多（或亏损得较小的）。

**创业板 39%**

**中小板 35%**

**伊利股份 9%**

**双汇发展 7%**

**资金10**%

**中小板**

海普瑞 9%

金利科技 8%

和而泰 7%

天广消防 7%

金洲管道 6%

大金重工 5%

英飞拓 4%

森马服饰 4%

希努尔 4%

辉丰股份 4%

亚太科技 3%

海立美达 3%

达华智能 3%

西泵股份 3%

步森股份 3%

东方铁塔 3%

蓝丰生化 3%

通达股份 3%

江苏旷达 2%

史丹利 2%

洽洽食品 2%

雷柏科技 2%

世纪游轮 2%

百润股份 2%

国电清新 2%

益盛药业 2%

围海股份 2%

德力股份 2%

**创业板**：

新研股份 10%

瑞普生物 8%

福星晓程 6%

启源装备 6%

智云股份 6%

安居宝5%

雷曼光电 4%

华峰超纤 4%

电科院 4%

腾邦国际 3%

青松股份 3%

宝利沥青 3%

海伦哲 3%

天舟文化 3%

晨光生物 3%

新国都 3%

聚光科技 3%

大华农 2%

福安药业 2%

舒泰神 2%

恒信移动 2%

佳士科技 2%

科斯伍德 2%

天喻信息 2%

振东制药 2%

佐力药业 2%

潜能恒信 1%

安利股份 1%

富瑞特装 1%

欣旺达 1%

鸿特精密 1%

易华录 1%

金力泰 1%

天泽信息 1%

鸿利光电 1%



前一篇：[为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)

后一篇：[美国人储蓄不在银行存款](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)