# 凯恩斯主义到底是对的还是错的？

标签： `美国` `凯恩斯主义` `高利贷` `通货膨胀` `美元` `外汇储备` `金本位` `人民币` `国际化` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**凯恩斯主义到底是对的还是错的**？

**美国的凯恩斯主义仍然是对的；**

**中国的凯恩斯主义已经是错的**；

[经济科学的特点，就是必须从角色利益的立场去考究“经济观点对或错](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)”。凯恩斯主义是对是错，要看从那一个角色出发。如果是从全球任何一个政府的自利角色出发，凯恩斯主义等于不受监督的税收特权，有啥不好的？弄不好，[谁敢说“埋葬凯恩斯主义”就埋葬谁](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)！就连笔者的专用五毛都敢说，“博主反对凯恩斯主义，就是反对宏观经济；就是反对国家；博主是什么用心？！”（笑笑）

即使是站在老百姓的立场，也要看是那一国的老百姓。当美元霸权在全世界仍然有效的时侯，只要世界上还有自愿朝贡的大傻逼，美元的凯恩斯主义对于美国国民来说，就没有什么不好的。对于自由市场经济全面推崇的[弗里德曼，是货币主义的始作俑者，在《自由的选择》中](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，苦口婆心地劝告美国国民，不要对进口赤字大惊小怪。[只要张五常能忽悠中国继续低价出口](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)；弗里德曼告诫美国人，买就是了！

相比于一般商业流通的需求，[美联储增发的美元确实是不少的](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，但美元却是全世界唯一的通货紧缩的货币！可见美元还有凯恩斯主义的空间。原因就在于，美元信用正比于国际大傻逼的数量，和美国本身的经济实力。定性的公式可以表述为[美元信用价值＝（美国经济实力×国际大傻逼的屯积）/美元货币存量]。[美元仍然是通货紧缩](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)，本身就说明（美国经济实力×国际大傻逼的屯积）增长速度更快。

指望只有美国实力几分之一（估计只有十分一以下）的人民币帝国，[能够将人民币“国际化](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)”，赚美元今天赚足的便宜的人；大概是根本没有对美国经济增长的历史有过了解的人，不知这帮家伙之中有多少过了解过美国人在《黄金法令》中付出的代价？[克鲁格曼主张美元超级流动性的凯恩斯主义](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)，在美国国民的利益上是正确的；但在中国国民的利益上，人民币的凯恩斯主义就是错误的。

无论是中国还是日本，或者是欧洲，所有这些经济弱势的国家，都应该放弃凯恩斯主义；[把自主消费的权力还给国民](../../../2010/10/20/人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进.md)，尽最大的努力减税，关闭国企，不要再垄断国计民生；尽力完善法治市场经济，降低交易成本，……，总之就是[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。这样美元已经滥发的流动性，才会重新流回美国市场，而由于其数量过多，美联储如果不回收美元，美元本身就将失去信用。

无论美元是否对美国经济的波动构成影响，美国的经济实力是不受影响的。各国放弃凯恩斯主义所影响的，只是（国际大傻逼的屯积/美元货币存量）的大大减小。由此可见，[类似次贷这样的危机还会陆续有来](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)，却根本不是美国的危机，而[是大傻逼供应链的危机](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。危机中的大傻瓜的出路，也不是什么金本位，而是缩小市场经济制度劣势的私有化为核心的法治维新！——>[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！

因此仅仅依靠放贷“注入”流动性的手段，即使是茅于轼抄袭孟加拉尤努斯的小额贷款，或者重庆对大学生创业的小额贷款，都是不正确的；无效的。高利贷固然是合理的，（[茅于轼受困于此](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)），但贷款如果用于生产，获利的机率取决于市场内生的需求，而不会是萨伊定律的“供给创造需求”。如果这类主动贷款是有效的，则凯恩斯主义必定是正确的。

如果受款人将贷款用于消费，（实际上是无法监督的），无非变成个人劳动能力担保下的消费贷款。信[用取决于就业机会——>仍然取决于内生的市场需求](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)。如果这是有效的，则凯恩斯主义也必定是正确的。茅于轼和尤努斯（2007年炸药奖）显然没有真正钻研过经济周期和贷款和[通货膨胀的理论](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)。小额贷款实际上是小额高利贷，本金损失的机率很高，虽然合法，但政府不应作任何干预。

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《**凯恩斯主义到底是对的还是错的**？**美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的**；
》



前一篇：[罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)

后一篇：[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)