# 罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义

标签： `美国` `凯恩斯主义` `高利贷` `黄金法令` `罗斯福` `金本位` `白银` `储蓄` `大萧条` `利率` 

目录： `现代国家社会史`

**罗斯福的《黄金法令》意味深长；**

**不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功**？

[凯恩斯主义无疑是扩张政府权力的有效工具](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)，在一个封闭的特别是大政府经济体中有着非常恶劣的后果。但大萧条以后，美国的凯恩斯主义经过弗里德曼的货币主义的修正，实际效果还不怎么坏。原因就在于把凯恩斯主义的负面因素，转退到了将美元当成收藏品，而[奉献了自已的物资和各种产权的国际主义大傻逼们](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)。美国私有制的市场经济，与后进国家的制度劣势的差距，有效地转退了凯恩斯主义副作用。

凯恩斯主义无论在美国造成什么后果，[显然令美国政府大大扩张财政赤字体现的权力](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，（相当于税收权力），同时又令美国人用美元将全世界尽可能多的物资的产权收购于名下；当被收藏的美元回流市场时（物价上涨），美国人可以抛出物资平抑物价。美联储也可以放松银根（降息），借杠杆购买物资平抑物价。因此自大萧条以后的[美国凯恩斯主义](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)，实际上就是将“储蓄的权力”给国有化了。

美国政府将美国国民储蓄的权力国有化体现在罗斯福的黄金法令和白银收购。[该法令对内相当于外汇管制](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，美国国民只允许保留不超出一百美元的黄金。收购价格非常优惠，溢价60%（白银溢价80%）；[相当于美国政府用美元作抵押](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)，全面收购坐庄全世界的黄金和白银。将这些黄金（还有白银）统统锁进诺克斯堡，基本上再也没有流通过。(1935年)。007是否阻止了金手指引爆原子弹，根本就是没影响的。

罗斯福坐庄黄金和白银，是为了避免黄金和白银成为美元的竞争对手，是一场[依赖于美国经济实力的真正意义上的货币战争](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)，也是唯一场货币战争，不是阴谋是阳谋！[等同于全世界范围内“管制黄金白银](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)”。从此以后，世界各国象中法英等，就算打算尝试黄金储备，也无非是从美国手中高买低卖，吃尽苦头纯属送钱。[刘军洛宋鸿兵等宣称“回归金本位，抵制美元霸权”，](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)纯属对经济历史的无知。

罗斯福坐庄黄金时，美国已经拥有了三分之二以上的世界黄金存量，很大程度上是由于第一次世界大战的缘故。因此黄金法令，只不过是[实施凯恩斯主义的时侯](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，避免美国家庭两三百年来的“卖出美元，保留黄金”的储蓄传统，对大萧条中复兴的造成的消极影响。其中的思路，在凯恩斯《通论》中有完整的描述。实际上美国人并不是照搬凯恩斯主义，而是有所变动，效果却出奇地好。

[罗斯福对黄金的坐庄，与张维迎所称的“藏汇于](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)民”，是反其道而行之的。[由于美国是私有制社会，没有庞大的政府规模。](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)因此黄金法令的庞大美元现金支出，全部落实到美国个人的兑换收入。而不象中国的外汇管制，新增人民币是跑到了国有银行和国有企业的大黑洞里。因此尽管是极高的收购溢价，对于美国经济却没有明显影响，相当于给消费者发了一大笔新钱，还强迫消费；因为通货膨胀。

由于美国社会早就持有大部分黄金，黄金又不容易增产，（否则金本位就没有意义了），因此中国日本这类国家，效仿美国黄金法令[，“高价收购美元”，那可怂大了](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。美国黄金法令是无法仿效的。黄金法令终止了一切物质本位制的可能性，是站在美国在当时已经拥有全世界70%的消费能力和50%以上的有效生产能力的经济基础上的；是美国从对英出口导向，[转为美国强迫性本土消费的转折点](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)。

因此尽管[罗斯福的凯恩斯主义本身也不是令美国走出大萧条的真正原](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)因；但是奥地利学派全面否定罗斯福新政，也是不客观的。奥地利学派主张回复金本位，是对货币经济学的理论缺陷造成的无知。[美国在随后半个多世纪，能够把自已的社会成本转嫁到全世界](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，**黄金法令disable了本位制是非常重要的原因**。因此美国凯恩斯主义并不成功，但却让美国内需转型下的美元霸权战略的成功，给掩饰了。

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《[高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《**罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功**？》



前一篇：[美国人储蓄不在银行存款](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)

后一篇：[凯恩斯主义到底是对的还是错的？](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)