# 美国人储蓄不在银行存款

标签： `米塞斯` `高利贷` `通货膨胀` `凯恩斯主义` `利息` `利率` `美国` `银行业` `拍卖行` `收藏品` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-06-24 21:15:10`

**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；**

**美国银行业和美国人的储蓄替代；**

**美国拍卖行的金融意义**；

米塞斯原理完全颠倒了传统农业的资产观念。[由于资产有自然贬值的倾向](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，那么无风险的低息存款就意味着是高利贷；也就意味着本金损失的可能性；这是不以银行经营者的意志为转移的。而在麦道夫与垃圾债券之中，则更明显地显示，所谓的“受害人”，只不过是放高利贷，为自已的投资决策承受必然的损失危险的存户。

高利贷的传统社会伦理，[非常巧妙地把“不义”的道德罪名，落实到了少数人的头上](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。当放高利贷的是少数人时，那么就是“犹太人”“资本家”“吸血鬼”“大耳窿”；而当高利贷者是多数人时，就成了受害者；而接受高利贷的就成了骗子。[这种在同质行为的少数人身上，（而不管其行为性质），加以严惩而得到平息民愤的正](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)义，算得上是古老的中庸之道（衡平）法不责众的政治博弈了。

要避免银行接受有息存款，而不得不加高贷款利息，[从而必然地构成坏帐风](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)险。奥地利学派主张“100%存款准备金”，美国今天禁止银行向存款提供利息，实际上可能成为干预市场的另一种形式。前者等同于禁止银行将存款放贷，只从事流转结算的服务；后者则在事实上不必要的，因为只要让存户明白，“存款有风险，责任要自负，挤提没有用”，则是否提供利息，[是银行和储户之间的契约](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。

总结来说，[美国今天的银行管理，与中国的银行管理不同](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，就是将“投资”项目完全体现为债券和基金，而这两样是有可能损失本金的。将银行的投行业务与存款业务帐户分开，实际上是对投行业务通过货币杠杆获取麦道夫式的收入，而让美联储资助其必然占得资金优势。存款业务则强迫性地购买存款保险，避免本金完全损失，同时也等于承认了米塞斯原理：[存款有风险，要支付额外的成本](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)。

因此，美国今天的银行，如果不算投行的话，大致上相当于是中国的银行的个人信贷营业部。是中国意义下的银行业经营范围的一小部分。[美国低利率无限制的贷款政策](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)，也令到美国人的美元储蓄，没有任何现实的意义。需要钱的时侯，尽可以向银行借钱，没有信用能力的人（如老人），尽可以申请综合援助。储蓄等同于是养老时期的奢侈消费准备，这样货币上储蓄就没有什么意义了。

既然贷款容易，[美国人就尽可能贷款购买一切可以购买的东西](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)，宁愿保存起来，等待升值；反正美元从流动性而言，一直在通货膨胀。任何收藏品也可以作为抵押品，（只要银行接受）。这种现象，实际上就相当于凯恩斯指责的“流动性陷阱”，是否能继续，取决于卖给美国人商品和收藏品的国家，如中国，是否将美元拿出来花！非常幸运是，[美国以外的人，似乎都很喜欢替美国人“收藏”美元](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。

[美国以外的社群（包括中国）屯积美元](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)，显而易见是一种“保值效果最优化”的选择；即他们认为美元优于他们各自国家的货币，（如人民币），“劣币驱逐良币”，保留美元屯积起来，抛出各自的货币，也就形成世界范围的通货膨胀，——>[独独美元是通货紧缩的](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)！美国人收藏乱七八糟的东西，同样是储蓄要求的体现。美元既然不能保值，就替换上其他东西，保存起来，目的仍然是储蓄。

[美国市场经济的制度优越性](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，就体现在产权界定的清晰和产权转让的方便。这种交换的方便，起到了[科斯定理所要求的“低交易成本”的作用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，而令大量收藏品的易货贸易，起到了替代“通货膨胀的货币”的作用。拍卖行经纪公司的托管，实际上起到了银行的作用。这样就基本上避开了“存款风险”的问题。但同样的产权转让的条件，在世界其他国家，却不具备。中国而言，连产权也没有议定。

《[**F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本**](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[**米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）**](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[**时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；**](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[**不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；**](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[**[自由（利率＋股票市场）]消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场与高利贷有同样的市场优化的功能**](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[**有高利贷就没产能过剩，通货膨胀；经济周期.取缔高利贷disable最重要的供需信号市场利率！**](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)》

《[高利贷是风险投资；有息存款的本质是高利贷；凯恩斯主义通货膨胀，是传统文化“最不坏”的妥协](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)》

《[为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？高利贷等损害“家族公有财产”；损害了传统社会结构](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)》

《[为什么次贷危机中有高杠杆？麦道夫和垃圾债券中谁是高利贷？](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)》

《**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义**；》



前一篇：[“已经战胜了通胀”还是“已经被通胀战胜了”？](../../../2011/6/24/“已经战胜了通胀”还是“已经被通胀战胜了”？.md)

后一篇：[罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)