# 不要象希特勒先生一样用心良苦

标签： `行政成本` `人民币升值` `希特勒` `汇率` `外汇管制` `资产价格` `通货紧缩` `通货膨胀` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-07-07 15:27:10`

**象希特勒那样不受经济规律约束的许愿自由很过瘾**

**“政府缩减成本”将增加人民币含金量，人民币升值压力更大**

**人民币升值将令国内资产价格大跌，老美赚不走更多的美元**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1486.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211486.entry)

有博友指出卢麒元先生是希望“降低行政成本，减税抵销人民币升值压力，保持高房价皆大欢喜，加工资人人高兴，低通胀人人安定，社会保障人人满意……”，可能有误，可能是博友转述有误，笔者既没有心思深探卢先生的观念，就以此“人人高兴，只有美帝国主义不高兴”的卢设想作简单评价：卢先生用心良苦，就象希特勒先生一样用心良苦。这并非讽刺，而是希特勒先生就是这样向国民许愿的：向租房的许愿房租会升；向租房的保证房租会降；向就业的人保证工资会涨；向失业的人保证有就业，向用工的人保证低工资……，希特勒成功了。

[这种政治手段，称为民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！

“降低行政成本”绝对是应该的！但是卢先生所支持的“[毛左特权群体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)”，就会以毛主席的名义坚持反对；他们就是为了这条，才成为毛左的；也无法确定，卢麒元先生是否其中一员；我们只是知道卢先生捧着毛选热泪盈眶，对着墓碑冷苦冰霜。那么，当毛左群众反对卢先生时，卢先生是否还能象黑爵一样，坚持“[市场经济去特权化](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)”，降低行政成本呢？看来不能！因为笔者在看到卢先生认为“[行政干预转移国民利益](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”时，也看到了卢先生“[举国体制的优越性](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)”。对卢先生的理解是否正确无关紧要；卢先生一向自相矛盾而语意含混，笔者早就放弃了加以理解的可能性。

“[降低行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)”可以降低高房价，因为不需要依赖土地财政了；但是这样“资产价格”就不能如卢先生愿了。开发商会不高兴，卢先生就要象希特勒一样飞到开发商那里许另一个愿。希特勒先生从业政治是挺辛苦的，平均每天演讲三十几场，许几百个愿。瞧，处处完美许愿的经济学是很容易的；但是现实社会的经济学是一环扣一环互相抵销的；[吹牛皮永远比做实事容易](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200973023758325)，为免穿帮，话就不能说得太清楚。希望卢先生不是这样的行家。

“降低行政成本”增加了中国经济的竞争力，人民币升的压力不是小了，而是大了；因为人民币更值钱了。卢先生竟然不能理解？看来卢先生又要飞到出口商处许另一个愿。人民币倒不是一定要升值，[放开外汇管制](../../../2009/11/5/考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益.md)，中国国民有避险的要求，就会大量买进美元；经济行为上不是中国国民卖国，而是看中了美元针对CPI的稳定的购买力，承认手上人民币现金的虚弱，必须抵销积年低估人民币出口的损失；实际上国民的止损。但是这样卢先生又会说，美国人可以借机抽走在中国赚的资本了，因为没有了资本管制；甚至会说，[让中国的外汇“贬值”了](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。

另有朋友又转达张五常教授的话：“人民币一直低估，[大量索罗斯买入中国资产](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)，人民币升值，中国资产升值，（象房价），这些人马上一抛就走，赚走大量的美元外汇，让中国人大失血”。是否张五常的话笔者不去深究，笔者只是针对这转达的“张五常的话”，张没说，笔者批评的就不是张。但是类似这段话，倒是在朗咸平，宋鸿兵，卢麒元，刘军洛甚至但斌叶檀等人的嘴巴里听过，可见流毒甚深。

“人民币一直低估”，这不是老外强迫中国的，而是中国金融寡头强迫老百姓低估中国的资产价值，引入以港台为代表的“外资”的结果。人民币一直不升值，就是一直向张五常这些人转移中国的利益，张五常坚决为不能操张家母亲的农民代言，利益角度完全可以理解。从渲染“[美国强迫中国升值人民币](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”，都可以看到[张五常这类人，用民粹和民族主义，强迫中国国民卖血](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，怎么怪到欧美头上呢？

“[人民币升值，中国资产升值（如房价）](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)”这是胡扯，否则日本就不会嚷嚷“失去的十年”，**事实上是人民币升值，中国资产价格特别是房价将暴跌**。因此，以美元计价的中国资产，除非一直保持为现金，否则兑现后，顶多保持原样，惯性计很可能是亏损。笔者认为亏损概率超过90%以上。损失是因为长期低估人民币造成的损失，无论升不升值，除了升值前进入中国没有换成资产筹码的美元，立刻又离开的热钱，不能从升值中获利。而这样一笔热钱美元，我国外汇管制已经尽一切可能限制，超出一千美元的海外流入都要打报告！

人民币升值将造成国内资产价格和PMI暴跌，简单说是因为放弃低估人民币低估的输入性通胀，流动性出现了拐点。往供求上说，是因为放弃了“补贴美国的中国政治需求”（出口导向），[中国的奴隶出口业就供过于求](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。也不再欢迎奴隶资本留在中国套利了，这些资金就会套现（换成人民币再换成美元），两重因素结合，结果就是资产价格暴跌。

《[克鲁格曼美元通缩论是美欧良方中国的毒药;称美国经济“空心化了”;美元锚在美国物资供应的CPI](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)上》

《希特勒的许愿自由,民粹和民族主义；“政府缩减成本”人民币升值压力更大；升值将令资产价格大跌》

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》



前一篇：[西部过剩大开发？银行股还有一波下行](../../../2010/7/7/西部过剩大开发？银行股还有一波下行.md)

后一篇：[人民币升值将造成通缩牛市](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)