# 人民币升值将造成通缩牛市

标签： `pmi` `cpi` `通货紧缩` `通胀无牛市` `房价` `消费品` `资产` `泡沫` `人民币升值` `补贴出口` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-07 15:38:21`

**做生意不是为了让对手得不到便宜**

**PMI连续走低将造就“通缩有牛市”**

**中美两国的CPI走势相反，共享全球PMI；**

**人民币升值造成经济结构调整，将造成结构成牛市，和（地产＋银行）大熊市**

**房价是消费品属性，不会因为“不计入CPI”就成为资产**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1487.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211487.entry)**

《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》中的文章，对于人民币升值，国际热钱根本不能从中套利，却可以止住中国的大动脉出血，已经解释得很详细。但笔者仍然简单解释为什么人民币升值将导致资产价格暴跌，包括张五常这样的炒房客会吃投机中国极权的亏损，而事实上，张五常或者美元资本是否在人民币升值中赚钱还是亏钱，不是应该考虑的问题。**关心中国是否获利减损，不要关心别人是否也得到了好处，真正的“赢”总是双方的**。

广东是一个商业文化比较浓厚的地区，有一句商谚值得所有被[传统道德文化毒害的中国同胞](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)参考：**做生意，算好自已的帐，赚最多的钱；不要管别人赚多少钱。**象张五常朗咸平这些人，只关心“不让美国人赚钱”，真是古怪之极的“经济学”。美国人赚不赚钱本来就是无足轻重的“问题”，如果还算问题的话；[人民币升值是中国自已的成本管理，不做亏本生意而已](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)；为了不让美国人赚钱，让中国人割肉卖血剖腹自杀，当今世上也只有中国才有这样的经济学人，只有中国文化才有这种“经济学理由”。

至于“外国人赚走大量美元”，笔者看不出这与“[大量美元储备亏损在美国金融（次贷危机实在是中国资产的危机）](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)”有什么区别；其原因到底是因为人民币长期低估？还是因为人民币升值？做生意的注意力，不是放在自已能否赚钱，不是关注自已会否亏损，而是以“不让外国人赚钱”为目标，那干吗要做生意呢？[人民币升不升值，本来就是国内的内外贸易成本计价的简单问](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)题，一会儿牵入党的利益，一会儿牵入农民问题，一会儿不让外国人赚钱，……[一会儿民粹一会儿民族主义](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，将简单的问题在细节上复杂化，以偏概全；总让人感到一些人的理屈词穷之余，依旧别有用心。

说到PMI连续走低，是目前市道是否悲观的关键，它牵涉到一句老命题：“[通胀无牛市，还是通缩无牛市](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)”。这个问题似是而非，双方都能找到N个理由支持自已的信念，（注意是信念支持着理由，即所谓的选择性体验），而实际上是混淆了一个最基本的前提条件：[什么是通货膨胀？通货膨胀是以PMI为指标？还是以CPI为指标](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)？还是两边各一半？一半的标准是什么？为什么不是4：6？

[经济学是成本效益的科学，也就是供求平衡的科学](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)。从供求的平衡可以简化这个复杂的问题。PMI是供应者指数（生产商），而CPI是消费者指数。CPI上涨意味着消费者货币超出了供应能力，意味着供应商的收入增加。PMI是供应者的成本，PMI下降意味着供应者的成本下降，同样是利润增加。因此，对于供应商即企业来说，最美好的就是CPI涨而PMI跌！请问，现在是不是就是这种情况？

CPI涨而PMI跌，这种天堂般的景气，在市场经济中一转即逝。[因为资本的逐利，将令部分的消费资金转向供应商](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，除非马恩毛共产主义把人家这种“勤俭建国”的天赋人权剥夺了；否则资本家从省出来的消费金（资本）在减小了消费者购买的情况下，加大了供应者投入。股票市场提供了这一良好的通道，因此必定是牛市。如果马恩毛主义如朝鲜阻断了这一过程，剥夺了资本家的资本，则供应就跟不上，而出现长时间的供应不足的危机。[这种危机漫延到粮食领域，就是斯大林毛泽东和朝鲜都出现过的大规模饿死](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。

因此，如果以PMI为通胀指标，则是通胀无牛市（成本上涨），通缩必然有牛市！至少是局部的牛市。人民币在国际贸易中，由于一直是低估的，所以是世界上的“供应者货币”，而美元是“消费者货币”。人民币升值将导致美国消费成本的上升，和消费额的减小，也就必然导致全球性的PMI下跌。人民币升值就是“赚的钱多了，也该让国民花一点了”，[如果是赤字将转化为消费者货币](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)，结果就是全球CPI上涨，全球PMI和中国国内的CPI下跌。人民币低估的国际贸易本质，就是[中国独自承受了全球PMI上涨的损失，以国内的CPI上升，换取美国CPI的稳定](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！

[在消费品领域，这种变换将扩大如服务业的利润空间](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)；在生产者领域，将导致大量中小企业的破产退出，而令大型企业在收入扩大的情况下挤占小企业的市场，即令供应商规模化和渠道集约化。对于股票市场来说不是坏消息，因为上市企业一般是龙头企业。这就是通胀无牛市，通缩必定有牛市。因此，人民币升值对于中国和全球股市是利好，[是中美互动的经济危机的终结](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，至少是缓解。如果中国国民真的能大刀向低估的汉奸头上砍去的话，牛市可能会持续好一段时间。

[房价本身作为消费品属性](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，是CPI下降中的组成部分；尽管目前CPI中不包括房价，将房价划入到“资产内容”。但是房子是消费品属性，不会因为计划经济式的“划入资产”就有所改变。人民币升值是结构性的牛市，也就必定意味着是针对行业，而不是针对整个股市！因为中国的上市公司是“行政审批”的，也就肯定有垃圾给审批上市的“熊市”。[中国股市不是中国经济的睛雨表](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)，这就是中国股市在局部牛市的情况下，人民币升值会令（银行＋地产）板块大熊市。这就是日本所谓“失去的N年”发生的一切。

《[**克鲁格曼美元通缩论是美欧良方中国的毒药;称美国经济“空心化了”;美元锚在美国物资供应的CPI**](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)上》

《[希特勒的许愿自由,民粹和民族主义；“政府缩减成本”人民币升值压力更大；升值将令资产价格大跌](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)》

《PMI走低将“通缩有牛市”;人民币升值将结构成牛市和（地产＋银行）大熊市;房是消费品属性》

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[**低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录**](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[**埋葬凯恩斯主义专题文章集**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》



前一篇：[不要象希特勒先生一样用心良苦](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)

后一篇：[房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势](../../../2010/7/8/房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势.md)