# 印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-07-05 23:26:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs7p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs7p.html)

**印第安人，苏联等公有制群体，被迫出售土地（资源）所服务的进口要求；**

**苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗**；

在美国主权覆盖下的印第安人部落，[不可能闭关锁国](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，印第安人社会落后的经济关系，也导致他们如果自力更生，就只能忍受与美国社会日益悬殊的物质生活差距，——至少对年轻人来说不可能！印第安人实际上是在与自已传统文化的心魔作斗争，要么放弃传统文化，更深切地融入美国白人文化社会之中，要么就是忍受落后原始的生活方式，成为白人包围中的野人动物园；二者必居其一！印第安人忠诚的传统卫道士，——>通常就是其奴隶主阶级，——>试图在保留原始社会关纱（生活方式）的同时，拥有媲美白人的生活水平，[除了给公仆特供加薪](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)，实在别无他法。

无论是与强大而繁荣的白人社会为邻，无论是因为卧榻之侧全是老虎在觅食，[还是印第安人“数典忘祖，崇洋媚美”，](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)都会产生大量的进口要求。是否能满足党员干部的进口需要，是关领导同志的位置是否稳固。争辩“印第安人传统文化，有着白人欧美不具备的优越性”之类，可以很容易地在自家对着奴仆训话的喉舌中反复吟唱，但这些正能量一拉出去跟人家竞争，就暴露出狗屎般的糟粕。无论是苏联还是印第安人，不可回避的政治现实都是，这些社会主义优越性的国家或部落，为了获得进口所需的现金，[不得不大量贱价出卖自已的资](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)源。

苏联在表面上“国防自力更生，自我定购”的烟幕下，[要让苏国防这条看似庞大的破船不至于漏水沉没](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，本身就需要大量地进口西方的机电光电设备。苏联号称坦克世界第一，但是坦克的夜视仪却必须从德国进口。遭到巴统限制，就只能依靠成本更高的克格勃间谍，以求模仿。总之，所有这些国防因素，都是需要人家的货币之所外汇资金支持的。当资金因为里根新政而枯竭时，苏联国防机器就成了从运转不灵，到不能运转的一堆破烂货。而相比苏联特供干部的采购，国防所需的资金变得相对少数，[更大笔的则是苏联采购全民食品所需外汇](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。

苏联领导人如戈尔巴乔夫的执政合法性，或者说所能得到的干部群众的支持，[取决于戈尔巴乔夫能否继续向四万干部提供特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，——>对应今天，就是习李能否向公仆马仔加薪！但苏联干部的特供只有四万人（目标是达到美国中产阶级生活水平），习李计划中的被加薪公仆却达到四千万，而且至少还有一亿体制相关者，将继而被援例加薪！——>也取决于戈尔巴乔夫中央，能否向苏联群众继续提供勃涅日列夫时期的福利。后者更花钱，对应着今天中华公知指望习李再分配之“高福利的北欧模式”。[这些都超出了戈尔巴乔夫的创汇能力](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。

[戈尔巴乔夫的倒运是里根新政](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，让美国脱离了“凯恩斯主义支撑高税收”的陷阱后，也包括中东局势的缓和，导致石油价格的直线下降。印第安人部落的“幸运”，是因为当其时的白人社会的土地刚需持续走强，印第安人总能找到开出让印第安人满意的大价钱的买主，由此过着卖一块地阔三年的幸福生活，尽管换到白人购地者的角度，[印第安人出让价格低廉](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)。这也正象今天的洗脚农民和他们的村干部，卖出一亩几十万元的地价，已经是满意得沾沾自喜，但是在开发商眼中，地价委实低廉。美国当时情况与今天中国的开发商购地如出一辙。

印第安人的“幸运”导致了[他们的土地源源不断地自他们自已的手中流](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)失。目的倒不见得是为了自已奢侈，更象习李中国要跟公仆加薪一样，要给忠实的马仔增加让马仔满意的福利和物资。[习李为什么要给公仆加薪](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)，苏联帝国就因此而给干部特供，蒙古贵族就为此而欠下汉族商人的债务，印第安人领导也就不得不向忠诚的马仔供应漂亮的枪械，衣服，食品，和酒，这些都是收买马仔忠诚不可或缺的付出。在土地出让金丰厚的盛世，如同勃列日涅夫和普京时期的大方，也会给基层群众也分配点礼物酒水之类福利，[以示领导除了马仔加薪，还没有忘记人民呢](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)！

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《[基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)》

《[基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)》

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《[从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)》

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《**印第安人，苏联等公有制群体，被迫出售土地（资源）所服务的进口要求；**

**苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗**》

前一篇： [广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)

后一篇： [“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)

