# “横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-02-02 21:31:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhb3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhb3.html)

**“横财”改变了替代的边际，导致过度的替代，成为经济自残；**

**关税对资本主义有害，对社会主义国家有必要性；**

**社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护**；

通过系统论的析元，将“剥削国民——>横财救国”的社会主义制度，分解为两个作用彼此独立的过程叠加。两者间的逻辑关系，只是前者函数的输出（剥削所得），作为后者函数输入（横财），与各自效应无关；从而可以在屏蔽横财的情况下，单独衡量出“剥削国民，对内侵略”的经济学后果是“剥夺就业，剥夺国民收入”；导致社会主义总是难免失业危机，[从而激活了奴隶定律](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。恰好是鲁迅先生所说的“只有当稳了奴隶，和想当奴隶仍不可得”两种处境。反之也可以屏蔽“剥削国民”，[单独考察米塞斯生产力定律下的“横财救国](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)”。

[米塞斯生产力定律已经简单地判定](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)了，社会主义制度条件下**，“横财救国”尽管已经足以致命，但毒性相对而言算轻微**，就是因为“额外的横财”而产生“额外的对自身产业的替代”，而横财之所以是横财，因为它本身是不稳定的，不可靠的，不可持续的。因而构成了自身经济产业的自残，[即所谓荷兰病](../../../2014/12/26/农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步.md)。正常市场经济情况下，自由贸易会通过比较优势，彼此的弱势产业被对方的优势产业所替代，从而提高贸易了双方的总体经济效益。此时由于没有横财的影响，因此彼此的替代是适度的。**但是横财改变了替代的边际，导致了过度的替代**。

正是**由于救国横财对自身产业健康的毒害作用，因此社会主义国家的“关税保护民族产业”，就并非完全不合理了**。原因就在于，[社会主义总是难免剥削国民](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)，也就多少总会从剥削函数（政策体制）中形成可供救国函数（社会主义的生产、投资、建设）的函数输入；因此而**扭曲了根据“可持续性原则”而界定的“国产替代”的边际**。结果是非常讽刺性的，已经是弱势的社会主义生产体系，反而因为救国横财的毒害性，而面临被产业被迫自残的可悲！是否就是“资本主义强者更强，社会主者残者更弱”的马太效应[，因为社会主义痼疾而生效](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)？

**社会主义国家的对外贸易，总是显得比较封闭，总是下意识地将关税视为对国内产业的保护。这是对“横财救国”的毒性的自我保护**。但这样一来，[硬着心肠剥削国民所得的横财](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)，除了屯积起来，也就找不到发泄的出路了。如果不想对国内产业形成自残式的替代，又要解决越屯积越多却无出路的可悲结果，除了用于领导阶级的全国移民后，公费考察外，领导同志存到西方的别墅啊，美人啊，瑞士银行的几百亿存款啊，全球最大的奢侈品进口啊之类，也实在没有更好的，足以为人民服务办法。[毕竟，奢侈品不是被替代就不得了的关键产业嘛](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)！

相比之下，[资本主义社会并不需要关税保护“幼稚的，弱小的”产业](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)。资本主义的计算能力自然而然地导向“非暴力竞争”法则的作用，从而令资本主义社会的创新能力，引向旧有垄断组织未涉及的新的替代产业；从而形成产业性的创新，以及由此形成的新的就业和产业升级。原因却恰恰因为，资本主义没有为了得到救国的横财，在大宪章自由主义法制下下的资本主义，也根本上不具备剥削国民（即便是为了强势崛起）的（权力＝能力）！因此资本主义不存在剥削国民的横财，[资本主义只是将横财作为原料的替代](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)，横财也因此不具毒性。

由此已经可以对比出，资本主义因为免于横财的毒害而能产业健全；[因为非暴力竞争而能产业升级](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)；因为没有剥削国民而能广泛就业、共同富裕；因为不依赖于救国横财，而国泰民安，不需要救国，……所有这些因为资本主义而不言而喻的好处，也因为社会主义而全部变成“可意淫而不可得”！以至于社会主义不得不为了对抗自已剥削国民聚敛的横财毒害，而自设关税的藩蓠。但是社会主义缺乏计算能力，以[致于连关税设置是盲目的，僵化的](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)；有害的进口常被广开国门，有益的进口却被关税挡在国门以外，徒然增加了国民经济的制度成本！

《[攻击进化论的宗教分子，攻击“合作互利”的和平，追求“自相残杀的弱肉强食”](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)》

《[资本主义和社会主义都不是“社会发展阶段”；资本主义早在文明之初已经繁荣](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)》

《[社会进化论，反思社会主义制度的反文明性质](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)》

《[**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））**](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

**《“横财”改变了替代的边际，导致过度的替代，成为经济自残；**

**关税对资本主义有害，对社会主义国家有必要性；**

**社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护**》

前一篇： [以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)

后一篇： [管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)

