# 南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-02 21:28:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhb2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhb2.html)

**南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；**

**智利第一次独立后的实时内战，秘鲁总督区卞庄刺三虎；**

**圣马丁的胜利，挽救了困境中的玻利瓦尔，阿根廷挽救了南美解放运动**；

委内瑞拉内陆的山口，经亚马逊森林边缘，到达安弟斯山口中的波哥大，然后从陆路南下秘鲁，此处是走私者的路线。美洲白银则从秘鲁直接装船，经水路集中到古巴后，形成大舰队，择时择点，在护航下横渡大西洋。在整整两百年中，此黄金舰队，仅被英国和荷兰的联合舰队，[在1697年成功地拦截了一次](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)。玻利瓦尔率领的委内瑞拉部队，经哥伦比亚南下秘鲁。得到消息的圣马丁，则率领阿根廷的部队，同样经走私者通道，进入智利。两者都是在清剿了本地反对独立的保守者力量后，为断绝忠君者的期望，[而远道进攻，仍然忠君的秘鲁](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)。

**ps:委内瑞拉到哥伦比亚的路上通道的上面，就是由山脉阻隔的，加勒比海南缘的几个“圭亚那”**；

智利早在1805年就独立了一次，期间没有遭到秘鲁总督区的干涉。独立的原因是，西班牙仍然禁止智利的港口直接输出商品。无论是经秘鲁还是阿根廷，智利人都是牢骚满腹。智利人的独立意愿，远比其他西班牙殖民地更统。但是智利人对于自已的新祖国，到底是选择美式民主，[还是liberalism的法式民主](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)，还是再挑一个国王呢？就形成了刺刀见红的三个造反派。秘鲁总督区正对辖下的智利督察区“独立了”感到头痛，而自感缺乏镇压的兵力，[谁知道智利人自已先分派打起来](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)。智利总督托着腮帮，饶有兴致当拉拉队，一边准备远征军。

智利的法国民主派和美式民主派，[首先就推行就反对君主制达成共识](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)，把新国王派打跑了。然后胜利的联合阵线，就推举那边的大哥当总总统，[以及竞选的游戏规则，彼此谈不拢](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)，彼此翻脸，再举行第二轮内战决赛。双方加时战到点球，全场累得抽筋时，发现秘鲁总督派出来的远征军，一支千人小分队，出现在自已背后“调停”。智利两位总统侯选人全被放逐到巴西公费旅游。两派军队就给秘鲁总督收编了。中国古时有卞庄刺两虎的典故，1808年的秘鲁总督是借智利民主派内战之机，一下逮三。三方造反派，一块再捧西班牙国王就是鸟。

所以八年后圣马丁远征军到达智利时，智利人是在秘鲁总督的刺刀教导下，继续当西班牙国王的粉丝。而秘鲁总督区的生力军，却是在北方迎击玻利瓦尔挟持着哥伦比亚南下的远征军。彼此在秘鲁北部山口对峙，打了场不分胜负的硬仗。远道而来的玻利瓦尔军实际上被击败了，连已经被独立军征服的哥伦比亚也出现了动摇。仅仅因为秘鲁的军队需要南下智利，迎击圣马丁的部队，玻利瓦尔的军队才幸免于，可能被追击覆灭的命运。秘鲁总督军队以得胜之师的优势兵力，南下迎击圣马丁的部队。[如果圣马丁的部队也战败，独立运动就结束](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)了。

因此在智利发生的迈普战役是决定南美独立运动命运的决定性战役。[阿根廷和智利在两百年走私合作中形成的商业利益链](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)，此时起到了决定性的作用。倾向独立的智利及其民兵，令圣马丁的远征军，变成了以逸待劳的主场作战，反客为主地，彻底击溃了本来是主场作战的秘鲁总督军队。战败的秘鲁总督区，面临着被圣马丁和玻利瓦尔夹击的危险，西班牙被迫向玻利瓦尔求和，情愿用承认委内瑞拉独立（意味着西班牙军队撤出委内瑞拉）和承认哥伦比亚被征服为代价，换取玻利瓦尔停止对秘鲁总督区的进攻。西班牙这次是合理地打错了算盘。

西班牙的苦衷可以理解。[经菲律宾增援秘鲁总督区，](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)对西班牙来说不太现实。经委内瑞拉的通道已经被玻利瓦尔的独立，在内地切断了，西班牙无法从沿海突入到安第斯地区。阿根廷转入独立一方尤为致命，西班牙不具备登陆阿根廷的能力，则经南美合恩角对秘鲁补给的航线，也被阿根廷的袭击舰破坏。因此忠诚的秘鲁总督区，此时是远搁天涯，孤立无援。但是西班牙的停战建议，对于秘鲁总督区的帮助不大；玻利瓦尔却可以趁机腾出手，将同样[忠君的哥伦比亚和委内瑞拉的保王党](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)彻底镇压下去，扫清了再次南下秘鲁的后顾之忧。

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《[为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？海地，南美洲的独立运动](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)》

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《[阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)》

《**南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；**

**智利第一次独立后的实时内战，秘鲁总督区卞庄刺三虎；**

**圣马丁的胜利，挽救了困境中的玻利瓦尔，阿根廷挽救了南美解放运动**》

前一篇： [玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)

后一篇： [阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)

