# 三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-27 21:10:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz6t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz6t.html)

三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；

民粹是通过或试图通过国家暴力，剥削私有财产的，纯粹的剥削者；

三角演义的基本形态：进步主义对私权的压迫，通往奴役之路的复古偏好；

三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡；

[三角演义的博弈地](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)图是指**公有制钢穴传统影响下社会，形成了利益角色各异，如三角形般鼎足对立的三个博弈群体：进步左派即民粹，进步右派即权贵，茶党小私这类民众**。从公有制以降的钢穴传统，很容易理解，作为钢穴领导阶级的进步右派，与作为钢穴人民群众的进步左派，两者都是钢穴公有制的政治偏好，因此统称为进步主义。同理也容易理解，法国大革命以来的进步语境中，一般说的“[左派右派，极左极右”](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)就是指进步左派和进步右派，及其各自的激进者。由于信仰着钢穴通过人民劳动创造财富，国民小私这一角在进步语境中并不存在。

这是[茶党小私只存在于美国](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)的原因。在欧洲则只在大宪章下的英国，类似的“国民小私”的存在，才被基督教欧洲所知觉。因为在传统公有制的语境中，国民小私的政治地位，作为权力一角是根本不存在，也不允许存在。以至于国民私权在今天的欧洲文化中，仍然只是寄望于国家主权恩赐的“权利,right”，而不是“人权高于主权”的“Citizen
Power as
PrivateRight”。当基督教进步分子鼓吹“人权高于主权”，却同时鼓吹“私权恩赐自主权”时，他们并不觉得其中逻辑矛盾。但这种公有制传统的观念，与实体社会学的客观冲突：[国民小私是能够创造财富的唯一“一角](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)”。

造成如此认知冲突的原因，但不是进步分子们的道德不够好，而是它们的思维仍然停留在[古老公有制的封建农业时](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)代。在农业未有剩余的时侯，根本不存在“国民小私”。（社会财富＝粮食）的确就是钢穴统治下的农奴小民们“锄禾日当午，汗滴禾下土”地创造出来的；在整个封建农业时代，国民小私的所有作用，都只服务于自已的生存，在整个钢穴社会中，都担不起大梁。这就是今天进步势力的进步观念，在古旧的旧制度中历史存在的合理性，——>但是请牢记本文的讨论语境，是农业剩余已经实的今天，[后钢穴时代也在美国实现](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)的现代社会。

三角演义（博弈地图）[是实体政治学的基本拓扑](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)。三角势力，有着各自的功效和角色功能。象钢穴并非[左派想象中的“政府创造财富”，](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)而是在消耗食利的同时，担负着“维稳，安全，救济危难”的任务；国民小私这一角，担负着创造财富的任务，并通过税收购买公共服务，供应着政府食利的消耗。至于民粹左派，……，sorry！在封建农业时代，他们是会说话的畜牲，有“锄禾日当午”创造粮食（当时的财富）的任务；但是在农业剩余时代，他们只是历史遗留问题，除了向钢穴政府爱国表态“万一打仗要炮灰，俺们还有用”外，左派没有用处。

所以，威尼斯可以独立出意大利，尼德兰可以独立出西班牙帝国，英国可以独立出欧洲大陆，北美可以独立出大英帝国，……，[所谓独立，其实就是“摆脱历史遗留问题的纠缠”“](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)不顾大局，自私自利，在自已的新的小点的祖国里，能够保留公民的人权底线”。**民粹左派对钢穴政府是历史遗留问题，纯粹的负担，对国民小私来说，是纯粹的剥削者**，——>不是工商业的资本家和工人（即今天的茶党小私）是剥削者，而是[北欧模式食利的那些穷人](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)**民粹，全是通过国家暴力剥削私有财产的剥削者！所以三角演义的基本形态，是进步主义对私权的压迫**。

由此再回到**法国大革命的所谓“左派右派”之争，其实就是整个进步主义群体，争论着“如何剥削国民小私”的此派彼派，是统统杀人夺财（毛上帝的办法），还是一点点凌迟（欧洲模式**）。在这样一个**三角博弈中，只有两种均衡，一种是主权分散到国民小私之间，导致整个国家剥削机能失效的“国民主权均衡，威斯特法利亚均衡”，对应就是民主政治和市场经济；第二种是WBagehot均衡**，[国民小私变成钢穴的公共财产，被强制纳入民粹左派](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)（或消灭掉）
，再由钢穴皇帝领导着这群民粹，与官僚体制的进步右派，[后者又称公有制民主或专](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)制。

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《[社会动乱的魔鬼常量源于“危机管理”被错误运用；专制社会维稳的机理和积极意义](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)》

《[弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错](../../../2016/11/24/弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；.md)》

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；

三角演义的基本形态：进步主义对私权的压迫，通往奴役之路的复古偏好；

三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡》

前一篇： [特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)

后一篇： [茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)

