# 指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-10-07 22:39:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyj1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyj1.html)

**指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”**；

抽象后的指数期货实体模型，它本身独立于其他任何交易市场（of
course），即所谓闭环。系统限定的与外界市场的逻辑关联，只是在月结算后，多空合约需要在[现货市场中兑现其平准预期的买卖](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)。具体地说，如果是结算贴水的话，相当于空方在更低的价格裸卖空了（手中本来没有的）股票，经空方需要在现货（高价）购买相应的现货，按期货（低）价格卖给多方。反之如果结算升水，相当于多方在更高的价格，订购了空方的现货，当然是多方的亏损。因此正常情况下，多空双方都不能任意做空做多，[除非现货标的价格是不稳定的，如机构](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)化。

**ps:中华指数期货的卫道所称的“不干预，不关闭”，99%以上象点样的理由就是这条，但全部忽略了现货的机构化和国企票结合的做空**；

如果不出现多空双方无法止损平仓（如股灾时期），“结算”只存在于理论上，真正因为期货而需要结算的现货，数量与现货成交相比是极少的，——>[史干达同志等国有机构代言人，正是以此理由为中华特色的期货辩护](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)，——>这只是“闭环”的再确认；[不影响机构老鼠仓的获利途径](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)。但是马上涉及到富时50指数期货的机理，由于中华指数期货是封闭于人民币和A股交易体内的闭环市场，因此海外如新加坡的富时50就是无根之水，不可能在结算上体现为期货，——>如前述，正常情况下大体没有问题，不过富时50也不具备发现A股价值的能力。

**ps:富时50的情况，作为特例，最后才补充说明**；

在系统闭环的角度，不必考虑指数期货不同时期合约的调仓问题，那只是闭环内的“私事”，与外界（如我们关心的现货）无关。[指数期货也不存在“发现价值”](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)或“助涨助跌”的作用，——>前者是宣传口径在卫道士大脑中的误导（仅仅误导了卫道），后者既是宣传卫道的误导，也是错觉，最起码只是“归纳观察的poly”；——>但是指数期货具备放大系统漏洞的作用，如象中华股市中的“机构化＋公有制”的系统漏洞，无限放大；正是这种放大，被主流垄断利益操作的那些“经济学家，金融专家，股神卫道”之类就将[其观察为“助涨助跌](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)”。

**ps:即便如此，中[华指数期货也只是助跌，从来没有助涨](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)**；**明白上述机理，原因十分浅显**；

如果中华股市“公有制＋机构化”的系统漏洞未知，指数期货对A股的打压[，还可以说“帮助发现了漏洞](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)”；但是在该漏洞已经明确无误时，指数期货的保留，就只剩下作为谷物法及其特殊利益集团卫道的“政治价值”；如果象徐小明和史光达等人那样，卫道于指数期货，却拒绝承认“公有制＋机构化[”，就是明白无误的居心不良](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)！尽管在中华帝国之内，顺应人类的天良，承认“公有制＋机构化”的制度不良，多少需要一点做人类的勇气；但是他们就算胆子小，不敢直接面对制度缺陷，至少他们还可以在再增加一条谷物法的问题上，保持沉默！

**ps:笔者以“反谷物法”为纲，对公知要求的底线，其实很容易做到，不需要他们当英雄，只要求他们不要为虎作伥，不要落井下石**！

如上所述，在现货市场不存在冲突于市场经济的系统漏洞时，指数期货没有问题，有问题也是其内部私事，——>所以用市场经济说事的指数期货的卫道，全部设定了“中国已经是完美市场经济”的默认前提！——>但是象A股这样的公有制下还要机构化的系统，就不一样了。我们将进一步地归纳，[机构化通过指数期货恶意做空中国的过程的实体模型](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)。首先要知道，[在（公有制＋机构化）的背景下](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)，国有机构（包括受托（一般是抛售）国有股的私募）手中掌握的国企股票市值，大约是与机构手中的现金的100倍以上，而且股票还可以无限制地增加。

**ps:如果不是从流通股计，再算上机构的高仓位，笔者认为机构国企股与现金比例，应在1000倍以上**。

因此机构对于拉出“国企（特别是大盘）股大牛市”没有信心[，因为明显不可](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)能！这也是任何牛市，必定是小盘股的结构性牛市，[一旦管理层干预（要求“理性投资于大盘股”）](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)A股马上就股灾或者大熊。而无论是机构受托套现圈钱，还是机构本身需要维持钱筹比例，都有强烈欲望减仓国企大盘股（需要散户接盘，但是散户资金总量也不可能接盘）。结果当然就是散户更抢先地从大盘股中减仓，机构也更有效地打压了A股大盘指数。**剩下的问题是，机构和老鼠仓，各自如何借此赚钱；机构操盘手又如何解释在现货上做空，搪塞上级监管和“风控”了**。

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验，取决于实证逻辑的确定和“仿真”](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《**指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”**》

前一篇： [所有“看得见的手”的经济学，都是拿国民公众生命“搞科研”](../../../2015/10/9/所有“看得见的手”的经济学，都是拿国民公众生命“搞科研”.md)

后一篇： [开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)

