# 不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-26 20:21:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy1a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy1a.html)

**不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起，此统一非彼统一**；

**对于极权国家的建立，选举或内战，结果毫无区别；**

**对于即将沦为多数人暴政牺牲品的普通人，过程是选举还是内战，也是毫无区别**；

一个社会如果爆发内战，[意味着分裂派“分家，各自过日子”的需](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)要，与统一派“我要你做奴隶”或者“我要你的生存资源”，两者之间不可调和的冲突。统一派立场，典型如铁木真的名言：“人生最大的快乐，就是骑人家的马子，玩人家的老婆”
，粗鄙不堪，倒也质朴诚实。不过内战双方，通常很难分出“谁更正，谁更邪恶”，双方的心肠对于彼方，都有着彼此恶毒的心肠。因此当一个传统社会面临内战时，最popular的情形，不是英国苏格兰魁北克般，可以坐下来看看，有多大必要分家，而是会“[彼此一定要统一](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)，卧榻之侧岂容他人酣睡”。

因此传统社会的统一就意味着专制。[因为只有专制才能维持着](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)社会主义秩序，统一供应“让你做我的奴隶，让我可以骑你的马子，玩你的老婆”。因此，如果不彻底否定“统一即社会优化”的逻辑关联，民主是无从谈起。这并非说“民主就一定分裂”，就象苏格兰民主地玩了一阵子闹独立，最后还是和英国表兄弟统一在一起过日子，魁北克和加泰罗尼亚还有巴斯克，闹独立闹了几十年，到现在还是跟加拿大和西班牙，分别统一着；而是说民主是实现统一的工具，统一本来是民主协商的结果，[也即分治必须本是天赋人权](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)，否则不存在协商的权力。

**ps:过去称“优化”为“进步”，并不准确，

**

关键在于， 此统一非彼统一。[民主社会的统一是协商合作的结果](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)，当然不可能出现弱势方“爱国统一，让我自愿做你奴隶，自愿让你骑马子玩老婆”，也不可能出现强势方花钱买统一，“我现在给点钱你统一，迟点才拿你当奴隶，迟点才骑你马子玩你老婆”，——>弱势一方不会总是傻大逼。象越南朝鲜那样拿便宜到一定程度，就会拒绝你政治统一骑马子玩老婆的后续要求，换你自已还不是一样？所以[民主的统一，绝不允许是缺乏自治权](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)的“天赋统一，商议谁做老大，不让我当老大就打内战”或“选举出民主老大，可以骑人家马子玩人家老婆”。

社会进化论在人际社会关系上，具有个体的逻辑一致性，自治和统一的关系，上至国家体制的地区（州，省），下至普通一个人，逻辑上完全普适，[因此才称为“普适的价值观，普世的价值](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)观”，社会科学上称为“国民主权原理”。各位可以扪心自问，如果没有承认你个人自治的天赋权力，不承认你的利益和你自由选择的权力，[就算是民主多数（谓之神圣）也不可侵犯](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，你还会承认这个民主吗？那怕这个民主也向你开放一条路，让你可以参选，让你可以投老大的票，你是否愿意为了“骑人家的马子，玩人家老婆”而去玩民主？你是那种人吗？

如果目的是“骑别人的马子，玩别人的老婆，分别人的财产”，那么无论是民主选举或内战，对牛二说毫无区别，——>这是那些将民主选举绝对化的进步分子，[如六十四日青年](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，与文革马恩毛狗的共通之处，（因此共同反邓？）——>对我们自由人来说，也是对方细节主张是民主还是内战，结果也是毫无区别。我们如果不是他们那种人，这种民主对我们毫无意义，[我们不能承受败选的后果](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)。事实在传统公有制氛围下，败选几无悬念。万一我们就算竞选赢了，既不会去玩抢人家的财产玩人家的老婆，也不能压制安抚，怀着此种革命理想的粉丝！

此种缺失（人权私有＝自治）作为前提的（公有制）民主，显然更具欺骗性。逻辑结论毫无疑问是“[与其全民普选，一人一票，不如光明正大，决一死战](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)”！——>这才是阻止后进社会的“民主进步”的真正力量，[或称“反革命势力，反动势力”，](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)难道真的不具备人类社会优化的合理性吗？真的不符合民权（人权）至上的普世价值观吗？同样，基督教和马克思主义者，他们的本意未必就是极权主义，可以翻读马克思主义和毛狗主席以及列宁等上台前的作文，有那篇不是强调“民主选举”的？[但与南美洲一样，公有制民主总是通往地狱极权之门](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)！

**ps:历史事实中，在冷战以前，甚至在斯大林饿死几千万苏联人以后，[美国左派舆论还认为苏联堪为美国效法](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)，因为苏联才是人民的，民主的，自由的，进步的**！

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《[萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)》

《[错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱；南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)》

《[“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)》

《[导致希特勒纳粹上台的政治经济环境及其起因](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)》

《[民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)》

《[多数人暴政通过内战或选举，并无根本区别；国民主权的三角原理＝民主动乱的三角原理](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)》

《**不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起，此统一非彼统一**；

**对于极权国家的建立，选举或内战，结果毫无区别；**

**对于即将沦为多数人暴政牺牲品的普通人，过程是选举还是内战，也是毫无区别**》

前一篇： [自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)

后一篇： [多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)

