# 自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-26 20:24:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy1b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy1b.html)

**自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平**；

**自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序；**

**自然转型（反谷物法）就是清除社会致病灶，让社会自基层起可以自我修复；**

**公有体制是保留病灶（自已腐败食利），试图引入新的手术“改革”，试验“改造人，改造型社会”**

在社会进化论为实证依据的社会科学体系中，自然秩序是指“默认权益归于个体”，因此必定是民主的（因为公共没有默认权力）和市场经济的（因为不存在公共宏观调控的默认权力）的公民社会（因为默认权力在每个公民手上）。自然转型是达成民主社会自然秩序的唯一途径，[而不允许“以自然秩序作为建构目标”，——>](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)这是传统公知无法理解的“辩证”，自然秩序重在“自然”，不允许以“自然”作为建构目标。任何政治力量，如果目标在于促成自然秩序，唯一办法是“反谷物法”。[将阻碍了社会自我修复的谷物法清除掉，自然秩序自然最优](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)化。

对自然秩序常见的误解是，以为民主社会没有公共秩序，因此是一盘散沙，——>从定义上可知其错误，在于将“公共没有默认权力”错解为“公共没有权力”，忽略了“默认”这一最关键的概念。“默认权力归于个体”本身也就意味着“未经公民授权，不存在默认的进步方向，可供政治建构”，——>[因此自然转型本身，就是自然秩序的定义的逻辑延伸，两者等价](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)。自然秩序通过个体获得默认权力以处理导致个体痛苦的成本，因此从个体层次上确保了整个社会的自然修复机能，从而确保了自然秩序社会的可持续性和自我修复后的最优化状态。

如果社会没有达成自然秩序，一定因为某种谷物法，阻碍了社会中部分本应拥有默认权益的个体的自我修复机能，——>传统意义上，这种阻碍称为“社会不公平”，——>因此任何社会的优化（或称自然转型），[只需要也只能够找到此谷物法，将它抹除](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)，让社会个体具备自我修复的能力，配合时间因素，就能够重新达成自然秩序。道理如同医生治病（因为社会本身是生物世界，因此逻辑一模一样），根治方式是“清除病根，让身体自然康复”。个体存在“衰亡，修复能力下降”，[在社会层次上它相对于危机和危机管理](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)，和平时可以忽略不计。

**ps:不妨理解为，劳累过度也会导致抵抗力下降，恢复能力下降；[在轻松生活的时期](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)，感染疾病的可能性也相应下降**；

[公有制社会因为剥夺了个体管理自身痛苦的默认权力](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)，因此从个体层次上就无法保证社会的可持续性，——>所以才有社会主义帝国的大饥荒和大死亡！——>[因此公有制社会不是自然秩序社会，不具备自我修复的能力](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)。所以当公有制社会不得不默认公共权力的绝对性，——>这正是公有制的本身定义，——>只能通过不断地改革折腾，苟延残喘。处于外部危机状态而导致危机管理成本高昂的民主社会，（如战争之中的美国），效果类同于公有制体制的“自我修复能和下降”——>它恰巧于个体生命的“衰老”导致修复能力下降的情况相对应。

用医疗方式类比，就如同一位中毒或中弹受伤的病人，[自然转型的处理方式](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)，就是消除中毒或中弹（反谷物法），因此也就保证了病人伤员的康复，——>如前文解释，假定此病人有正常的修复能力，——>[公有体制的“改革，建构，新制度，进步主义，革命](../../../2013/9/27/哈耶克的学术思路，米塞斯学派的“通往法学之路”.md)……”就相当于不消除中毒中弹这些根本的病因，却在保留受伤外因的基础上，将病人的心肝机能，一样样地试着换成机械的，电动的，智能的，甚至只是移植自猪的狗的四肢……，不成功时称之为“某种特色”，——>如此“治疗”既无成功先例，也根本不是治疗，他们在试验“改造人”！

“改造出超级人”或称“代表了未来先进性的新人类”，很具科幻的吸引力，如果你是拿别人做实验，似乎也不无乐趣，——>因[此许多人科实验材料，长出了实验者的脑袋](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，——>但若被改造实验的对象是你这个病人，不知你对此被实验有何感想？——>但是凭持观念“改造社会，侵犯人权，卫道于谷物法”，[恰巧就是基督教和马克思主义者在内](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)，以及东方的孔儒西方的凯恩斯主义者在内的，东西方所有左派进步分子所信仰的“社会进步”！他们的错误也不复杂，无非违背了他们自已也经常说的话：社会优化（改革）只能做减法，不能做加法。

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《[统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)》

《**自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平**；

**自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序；**

**自然转型（反谷物法）就是清除社会致病灶，让社会自基层起可以自我修复；**

**公有体制是保留病灶（自已腐败食利），试图引入新的手术“改革”，试验“改造人，改造型社会”**》

前一篇： [民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)

后一篇： [不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)

