# 伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望

标签： `哲学` `犬儒` `基督教` `学派` `伊庇鸠鲁` `希腊` `中产者` `欢乐` `个人主义` `既得利益` `安定` 

目录： `文明社会进化史`

**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐**

**伊庇鸠鲁代表了希腊中产““既得利益””渴望安定生活的的愿望**

**伊庇鸠鲁是普通人“地狱里渴望天堂”的哲学观**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1645.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211645.entry)

与亚里士多德和犬儒同时批判盛名之下的柏拉图哲学的另一支，是被忽视的伊庇鸠鲁学派。在斯多葛和柏拉图两学派眼中代表着堕落和纵欲的伊庇欧鲁学派，却更贴近于[亚当斯密的人权观念，即《国富论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)的“私有财产观”和“帕累托积”；至少字面上是这样，不过，其实是有区别的。

对于“文明即享乐快乐”的伊庇欧鲁学派，在历史文化中多有被诋毁之处；是因为“快乐”被多种文化，特别是在基督教文化里，视为原罪！！这类宗教信仰强调的是“苦修”，“忏悔”，越是让生活痛苦不堪，越是容易上天堂，（这是实话）。[至少从基督教苦行僧一派，可以看到犬儒的身影](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

伊庇鸠鲁的所谓享乐，[并非损人利已的享乐](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)，而是在自身财产和能力上的自得其乐，甚至强调非物欲的自我满足的快乐。伊庇鸠鲁的快乐的实际上的含意，就是中国古语中的“知足者常乐”，有人因之附会伊庇鸠鲁“不是物欲必是肉欲即淫欲”，（无语）！某些宗教信仰者，[将“快乐”视为罪恶而敌视之](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，是否是反人类的一种意识形态？

伊庇鸠鲁学派，在历史上与犬儒一派几乎是同样的“声名狼籍”，只因为伊庇鸠鲁宣扬人生就是为了快乐。了解经济学的人士，都知道“人生就是为了快乐”实在是没有什么错的，[否则就没有所谓的“帕累托积”](../../../2010/4/28/进化论就是&quot;天人合一&quot;不能批；.md)。但是这种显然有点过分超前的哲学，在希腊世界则形似大逆不道，即使是在21世纪的中国，也同样令许多古旧的卫道士为之侧目。

伊庇鸠鲁是令人怜悯的哲学，用王菲的歌词，这是一种普通人“在地狱里渴望天堂”的哲学。古希腊和现代中国，都是那种老旧的“[不要问国家干了什么坏事，问国民是否当了炮灰](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的国家主义观念。两者都崇拜对国家威权的个人奉献，“人生为了快乐”将令国将不国，这就难怪尽管伊庇鸠鲁只不过是在平民中产阶层的封闭社群中流传，仍然被历代国家主义信仰者炮轰。

将伊庇鸠鲁学派称之为“剥削阶级”的享乐观，其实多少有点冤枉。如同将“个人主义”，“[人性本私（平民有私）](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”，视为剥削阶级的价值观一样，无非[是反户籍制度的小农牛二](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)，联合毛炀帝这类僭主的反人类联盟的妖魔化而已。伊庇鸠鲁哲学信仰的人生活实际上修道士式的过分俭朴，他们的所谓快乐，就象柏拉图的精神恋爱一样，是“精神上的快乐”，而非物欲上的快乐。

生命的意义之快乐定为“精神快乐”，严格意义上也不算错，因为物质的享受，最终是通过个体的感受实现；[人权是价值（快乐）的唯一标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a78b4ee0100k5sh.html)。但伊庇鸠鲁学派事实上强调“物质并非快乐”而强调俭朴，是伊庇鸠鲁的不足之处。不过，如果这一派真的[鼓吹《国富论》式的个人主义](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)物欲快乐说，只怕其创立者就要成[为苏格拉底第二，领第二杯毒汁](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)了。

伊庇鸠鲁与苏格拉底一样，否认神对人间的决定性作用，目的当然也是为了从宗教神权中[争取独立的话语权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)。但是与苏格拉底实际上接近于无神论的观点相比，伊庇鸠鲁以更聪明的“神不关心人世的事”，避免了渎神的指控，而等同于说，“[祭师神庙有个屁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)用”。因此后人认为伊庇鸠鲁是罕见的无神论哲，并非是信口雌黄的指控。

尽管不信神的伊庇鸠鲁，避免了苏格拉底那样喝毒汁的待遇，但是在基督教的希腊罗马，伊庇鸠鲁“不信神”的坏名声，更不会有好的待遇。甚至到了20世纪未，还让[对复辟基督教俄国专制念念不忘的索尔仁尼琴](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，引为西方文化自私堕落之源。（苦笑）！客观地说，东西方古代能够不依赖神的哲学伦理体系，确实是不多的。

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望》

前一篇：[犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)

后一篇：[伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)