# 伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因

标签： `犬儒` `基布` `基督教` `伊庇鸠鲁` `希腊` `以色列` `基布兹` `公有制` `人人平等` `均贫富` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-07 22:05:58`

**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹**

**基督教十一互济参考自伊庇鸠鲁**

**伊庇鸠鲁近似于“不信上帝”的基督教**

**伊庇鸠鲁的公有制组织是衰落的原因**

**伊庇鸠鲁用生存的代价，换取了平均主义的“人人平等”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1646.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211646.entry)

伊庇鸠鲁是雅典四学中唯一（接近于）宣扬人人平等的哲学，其平等观念涉及到妇女和奴隶与主人的平等。伊庇鸠鲁哲学在没有尝试推翻[妇女和奴隶从属于主人的父权制度](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，以道德的名义，要求奴隶主善待妇女和奴隶。因为他们都是家庭的一分。在希腊罗马奴隶是家庭的成员，而客民地位虽然高近主人，但是却不是家庭成员。

更可贵的是，伊庇鸠鲁的平等，[不象犬儒和斯多葛那种“大家一起做狗”的平等](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)。伊庇鸠鲁的人人平等，只是局限于小圈子里，[同时在利益上是排外的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。伊庇鸠鲁的哲学更接近于是一种宗教的理念，并且付诸实际上的组织。正是这些一直存留到四世纪的伊庇鸠鲁的封闭的小社区，令到伊庇鸠鲁哲学得而保留下来，成为雅典四学之一。

伊庇鸠鲁对待劳动的观念接近于苏格拉底，鼓励成员自食其力，彼此平等相待；不分贵贱，不分是自由人还是奴隶，也不分男女。各自拿出收入的多至全部，少至十分一互助，交给宗长统筹；在此基础上知足常乐与世无争。伊庇鸠鲁的观念，看上去很有后来[基督教十一互济教会救济](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)的味道，组织上更象是[现代以色列的社会主义营地基布兹](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，但是似乎是不可带着财产退出的。

考虑到[基督教实际上就是（犹太教＋希腊文化）](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，基督教的身上有着明显参考自犬儒和斯多葛的痕迹，那么基督教从伊庇鸠鲁社团里学来十一互济、教友彼此平等，仅仅是用上帝代替了伊庇鸠鲁的宗长，用主教代表了宗长，履行在[希腊罗马文化中的父权家长](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)的角色，是[大历史观中最大可能性](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)。今天，主教在基督教内，仍称father。

了解伊庇鸠鲁的真实面貌，会令中国文化中人感到亲切感，但是伊庇鸠鲁却没有成为希腊罗马的显学。这[么接近于基督教和日后社会主义平等理想的社区](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，没有在与斯多葛的政治军事的竞争中脱颖而出，就令人深思了。[物竞天择适者生存](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)，伊庇鸠鲁变成历史的陈迹，仅仅在基督教文化中还有一些残留的基因，一定是这种哲学伦理有不可克服的弱点。

伊庇鸠鲁“与世无争”可能是一个弱点。历史中也的确没有任何一个政治军事力量，袭用过伊庇鸠鲁；伊庇鸠鲁一直处于民间状态是历史事实。[但是进化的选择是双方的](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)，基督教类似伊庇鸠鲁的教会组织能够被[君士坦丁认识到其政治和军事的价](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)值，[如果伊庇鸠鲁有类似的潜力，不会完全没有利用伊庇鸠鲁的政治力量出现](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。

[象索尔仁尼琴这样的宗教分子会说伊庇鸠鲁不信神，成员缺乏信仰的力量](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，也算得上是一家之言。但是笔者更倾向于纯粹的伊庇鸠鲁内敛性的与世无争，让这类组织很难被政治力量利用。更重要的是，伊庇鸠鲁的[社会主义式的组织，在经济上也无优](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)势。经济基础决定政治趋势，接近于公有制的互助组织固然可以带来内部成员的和谐，但是缺乏私有制的增长潜力和高效的成本控制，是这类组织的致命伤。

[均贫富导致创造财富（实力）的个体积极性的萎缩](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，只好“知足常乐”。不因特权而生成的私有财产的差别，可以在[市场经济中自然消除，长远将以中产阶级的大量出现而渐渐抹平贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。单纯追求“人人平等”，“[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的伊庇鸠鲁哲学组织，是牺牲发展潜力维持“内部和谐”，稳定压倒一切，**自然要负出生存的代价**。

总体上说，伊庇鸠鲁在希腊四学中是最接近于[人权普世的价值](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)观的古代哲学。伊庇鸠鲁所映的是希腊城邦中的[中产阶层，既没有掌握国家权力，又是战争中的主要负担者](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，同时不象[平民无产者那样热衷战争扶贫](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，希望以了降低生活水平的代价换取相对安逸的生活的社会愿望。由于不信神的观念与基督教文化冲突太大和自身与经济规律冲突的缺陷，伊庇鸠鲁在历史上消失了。

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[**希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[**基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马**](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[**犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容**](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[**基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争**](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落》



前一篇：[伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)

后一篇：[近2500年是公有制瓦解的历史](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)