# 希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向

标签： `宗教` `犬儒` `奴隶制` `苏格拉底` `希腊` `奴隶` `雅典` `解放奴隶` `剥削阶级` `哲学` `劳动者` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-07 21:27:55`

**犬儒不是剥削阶级的哲学**

**犬儒不是劳动者的哲学**

**犬儒不反对奴隶制，得不到奴隶的认同**

**教科书中的希腊罗马奴隶“场景”并不真实**

**犬儒有反社会的倾向**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1643.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211643.entry)

[犬儒仅有几句民粹口号，实在看不出有何吸引力](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)。但是这种哲学一派能够有一定的市场，不可能是通过这些明显是负面的因素而被人接受，犬儒哲学的合理之处在那里呢？犬儒哲学的[实际利益诉求](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)在那里呢？首先可以排除的就是“犬儒是剥削阶级的哲学”。犬儒实际上主张人人平等，大家一起做奴隶。（笑）。“奴隶主呢？”，犬儒称奴隶主是神！（笑笑）

[犬儒并不反对奴隶制](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)，但是主张奴隶主和奴隶过同样的“大自然”的生活。从犬儒的生存状态来说，可以说是“尽可能减小宿主负担的寄生虫哲学”。有观点认为犬儒反对[奴隶制](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，但是缺乏根据。从残存的一些转述看，犬儒有表达对奴隶的同情，（有一定根据），但是犬儒从来没有反对奴隶制，在当时的条件看也不可能。

而事实上古希腊的奴隶，[也不象今天教科书中所说的地位那么差](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)；至少不亚于中国清朝的“奴仆”。今天对希腊罗马奴隶的渲染，部分是自罗马以来一直到美国内战的废奴运动的宣传需要，二来是马恩主义需要丑化西方商业历史；三来是中国文人需要丑化西方社会。今天教科书中的希腊罗马时期的奴隶制的“惨状”，就象现在把镜头对准[毛帝国的集中营，就称之为中国社会差不多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。

犬儒如果是“解放奴隶，废除奴隶制”，甚[至在雅典的奴隶阶层，都得不到广泛的支持](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)。犬儒倒是以身作则，犬儒的生存要求甚至比奴隶还差一些；区别仅仅是奴隶是没有自由的，而犬儒是受法律保护的自由人。比较合理的解释，是犬儒“解放奴隶”的主张，是犬儒利用了雅典一直在奴隶制的开明上，[道德自我标榜的民粹](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)。

[雅典是希腊最保护奴隶的城邦之一](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)。雅典一些奴隶的地位之高，甚至令一些城邦的公民感到羡慕。雅典规定奴隶主不能杀害奴隶，甚至不能打奴隶（要花钱让城邦派人打，每皮鞭1个德拉克玛，不得超过50鞭；贵！），否则造成奴隶死伤作杀生论。这种强调人身依附的同时，也强调不能随意处死奴隶，与中国古代视杀仆杀婢为道德丑闻是相似的。（王莽曾因其主迫死一婢逼子自杀）。

不过象罗马一样，奴隶主犯了奴隶的人命，与伤害自由人截然不同，尽管面临死刑的诉讼（实际上是渎神罪），却可以通过向神庙献祭消灾（等同于罚款）。如果以为雅典是解放奴隶就错了。雅典法典强调对奴隶要仁慈，但是全力区分奴隶和自由人的区别。拘禁别人的奴隶不算犯法，是财产纠纷，拘禁自由人即使是儿童，（不一定是雅典公民，也无分贵贱），都会被处死。

犬儒尽管被认为直接承自苏格拉底的哲学观；至少斯多葛的祖师芝诺是这样认为的，芝诺自已也承认是犬儒派的。犬儒和斯多葛的平等观，都把人和狗之类的平等扯在一起，这些古怪的观念，也说明两种哲学的渊源很深。与斯多葛不同的是，犬儒并不赞成贤人政治，犬儒与[道家老子的小国寡民理想相似，主张无政府主](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)义，美称为“世界公民”。

犬儒与希腊同时代的哲学一样，鄙视劳动，认为为了索取利益而劳动是可耻的。这样犬儒就不得不陷入道德标榜，[自已肚子总要吃饭](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)的困境。犬儒的“解决方案”就是尽可能压缩个人需求，直到象狗一样生活，他们称之为“[与大自然溶为一](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)体”，“做奴隶也不赖”，这可能是犬儒之“狗”形象的另一个由来。

从犬儒鄙视劳动谋生，可以排除犬儒是平民劳动者的哲学，这是犬儒与伊庇鸠鲁哲学最大的区别。可以肯定的就是，犬儒的政治利益观点，与当时的社会现实差距太远，[连可能实现的距离都差距太远。这种脱离现实的差距](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，是犬儒日后落后坏名声的根本原因。**犬儒是表达了对社会所有底层民众的同情，但是没有任何办法改善这些民众的处境，却对任何实际政策作激烈的批评**。

[这种行为今天叫民粹](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，又称反政府，实际上是反社会。犬儒的民粹和“自然主义”，[今天同样是反社会的表现](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)。

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[**生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益**](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[**希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[**基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马**](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[**犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容**](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[**基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争**](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》



前一篇：[道德口水文化之学术研讨集](../../../2010/8/6/道德口水文化之学术研讨集.md)

后一篇：[犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)