# 犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思

标签： `宗教` `犬儒` `无政府主义` `芝诺` `苏格拉底` `希腊` `战争` `奴隶制` `反思` `个人主义` `平等` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-07 21:42:45`

**犬儒是原始的无政府主义**

**犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学**

**犬儒的个人主义萌芽非常原始**

**犬儒思维的结果是走向了极端：远期主张无政府主义，政治主张却是类种姓等级制度**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1644.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211644.entry)**

[犬儒的政治观念固然与现实差距太大](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)，但是到底是什么呢？犬儒并非没有任何治国方略，关于治国有纲领性的几大代表作，Antisthenes的《law》和《治国（OntheRepulic）》，以及第欧根尼的《共和国（Republic）》，不过全部散失，因此犬儒一派的治国方略是否有合理之处，也就无从确实查究，而只能从其他派别与犬儒的关系中找影子答案。

线索首先是犬儒一派源自苏格拉底。Antisthenes是苏格拉底的学生，另一位是柏拉图，两人分道扬镳。即Antisthenes必定不认同柏拉图的乌托邦。祖师爷苏格拉底没有留下片言只字，《对话录》是柏拉图替苏格拉底说的，但真的是苏格拉底的主张吗？我们已经很清楚，[亚里士多德实际上是批判柏拉图的基础上](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)建立起自已的哲学伦理体系，那么柏拉图就不可能是批判苏格拉底的原意，而自成一派吗？

[祖师爷苏格拉底与柏拉图、亚里士多德、犬儒和芝诺的斯多葛派都渊源流长，却并非一定是“继承](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)”。如果以继承观念看这几派哲学的分歧，将无法理解犬儒的身上怎么会长出斯多葛派？要转用“学生理解老师后开始批判”的关系，则逻辑上就显得流畅得多了：柏拉图实际上是批判了苏格拉底的主要观点而建立起柏拉图哲学伦理（乌托邦）体系；亚里士多德又进一步批判了柏拉图而建立自已的政治学观点。

最接近于苏格拉底本意的是犬儒的创建者Antisthenes，这至少是芝诺加入犬儒一派时的观点；而芝诺的斯多葛派，又是在批判继承Antisthenes的基础上建立起自已的哲学伦理体系的。这几派的社会观点的要诣，就是对城邦的必要性的争论，苏格拉底和Antisthenes，实际上是否定了城邦的必要意义，也就是[否定了城邦“主权超越人权”的传统观念](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)。

这样就可以解释犬儒的自然主义，实际上是“[无政府主义](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”。与中国[老子道家“小国寡民”的自然主义](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)大同小异，而更为激进。犬儒的理想社会，差不多就是原始人的社会，几乎没有国家，没有组织，没有索求，象野兽一样深入大自然。Diogenis的自然主义甚至到了这个程度，主张公开同性恋的（性交）和手淫。在现代精神病中，这是自恋狂的典型症状。

犬儒声称完全自然了，这样就不再有争斗，也不再有战争了；因为个人和国家，都没有“物欲”的追求了，就没有了邪恶和堕落了。看看信仰分子的论调，[荒唐的自然主义又岂只是希腊犬儒](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)？今天包括中国禅佛道，甚至于中国官方给历史学本科选下的美国历史学“权威”Starvrianos教授，不是都多少有着犬儒的思想观念吗？

[犬儒是否定城邦政治意义的无政府主义](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，这种可能性从犬儒中的最负盛名的第奥根尼过分造作的表现和残留的一些遗稿的片断，都可以得到一定程度的旁证。如果犬儒是这种观点，则在当时的希腊不无进步意义，因为当时正处于反思战争对于希腊社会的意义，和为战争而组织的希腊城邦的真正意义的时代。

犬儒是以全面否定城邦的方式，作为[希腊社会反思“为什么要战争”](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)的一派。如果是这样，犬儒算[原始个人主义](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)萌芽的一支很是勉强，倒是“无私”的又一种哲学！[但是生活资源总是有限的，这是进化论的决定；生物生存就一定会争斗，物竞天择适者生存](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)！将战争视为人类物欲的结果，是无视了“前人类社会”同样有血腥的，尽管不是大规模的争斗；也无视，战争的出现，并不是人类社会退步的证明。

犬儒作为个人主义萌芽的一支确实是原始的。在一个危机四伏希腊社会，失败如美塞尼亚者将被斯巴达这样的胜利者世代奴役，[战争在进攻扩张上的意义是必须反思的](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，但是如果这种反思变成了解除自卫权，变成了犬儒的“做奴隶也比战争好”，并身体力行“当叫化子也不赖”，也就难怪遭到当时民众的抗拒。与城邦威权的冲突，又令犬儒不得不走极端而过分好斗，变成“有批评没有建设自暴自弃”的[道德明星](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)。

犬儒在反思个人权益不应受城邦挟制时（即反击柏拉图），却[全面否定人与人之间的合作是必要的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)，而走向否定合作的无政府主义，[进而全面否定私有财产甚至否定了人权本身](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)，而谬称为“[自然（天人合一](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)）”，变成了向社会推荐[古埃及式的类种姓等级社会了](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)（王政如亚历山大者当然喜欢）。尽管犬儒本身猫在狗窝里吃尽苦头，也没有赢得世人的同情，甚至没有记得历史的同情，犬儒的坏名声并非冤枉。

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[**希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[**基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马**](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[**犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容**](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[**基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争**](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始》



前一篇：[希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)

后一篇：[伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)