# 中韩联合声明，是习上岗以来，最大的政治利好；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-04 23:25:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwrj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwrj.html)

**中韩就朝鲜无核化的联合声明，是习以来最大的政治利好**；

今天听到了近年来，第一个真正的政治利好：习代表中国与韩国发表联合声明，反对朝鲜拥有核武器。[这条恐怕是大陆中国自毛帝登基以来](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)，为朝鲜民族做的第一件大好事，也是为中国做了一件大好事。既表达了中国对韩国的诚意，对美国一直以来的致力于东亚和平的国际方针的靠拢，同时也是对北朝鲜政权和属民的善意。它意味着，中国与韩国联合对朝鲜作出了“先和平，再发展”的建议和承诺，只要朝鲜放弃发展核武器，中国与韩国目前与其经济贸易的合作，就可以恢复。[这是朝鲜经济改善，可能走出困境的前提和基本条件](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)。

**ps:朝鲜要真正能够搞好经济，还[需要放弃先军政治](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)，但目前看来还太遥远**；

对于中国来说，利好在于，它为中国彻底撇除，毛帝通过朝鲜战争揽上身的的朝鲜大包袱，找到了合适的台阶。要知道，[中国已经因为朝鲜违背四方协议搞核武器](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)，停止了对朝鲜的能源和资金的援助；朝鲜对与中国的联系人张成泽的清洗和残酷处理（将其活活喂狗），进一步巩固了中国与朝鲜的切断。现在习则通过“朝鲜放弃核武器”的条件，对于国内亲朝鲜派，如YouKWho的那位周同志和薄熙来时期，有了一个交待和条约性质的约束。要知道在周同志与薄主教，代表了某教皇级前任“亲朝”时，中[国每年为朝鲜付出上千亿元](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)。

因此习与朴瑾惠的联合声明，既是中国向美国和日本等国际社会放出的友好信号，也是中国国内政治的大利好。[不妨回想一下在文革试点的阴云时期，卢麒元和孔庆东等人](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，以及官方部分传媒，上窜下跳对朝鲜悲惨现状的粉饰和歪曲，其中深意与其说是“保卫朝鲜”，不如说是“保卫毛主席”，为复辟文革作一切可能的努力。因此习此次确认的，事实上与朝鲜的断交声明，也是对国内毛狗政治势力的大利空。不但朝鲜的真实情况，将进一步被中国国民所知晓，也因为毛狗派没有及时与朝鲜切割，[而暴露毛狗派的邪教和魔鬼的真面目](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)。

平心而论，毛狗派只是犯了中国传统愚民和公知共同的毛病：[不懂得与纯恶的事实切割](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)。他们不懂得与文革和毛灾的大饥荒切割，也不懂得与薄熙来和王立国的一系列反人类行为切割，不断得与苏联古拉格群岛和斯大林的暴政切割，[甚至不懂得与朝鲜切割](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)！结果就是，他们越是自以为建设有信仰的斗争，他们的言行就越是显示出他们醉心于文革的邪教本色。而象卢麒元这样的蠢才，居然还以为“中国民众内心向毛，可以借炒毛，制造政治投机”！这些政治野心家，从一开始就压错了注码，如果他们还不切割，付出的代价将越来越大。

这是一个现实的例子，可以帮助读者和公众理解，中国的民主和进步，[是否需要“谎言和宣传制造的革命](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)”？中国的愚昧与反动的主体，到底是执政者，还是权力边缘的破落的革命贵族群体？中国的民粹主体，到底是执政党，还是既望特权的怪胎民主派？笔者希望更多的中国人成为诚实的个人主义者，了解到“用真相击败谎言的宣传”，是何等轻易的消闲！如果毛狗派不是用过分敌视的态度对待笔者，希望他们听取笔者忠告：放弃朝鲜吧！[朝鲜太黑暗，真相太难掩盖](http://darthvad.blog.sohu.com/252060706.html)；中国为朝鲜花的钱也太多了，对毛狗派自已也是百害而无一利。

前一篇： [俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)

后一篇： [投资是一种学习，也是休闲，学习中的休闲](../../../2014/7/3/投资是一种学习，也是休闲，学习中的休闲.md)

