# 香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-04 23:23:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwri.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwri.html)

**香港是美元贷款转贷大陆的中介，大陆贷款人破产，将导致香港债务危机；**

**香港债务危机是三十年以来，香港联合大陆的多项错误政策积累的风险释放；**

**几波规模相当的危机将迭加为香港金融中心崩溃的危机，香港很难逃过这一劫**；

牛刀看空房价的观点，无论对还是错；他的理据之“1.中国外汇储备是对美国的负债，2.美元收紧的话，人民币流动性就加速减少”，都完全不成立，[纯粹就是宋鸿兵那套“货币战争”的神仙逻辑](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)。宋鸿兵的情况在不惮以最善意的揣测时，犯的可能是与牛刀类似的错误。只不过，若从常识而言，宋鸿兵甚至更不靠谱。[牛刀没有察觉他自已的逻辑中的概念偷换的漏](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)洞，因此也不能发掘出香港的债务危机的高度的可能性；同时也不能发现，香港的债务链之所以还没有断裂，是因为大陆政府以大陆的外汇储备对香港联系汇率的背书！

笔者想强调的是，[在牛刀混乱的逻辑下](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)面，可能有某种正确的预感，只是牛刀仍然贫乏的经济常识，不能解释出他的预感，因此他只能找上他认为最容易瞒天过海的宋鸿兵的那套神仙逻辑。“中国外汇储备是对美国的负债”当然是错误的，中国的外汇储备是对人民币持有者的负债，是美元发行者对中国的负债，这是常识。但是牛刀所形容的，“中国债务危机一爆发，外汇储备就会迅速下降到负债乃致破产”的水平，——>[牛刀显然是抄袭东南亚金融危机的印象](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，——>在中国支持香港的联汇制的情况下，的确有可能发生。

原因就在于，中国目前的外汇储备中，有相当大的一部分[，是香港在联汇制下](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)，以香港的物业低抵押（可以这样理解），向美元贷款人贷入的低息美元，再转贷给中国大陆的企业；而中国央行就发行人民币，买入这实际上是以香港物业抵押的美元贷款。中国企业最大额地使用，一般就是用来补仓房地产，维持土地财政下的高房价。这就是香港所谓金融中心中，抽取的本地回佣。在这条金融链的压力下，[香港的物业价格已经显示出了长期下跌的低迷](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100bfgo)。而对于美元贷款人来说，主要目的则是着眼于大陆外汇管制下的人民币升值。

**ps:这条链理解了，就很简单，不理解就显得很复杂；感觉迷糊者，可以多看几遍，琢磨琢磨**。

这条链的脆弱点遍及从香港到大陆开发商现金流，目前最危险之处是大陆的房价下跌；美元宽松政策的转变，则导致香港转贷于大陆的美元借款人的现金链断裂的案例增加。大陆房价的下跌，以及人民币的贬值，则加速了大陆借美元换人民币的开发商的现金链的断裂，只有中国央行的“再宽松”才有可能缓解。但是可以预计，[因为房地产根本不能拉动经济](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)，因此央行的宽松和“温的微的刺激”的最后结果，[只不过是放大了大陆开发商的杠杆](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，也最终放大了大陆房地产导致的金融危机。更严峻的是，它是两三个同等规模危机的迭加。

人民币汇率的贬值，一方面意味着大陆央行因购入美元而释放的人民币增加；另一方面也意味着前期借款人还款压力的增加，因为需要赚更多的人民币，才能还早前借的美元。此同一因素的一正一负的两种影响，让分析显得困难；但可以预期，它将产生因时间先后导致的破产与收购的洗牌。[又因为大陆市场不纯净而导致的低效](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，在同样的美元流入下，第二种效应的影响，要大于第一种效应，[而存在着剪刀差的尽头](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，将是大批开发商的破产，渐渐集中到少数大开放商的寡头和封建化下，类似于乳业发生的过程，却对投资者全无好处。

大陆开发商无论是因为房价下跌，还是因为人民币贬值导致的还款压力上升，都将导致他们借入美元时，无法履行对香港转贷人还款义务，而导致香港再贷款人的第二轮破产危机。它实际上是香港此前若干年的，作为对大陆FDI转贷款之高杠杆所收取的“金融中心的收益”所积累的成本和风险的释放；[即此一轮金融危机是经香港转出口的中国的“张五常模式”所积累的危机释放](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，迭加了中国的房地产危机，也迭加了香港一直以来高房价政策导致的危机，甚至迭加了美元宽松时期，香港高杠杆所积累的危机[。香港恐怕很难逃过这一劫](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)！

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[鉴赏宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)》

《[股神都是预先得出结论，然后粉饰以“技术分析”的骗子](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)》

《[技术分析型股神行骗的证据；所有股神，都是断言先有结论，再用“技术”粉饰“分析](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)”；》

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《**香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃**》

前一篇： [香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)

后一篇： [中美货币政策，交互推动香港债务危机；](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)

