# 为什么中国市场经济一直不能去特权化？？

标签： `国企` `特权` `行政费用` `凯恩斯主义` `张宏良` `俄罗斯` `高房价` `休克疗法` `私有化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-19 19:24:03`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!33](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21330.entry)0.entry

今天很多马列毛教和民粹者对经济学者不满，认为经济学者“看出问题，没有办法”。事实上，痴迷者的话是，“专家看出公有制是问题，没有救公有制的办法”，————问题就是公有制搞出来的，所有问题都是市场化不够保留特权造成的，请问，怎么可能存在“救公有制，保留特权”的同时，能够获得市场经济所有优点的解决办法呢？各级党校的马列高手，还在希望限制中国国民的人权，保留公有制特权的目的上，天天翻着马列圣经搞脱离现实的“理论创新”。会不会有效果，还是读者自已估计吧。

说到市场化和私有化，很多人就会捏造苏联公有制崩溃是私有化的结果，全然不想想，如果公有制那么伟大，苏联怎么会崩溃呢？所谓“去特权化即私有化令生产下降是灾难”，根本上就是特权卫士在捏造事实！无效的生产停止了，非但不是灾难，反而是全民族之福！参考《[正视私有化](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》。建议读者不要光听特权卫士一面之词，《[正视休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，看看俄罗斯人民，有谁是希望回到苏联的时代的，包括普京同志自已。看看你自已，是不是让特权卫士或者笔者给忽悠了。

其实，当至少一半国有资产已经被极少数人花公为私时，还在拒绝惠及全民的私有化，已经不仅仅是《[小小的自私了](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。毛主义者并非腐败的主要受益者，却无疑是腐败最基础性的群体，《[反毛教就是反腐败](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)》，不会冤枉这些道德高尚的特权卫士的。

有人问，“谁外国控制了中国的经济命脉怎么办？”，这些朋友问这样的话，说明对经济学和法学都不了解的，国民待遇这么高深的道理就不多说了。只说一句话，这里是中国的地盘；老板是中国人的企业是中国的，老板不是中国人的企业也是中国的。如果真的中国的经济命脉让老美老日控了股，人家干得好好的，就让干；如果干得不好，你共他的产国有他的化，老美老日也得听中国的。说起来，世界上没有市场化没有放开老外竞争的国家只有中国，结果中国不是关起门来饿死人就是开起门做人家的殖民地做得最狠！连整个国家经济产出都让人家控制了，说不清道不明的所谓命脉算不上啥玩意。

话说到这个份上，除了《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》，极左也再也找不到其他借口了。替公民直接确定美国的威胁，把民主普世的价值观作为美国侵略的代名词，把自由民主当成投降美国的象征，————于是，特权卫士奴役同胞找到了爱国的借口，“老百姓不愿做奴隶，就是投降美国做了汉奸”，——－这正是朝鲜挟持人民的口号。得到了中国左派爱国者的支持，————请问汉奸极左爱的是那一国？笔者认为，希望“利用极左爱国情绪”是一种自杀性的意淫。《[极左是中国社会最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》，极左对中国社会的敌意是无歧义的。建议中国公民考虑一个道德标准：私据爱国而罪他人者以叛国论。

今天中国的经济困境，实际上隐藏在二十年前十四届三中全会里的一段明争暗斗的对话里：

专管领导甲：宪法应该明确私有财产不可侵犯；

领导乙：不行，我国是社会主义国家，公有制是我国体制的基础；

专管领导甲：应该精兵减政，抓大放小，让政府机构和国企，人民解放军精减，减轻人民的负担；

领导乙：不行，国有企事业单位是工人阶级的根基，减少规模，会削弱党的执政力量；令实现帝国主义和平演变；

专管领导甲：银行是金融工作的重点，银行如果不市场化，会有严重的后果，货币很难稳定；

领导乙：因为银行是金融的核心机构，银行垄断更不可以动援；任何事关国计民生的部门，都不可以市场化；（可是什么叫事及国计民生？理发店是不是民生？）

……

什么叫改革，什么叫特权，什么叫既得利益，什么叫市场，什么叫干预，什么叫垄断，什么叫社会主义，什么叫和平演变；什么叫……什么叫张宏良，什么叫左派，什么叫右派，什么叫王八蛋，都在这几句话了。半年后88事件，争论结束一边倒！然后，这些人从香港发挖掘出张五常这件古董。二十年后，有了今天的局面！问题是看出来了，但是既然有《[绝对的道德利益价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，还有传统文化的卫道士见了“人权普世的价值观”就到本博发疯，笔者不是脑科医生，也没有办法啊。

联系《[高房价本质就是国有土地高价私有化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，不难发现，所谓“中国经济不能私有化即去特权化”的大义凛然的背后，只不过是“绝不能让老百姓得到半点经济发展的好处”的庄严宣言，充分反映了享受着高质量物质财富的无赖阶级特权者的无私阶级本性。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《为什么中国市场经济一直不能去特权化？？》

《为什么不应该支持民粹者反对政府》

《做小做强与科斯产权定理的历史贡献》

《做小做强与反垄断是否合理》

《做小做强市场化，中国走出困境之路》



前一篇：[市场经济去特权化中国经济唯一的出路](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)

后一篇：[重仓被逼空，我也看不懂](../../../2009/7/20/重仓被逼空，我也看不懂.md)