# 市场经济去特权化中国经济唯一的出路

标签： `国企` `特权` `行政费用` `凯恩斯主义` `张宏良` `俄罗斯` `高房价` `休克疗法` `私有化` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-19 19:09:27`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!32](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21329.entry)9.entry

所谓的公有制私有化，也就是市场经济中的特权化包括三个步骤：第一取消所有特权；是否能坚持经营，是国企是否存在价值的金标准；不能经营的一律关闭。从管理学的角度，关闭方式其实有很多种。第二是有偿私有化，最常见的就是在证券市场上卖个精光。这与今天国企救济式的圈钱“全流通”，是不一样的；第三，是把卖国企的钱全部用于社会保障，其中包括关闭国企的遣散费用。

如果分解私有化要素，可以发现今天的房地产高房价，其实也是一种国有土地的私有化过程，只不过是，卖地所得，不但统统归入财政，还统统变成地方官派首长的零花钱。和社会保障没啥相干。而当张宏良等人背着政治文件最新洗脑教条，“前苏联国企私有化的灾难”洗脑时，通过向《[国有银行借入无风险贷险的MBO](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》，早就把国企分了个十七八！其中的关键，也是由于银行具备《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的公有制政治功能。显然，这和俄罗斯私有化没有完全成功，作为妖魔化“去特权化”而为经济特权卫道，很有点无耻的下流水准。

国企私有化，为管理国企和控制社会而存在的庞大的政府，也就没有必要了。按照中日政府实际行政费用的比较，中国行政费用可以削减为现在的三十分之一到四十分之一！换言之，中国国家级综合竞争力一下子提高了几十倍！————可千万不要以为中国成了超级大国。今天中国的强大，只不过是意淫中的强大，连根葱也不算。强大了几十倍后，多少和日本的国力持平而政治影响力稍大，算根比较大的葱，类似山东产的大葱。自然，到时已经下岗很久的张宏良，叫唤着毛主席还阳救救他的特权，会叫得更欢的。可是，搭理的人就更少了。

因为国企私有化实际上是去特权化，所以笔者认为，指望“卖国企”卖出多少钱来，是不现实的。不用额外贴进钱去就谢天谢地了。脑筋转得慢的马列旧人恐怕会问：那国企停止了，生产怎么办？似乎离开了国企地球就不转了。事实上，国企不是一朝之间就完全停止生产。笔者说过，根本不同的行业产品特点，关闭一个企业有立刻停止生产，也有继续维持生产并减少生产规模，直到达到成本边际再关闭的关停方式。而更多的是拆解国企产权，将有价值的部分私有化卖掉。总之，卖掉的钱，全部归入社会保障，而不是继续养无赖阶级《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。

缺乏竞争力的国企，一定是因为市场上拥有更具竞争力的非特权型企业生产者。当国企在金融和市场上的特权消失后，这些生产者可以轻易地迅速填补国企的生产空缺，成本更低，质量更佳，更有竞争力。而对于有竞争力的国企，从来不是一关了之，只不过是换了非特权性的管理层后，对生产经营的管理要严得多。象张宏良这类的造反领袖，由于其不能生产任何价值而有额外的负担，估计会给人事经理革了他的职业命。无赖阶级为自已《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》计，呼吁死鬼毛毛龙求求他们的剥削阶级身份，也属人性本私之情有可原。

因此，市场经济的去特权化即私有化，对生产的影响几乎是毫无影响；而社会生产效益大幅度提高，正常税收大幅度提高。相比之下，前苏联和俄罗斯的私有化，是带有欺骗性的错误的私有化方式，原因也就在于，没有去特权，而希望把特权卖点钱，结果，就让近特权者占了先。结果，只不过是特权换了一批主人！没有认识到私有化的核心是去特权化，是俄国私有化没有完全成功并留有重大后遗症的原因。但是，如果说俄国私有化是不成功的，那是别有政治用心的。

将所有财政资源，集中到惠及全民的社会保障体系之中，而不是，利用国家权力的优势，直接鱼肉市场，却把恶果称为“市场化”。这等于全面的市场化，法治化，民主化，人权化。无论是从经济上还是政治上，利益都是显而易见的。阻力主要来自三个方面：第一是特权既得利益包括张宏良；第二是马列公有制及民粹痴迷者；第三是所谓的愤青爱国者，因为，这种救命改革，意味着若干个十年内，中国必须放弃与美国争霸的可能性；————现实不难看出其必要性，但是从心理上，笔者自已挣扎了十年！

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《市场经济去特权化是中国唯一的出路》

《为什么中国市场经济一直不能去特权化？？》

《为什么不应该支持民粹者反对政府》

《做小做强与科斯产权定理的历史贡献》

《做小做强与反垄断是否合理》

《做小做强市场化，中国走出困境之路》



前一篇：[私有化正确的名称是市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)

后一篇：[为什么中国市场经济一直不能去特权化？？](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)