# 人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水

标签： `路易十四` `法国大革命` `南海公司` `基督教` `债务危机` `杂谈` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-11-13 20:37:22`

**人权不是相对于奴隶的特权；**

**杨白劳巨额负债当成大股东的条件是“权力”；**

**路易十四亲手制造的滔天洪水；**

**法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；**

[只要理解资本主义的核心是信托](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)，从信托的角度去衡量约翰劳和英国南海公司－英格兰银行的集团业务，就会发现荷兰东印度公司确实是完整的资本主义信托企业。这家公司确实是巨额盈利的，但是它的原始积累却是在其殖民行为发生以前！荷兰东印度公司的所谓资本积累，其实就是荷兰政府带头腾出预算认购股份，又号召国民投入积蓄购买股票的集资。但是约翰劳和英格兰银行不但是皮包银行，而且是巨额负债的长子继承权，政府透资自已公信力作担保！英国最终竹篮打水一场空，[法国就因此赔尽了公信力！结果就是法国大革命](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)！

杨白劳因为巨额负债，而成为债主黄世仁的大股东，[当然是民粹牛二翻身做主人的创新思维](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)；但绝非杨白劳此等小民的贪念可成就的大事业，[如果不是毛主席本人，至少也要有薄主教的斤两](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)。如果不是英国国会和法国摄政王手握爱国主义的崇高正义，约翰劳和南海公司又怎么会想办法为大债主买单？但是讨伐贱民投机道德的基督教卫道，不用管英法两国“债主当股东”的背景！南海公司为英格兰银行特许权支付的120万英镑被视为向英国国会行贿（意即民主很腐败），让南海公司吞下5亿多两白银债务，反而成为犒劳黑心资本家！

当时的法国人口是英国的三倍，财税收入是英国两倍以上，但是法国国债余额似乎与英国相当，[也颇有点象今天东方帝国“债务占GDP比例还在安全线中”。](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)不过如果再深入了解法国财税和预算的构成，情况就不一样了。法国财税收入的很大一部分，不得不用于支付贵族年金，[类似于今天天朝对体制内的高福利和养老金的支付](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，真正能够做正事的钱并不多。这是法国自路易十一以来强化中央集权，削夺贵族的代价之一，英国就没有这样的问题。即便如此贵族族年金之中，真正支付往昔真贵族的比例，仍然只是一小部分。

最严重的是路易十四的盛世时代，为了弥补法国财税收入不足，大量地卖官鬻爵，而且创收改革很创新；[向富人收钱授予其模范公民（爵士），](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)十佳青年（国王年度宗教仪仗）之类，已经不值一提。路易十四把全国大部分税收权，多年打包地卖给商业包税人，算是寅吃卯粮的金融创新。又因为法国富人都不爱投机，通货膨胀又严重（美洲白银的缘故），冲法国富人想得到公务员福利的国考热情；路易十四创立可申购的贵族年金，[类似国营保险提供可继承的无限代养老保险](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)，富人给一大笔钱趸交足，就一代代从财政支取退休金。

凡此种种，法国为了路易十四的[光辉盛世，寅吃卯粮几](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)乎吃到了公元1800年，税收权的拍卖，如果不是高价赎回，冻结了法国体制改革的可能性，积累下的财政负担，让显性的国债反而变成了小儿科！摄政王（路易十五未成年）接手26亿国债，固然是债务危机，但是就象一个烂透了公司，如果有谁想接手，就会发现背后未显露出来的烂帐，还要翻几番！如此后果路易十四恐怕一清二楚，因为他留下一句名言[：“我死之后，那管它洪水滔天](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)”（不大可能是路易十五说的）。路易十六遭遇的滔天洪水，是他家曾爷爷给亲手留下的。

只要理解法国当时的财税和税务责任的构成，就可以理解托克维尔对法国大革命前的总结：“所有法国人都反对国王，有特权的人担心失去特权，没有特权的人憎恨特权”。[问题是法国人纠缠的“特权”是什么呢](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)？就是路易十四寅吃卯粮卖出的这里免税那个包税的权。那不是特权，是人家真金白银付出代价买回来的国家欠帐。这是法国大革命所谓反特权，结果反成了民粹大革命的很关键的思维误区：**不能把一个人的自由，称为相对于奴隶的特权**。民主的目的是让所有人变成自由的人，[而不是把所有人变成“个个平等的奴隶”](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《**人权不是相对于奴隶的特权； 杨白劳巨额负债当成大股东的条件是“权力”；**

**路易十四亲手制造的滔天洪水； 法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；**》



前一篇：[约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)

后一篇：[约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)