# 约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？

标签： `约翰劳` `法国政府` `密西西比公司` `南海公司` `国债` `股票` 

目录： `现代国家社会史`

**早在约翰劳以前，法国人已经一贫如洗；**

**约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；**

**东方帝国的“改革”是否是又一个约翰劳？**

**股民能抵御约翰劳的诱迫吗？**；

了解了约翰劳和南海公司事件发行的背景后，[“市盈率”之类的故事，股价的涨涨跌跌，就变得完全没有意义了](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。所谓约翰劳的股票投机，让法国人一贫如洗，“失去了终生的积蓄”，基本上无从谈起。那实际上预设了“法国政府借债还债的公信力永恒”的前提，类似股市要为国企圈钱；而当时的法国政府实际已经破产了，[如同天朝的国企](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)；其信用担保的一切证券和储蓄年金，实际上已经全部作废！但是无论在当时的法国人的家族记帐之中，还是日后直到今天的道德故事之中，都没有对法国信用破产的债务，作任何减记。

换言之，早在约翰劳的“金融创新”“体制改革”以前，[投资了法国国企分红的法国人，已经全部破产了](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。问题仅在于，到底是通过法国政府宣布拒绝履行债务义务实现，（路易十一，腓力四世，享利四世和路易十三都干过），还是通过别的什么方式实现。就在这时侯，约翰劳作为法国摄政王新政之一，[类似张五常林毅夫那样的的国际金融人才](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，捧上了密西西比公司的股票引诱法国人使用纸币，用国债换纸币，国债回收后销毁，如此这般的改革方案。摄政王配合延迟贵族年金支付，同时提供一次性用纸币赎回年金的机会……，等等。

这样就有了后来密西西比公司的投机故事，也有了法国人所谓用积蓄追捧密西西比公司的热情。真的用自已积蓄的白银换纸币买股票的人，不是没有（一般也是贵族），但约翰劳主要收取的国债券和政府赎买年金（[相当于今天的养老金退保](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)，一次性补偿多少钱）支付的纸币法朗。密西西比公司的股价越高，越受追捧，国债回收的效率自然越高。要回收26亿利弗国债，本来要支付六亿两白银，但如果股价涨到一千利弗，印几十万张叫股票的纸片就搞定了。约翰劳借此回收了绝大部分法国国债全部销毁，“解决了”[第一次欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)。

能够让法国政府欠他债的，也不会是赤贫之人。这些钱完全给冻结在股票里，如果再加上追逐股票上涨趋势（今天叫趋势投资）的新入资金，市场中消费的款子自然就少了，物价也就稳定了。既冲销了法国政府搞不定的国债，又稳定了物价，穷人也高兴了，约翰劳当然受法国政府欢迎了。[周小川今天说，“不能说人民币超发了，因为没有通货膨胀](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)”——>这是约翰劳的成功经验之一！[至于郭树清要搞的新政是不是也是向约翰劳学习](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，虽然说不上。但如果能够消解国企垄断的造成的大窟窿，还能“稳定物价”，估计挺诱人的。

包括基督教在内的东西方传统卫道，道德指责“人性贪婪”“逐利活该”是很容易的。[但是了解当时的对散户围追堵截的社会背景](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)，大概更能各自体验一下，自已身处其境时，是不是也将是今天被无私者谴责的散户一分子？法国社会是严厉监管的，监管的审批作为形形色色的税收权，本身就被卖给形形色色的包税人。除非能够得到法王恩准，法国社会几乎不存在自由商业的空间。在法国社会几乎没有投资渠道的同时，法国政府的国债摊派是有传统的，法国政府历史上赖帐，一般成为帝国周期性的体制改革，[英勇政客的改革事迹](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)。

早在约翰劳出现以前，法国以财政困难为名，国债早就停止本息偿还，总之是欠上欠，都推给未来去还。法国政府显然与东方帝国今天一样，[对未来世界第一的GDP增长率充满信心](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)。贵族年金本来是年年支付，但甚至比国债还不如，因为通货膨胀，贵族年金越来越象给五保户的救济。此时荷兰东印度公司的赢利故事和密西西比公司的真实利好。法国政府独家支持的约翰劳，接收这些国债和年金凭证，换成可以高额分红的密西西比股票，[国企股理性投资，天天上涨，年年分红！高额分红](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)！售量有限，欲购从速！……，then……？！

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；
企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；
托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；
“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；
法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《**早在约翰劳以前，法国人已经一贫如洗；约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；**

**东方帝国的“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？**；》

前一篇：[人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)

后一篇：[觉醒派要向毛左股神好好学习](../../../2012/11/13/觉醒派要向毛左股神好好学习.md)