# 约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！

标签： `约翰劳` `英国` `南海公司` `密西西比公司` `欧债危机` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-11-13 20:33:05`

**约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！**

**约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”；**

**密西西比和南海公司都不是产权信托的组织；**

**密西西比和南海公司的巨额负债的长子继承权**；

尽管在约翰劳和英国南海公司事件之中，缺乏与之相关的经济学研究，（哈耶克对此抱为憾事），[流传至今的同样是基督教文化对于所谓投机的声讨](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，对于股票的妖魔化，对于人性逐利之所谓贪婪的谴责，为了谴责声讨辱骂而筛取的涨涨跌跌，（密西西比公司后来股价和分红恢复，就没有谴责者提到），但是结合不同的经济史对此事件的素描，仍然可以大约看出整个事件，约翰劳等人的本来构思和实际运作过程，从而看出其失败的根本原因和结构性的错误。[股票固然不是约翰劳事件的主角](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)，哈耶克认为主角是纸币，也是不对的。

无论是约翰劳事件还是南海公司事件，主角都是国债，核心就是债务的货币化，或者说就是凯恩斯主义！问题就在于，作为法定货币的信用，不是国家的负债，而是国家政府社会服务的信用。债务货币化，表面上“解决了债务危机”，——>[这是今天蒙代尔为欧债危机开的处方](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，也是日本央行开的处方，甚至是民主党为美国财政悬崖开的处方，[同样也是周小川代表金融垄断集团，向党国摄政王开的处方](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，——>结果将是法国的下场：国家财政失去了信用！法国从此不但不能发行纸币，也不能建立金融体系，连发行国债也不可能了。

法国密西西比公司是荷兰东印度公司的复制，英国南海公司又是对前两者的复制[。荷兰东印度公司是暴利的成功企](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)业，在当时欧洲的形象比之今天的苹果微软，有过这而无不及。密西西比公司是一家盈利企业，[相当于今天东方帝国的国产垄断银行，](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)虽然靠的是垄断特权，受的是帝国主义亡我之心不死的风吹雨打（英国威胁法国北美航路），但也有法国特色的优越性，如西班牙王位已经归属波旁王朝，西班牙的美洲全线向密西西比公司开放等等。后者确实构成密西西比公司的主要盈利，在当时听来比火星开发更显得前程远大。

英国的南海公司就是一家从来没有实现盈利的亏损企业。不但南海公司不盈利，[随后建立的更为知名的英国东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)，同样是不盈利的；仅仅是没有卷入金融创新而已，东印度公司才撑了差不多一百年。最终因为印度民族大起义而破产，让维多利亚女王和英国政府分别接管，相当于今天欧美对破产企业的国有化。几乎血本无归的英国股东，对于英国政府接收东印度公司后的补偿金，感激涕零。[英国政府对东印度公司的关照不是一点点的](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)，北美的独立，一定程度也是因为照顾该公司的茶叶专卖，激怒了北美人所致，即波士顿倾茶。

荷兰东印度公司是一家纯粹的殖民贸易公司，没有分心开办中央银行。而密西西比公司，只不过是约翰劳集团中为开办法国中央银行，发行纸币，实现法国国债货币化的金融创新的一个工具。这是密西西比公司之不同于荷兰东印度公司的关键，也是约翰劳所以失败的关键。密西西比公司的业务和股票本身不能算是失败的，[但是让国债货币化给拖垮了。](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)英国南海公司只不过是密西西比公司的翻版，南海公司亏损也不是重要的，只要有着国债货币化的背景，[相当于背天朝国企大包袱](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)，何公司都会被拖垮，而无论其业绩是好的，还是坏的。

荷兰政府的确为东印度公司提供了远东贸易特许权，而且真金白银入了股。[所以就东印度公司作为一家信托组织而言](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)，荷兰政府提供的是资本金的信用。法国摄政王也向密西西比公司提供了美洲的特许权，但[却是授予约翰劳开办中央银行的特许权（独家发行纸币）](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)，让约翰劳自行融资筹款；条件是约翰劳必须回收法国26亿国债。英国国会授予南海公司创立中央银行（后来成为英格兰银行）的特许权，是以3100万英镑国债！**杨白劳凭欠黄世仁的巨债，成为黄世仁的大股东**！因此约翰劳和南海公司不是产权的信托，是长子继承权的负债。

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《**约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！**

**约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”；**

**密西西比和南海公司都不是产权信托的组织；**

**密西西比和南海公司的巨额负债的长子继承权**；》



前一篇：[西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)

后一篇：[人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)