# 觉醒派要向毛左股神好好学习

标签： `郭树清` `股神` `谷物法` `民主进程` `机构化` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

[凡有灾害妖孽生，凡有股灾见股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，毛左股神如果不在股灾跳出来，难道还在牛市时跳出来，为各位唱赞歌？尽管股神现象完全在我们的理解之中，但是股神本身确实值得一些自诩为民主的人学习，——>股神至少懂得利用股灾去宣扬毛左的革命。千万不要以为毛左股神代表了政府，他们可能作为薄粉，是文革一派的政府粉线，但薄派本来就是政府内的权力弱势者，本身就是阴谋的革命集团，——>[完全符合实体社会学的预期](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)！毛左作为薄派的粉丝，他们的真正立场是最激烈的反政府，[这是毛左股神往股民伤口下盐的真正目的](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)。

[毛左股神当然不明白股市的所以然](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)，他们只不过利用了“攻击‘批评管理层’”就是管理层的五毛的错觉，最大限度激起股民对管理层的愤怒，然后把不理智的股民，推上“反政府闹革命”的炮灰岗位；而已。类似于站在情绪对立的双方，本来是可以坐下来商讨的，[但是毛左躲在中间，向左打两枪，又向右打两枪](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)，革命文化培养出来的“民主觉醒派”，一般就会变成反政府闹革命的猪头革命派，变成毛左的炮灰，成为文革的先锋，还自以为自已是“反独裁，闹民主，唯我独醒”，——>[请各自看看这类笨蛋，今天是否如此表现](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)？

民主进程就是私有制进程，就是市场经济的进程。民主进程不是闹革命，不但不反政府，连贪官腐败也不反。[民主进程只是“反谷物法”，](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)反对诸如“郭树清机构化”这类现行的或将行的谷物法，[对事（谷物法）不对人。](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)笔者之所以投郭树清的反对票，不是因为有私怨，而是郭身为证监会主席，反反复复地“机构化”，[把他自已与谷物法捆绑在一起](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)。

相比之下，毛左和民粹还有怪胎（笨蛋炮灰主要是怪胎），是“对人不对事”。他们未必真的对郭树清这样的小脚色发飚，郭也不是能够拿下薄派的权力人物，毛左这些人，不对郭发飚，还会借郭的错误政策激怒民众，目标恐怕是针对“能够拿下薄派”的权力人物而言。实际上，这也给自以为是的所谓“改革派”敲响了警钟，[他们越是自以为改革地“跑马圈地](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)”，导致老百姓柴米油盐极廉价地被糟塌，[毛左就会毫不费力地煽动起民众反政府的情绪](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)。想当年，如果不是[蒋介石的“改革，新政”为自已掘了坟墓](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，毛党那里有夺权的机会？

（要向毛左股神学习的话题，明天股市日日谈再继续）

今天笔者的亏损并不大，[无非是机构理性投资失火](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)，殃及我等小民股票。还不到1%，昨天不同，重创股的下跌，对我们的盘子影响，要大得多。以今天计，中小盘几乎没有明显的损失，大部分品种，其实是被最后一波带下来，连入货的机会都不多。年度盈利减少了26%，仓位90%。

伊利股份39%

中小板22%

创业板22%

一致药业7%

仓位10%

昨天和今天，都是机构出货为主。今天是昨天的继续，明天恐怕就会还阳。[跟踪消息，是炒房和炒房地产的，连同炒银行股的](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)，总之就是先前炒“理性投资”的，在“近来不会松动房价调控”的所谓利空下，昨天先出货，但不打落指数，（拉高出货），今天趁着指数图线让趋势分子动摇，就大笔打下指数。[这就是郭树清所要的“机构化”](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，——>看看证券时报为郭主席的涂脂抹粉，[郭树清还不知道自已那里闖了祸](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)！不过，象郭能攀上如此高官，不可能是一个无知蠢人；但是又明智故犯，文过饰非，可能有是别有用心吧？

前一篇：[约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)

后一篇：[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)