# 只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要

标签： `托克维尔` `法国大革命` `宪章运动` `市场经济` `特区` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**经济特区政策成功的内因与外因的相互作用**；

**市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要；**

**欧洲资本主义革命过程中的“特区＝大宪章”与“特权＝宪章运动”；**

**法国大革命，公有制转型过程中不同类型“特权”的混淆和混乱**；

成功的经济特区，实际上是在公有制背景下的[局部的“资本主义自由化”，当然就成为耀眼的明星，如“深圳奇迹”。](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)反之，如果在一个基本自由化的私有制背景中的特区，就是局部的“法西斯主义的专制”，[典型如东方的薄氏重庆](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，美国的关塔那摩。如此特区如果成为政治专制的实验式，倒可能创造点红与黑的血淋淋的政绩，欠钱的大爷或许也是某种明星，至于说市场经济因此而增长，Forget
It！

显而易见地，“设置特区”这种方式能否成功，[并非取决于“局部，试验，慢慢来，大胆上……”，](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)而是取决于“K＝特区市场自由度/全社会背景的市场自由度”的相关。假定这是一个量化的公式，那么当K大于１（即特区比社会更自由），就可以带动经济的增长；反之如果K小于１，特区如果不是奄奄一息，就必须[象榆林的医改或者华西村那，牛逼廉洁地拉拢党官](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，让政府代表纳税人，大笔地向牛逼填银子！

自深圳特区以后再设置的特区，一个比一个效果差，一个比一个更花钱，原因就在于在“特区——>K值——>特权”之间，有一与社会市场经济程度相关的变量。如[最近上海要求“国家给政策把上海变成世界金融中心”，”国际板”等](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)等，就典型地不是特区的政策，而是上海政府向中央要挟的奴役全中国国民的特权Charter。[相反对广东的审批权下放，则仍是特区政策](../../../2012/1/3/民主的一票否决权 脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)，因为市场是不需要审批的。

可能是因为[中国左右派的文人，都是马克思主义成功洗脑的革命分子](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，完全没有察觉近三十年来，[中国社会在民主，自由和市场经济上，与自已纵比的巨大进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。当中国文人自淫自乐“中国特区经验”时，似乎完全没有察觉，随着中国社会的市场经济程度的提高，整个特区性质已经完全变异！这种情况与180年前英国的“宪章运动charter”与800年前的“大宪章charter”性质的变异，可能说是一模一样。

[当欧洲在中世纪的地狱里站稳脚跟](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)，国王和贵族出于财政平衡的目的，渐渐放开对基层从事商业的控制，以便基层民众和单位可以完成对国王的定税义务，这样就有了charter。它包含两个意思，第一是税收是一个确定的量，第二是纳税人（当时仍是贵族）可以从事一定的自由经营，完成国王指定的税收，余额自留自用，直到下一次履行纳税的义务为止。[这样就开始有了Charter保护下的私有财产](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。

欧洲中世纪的私有财产和市场经济，是在[国王对基层的Charter的特许权保护](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)下开始出现并兴旺的，这就如同深圳特区带动了中国的市场经济一样。但是到了1840年，破产的手工业行会的工人，要求政府恢复或颁布新的Charter，[确保他们这些夕阳行业不被新生的工业革命所淘汰](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，同样是政府颁授的特许权，就成了工团主义者对英国民众的剥削，然后演变成对殖民地民众的奴役，最终演变成世界大战。

[法国大革命时的左右派联合反政府时](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)，更是鲜明地表现出两种不同性质的特权Charter，概念上的严重混淆。这种混淆的本身就已经注定了法国大革命是徒劳无功的民粹运动。正如托克维尔指出的，法国大革命时左右两派都因为特权而反对政府（国王）。左派是因为没有特权而反对政府，右派则是因为担心特权的丧失而反对政府。[如同中国近代革命一样，这左右派反政府时总是能够“求同存异](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)”！（笑）

[法国大革命以前的特权Charter](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，较之同期英国相对行业特许的Charter，混淆比托克维尔所指出还要严重。法国其时处于强烈的公有制王权背景之中。法国人的Charter，有一些是合理的，如赦免过分沉苛的税收，原因是法国人初始税负极其沉重，然后按照与王朝的关系远近“减税”，税负显然就落到了小民的头上。还有些是不合理的，如包税权以及行业的垄断。[混淆的特权就不是废止或保留那么简单了](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；特权Charter，同一名词的含义的历史变迁](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[深圳特区的法学本质是Charter；为什么只有深圳特区相对成功？华西村也是“特区”](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)》

《[香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)》

《[“深圳精神”子虚乌有；“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)》

《**经济特区政策成功的内因与外因的相互作用**；

**市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要；**

**欧洲资本主义革命过程中的“特区＝大宪章”与“特权＝宪章运动”；**

**法国大革命，公有制转型过程中不同类型“特权”的混淆和混乱**； 》

前一篇：[深圳精神子虚乌有](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)

后一篇：[民主启航于独裁，不会泊岸于普选](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)