# 在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿

标签： `路易十六` `自治权` `推恩令` `灰色经济` `特区` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；**

**“逢危机推进政府干预”的传统习惯是国王和社会悲剧的关键；**

**国王集权在手，无论是向前，向后，或停顿，都是死路一条！**

**全面推进自治权“推恩令”是社会避免内战，挽救国王生命财产的关键**；

三十年前邓老人“在中国地图上画了一个圈”，无论是其地位还是实际作用，都相当于中世纪的欧洲国王，在欧洲地图上为商业自治市“画了一个圈”，而令其独立于贵族权贵（革命官僚）的盘剥和直辖领导，[也让其避免了国教（基督教，马克思主义）的政治正确的要挟](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，从而也就让这个圈里的小私民众，[逃避了革命群众对异端迫害的多数人暴政](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)。市场经济也就以类似的方式，从深圳特区奇迹起来了。

同理，在公有制理想的国教仍然昌盛，在左右派的革命群众对小私国民这些异端的[多数人暴政依然如文化大革命一般如火如荼时](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，如果没有邓老人这样的国王，在中国的地图上划了一个圈又一个圈的“独裁”，中国充其量只不过是象西班牙，甚至象波兰土耳其那样江河日下！不需要老人动手，光是革命群众的革命热情，就足以埋葬中华民族任何私有制民主的萌芽！[不信，看看民粹的公害知识分子](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)！

但是私有制经济已经发现起来后，邓老人这样的开明专制者[的国王的合法性，必然已经极大的被动摇](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)，甚至面临着象路易十六那样被斩首的可能性，——>再次强调，路易十六是一位开明的好国王！他支持废弃贵族特权，支持还政于民！革命群众不能找异端出气，就会找国王出气。[此时“全民选举”只会让启动改革的国王](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)象路易十六一样丢了脑袋，类似的还有土耳其的哈里发（前苏丹）阿卡杜勒.哈立德！

[此时的“当前专制者（通常仍然是国王）”](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)处于非常危险的进退两难。最危险之处在于国王和民众，都以为“推进政府干预”是进一步的改革！这是改革转变为革命甚至内战的关键性错误，[其实际意义就是“逢危机向后转](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)”。此时所谓革命无非是由愚民革命家主导的“改革”，所谓改革只不过是国王主导的“向后转的”革命。只要走在这种自以为“进步”的路上，于国王本身将很难幸免于难。

象袁伟时先生为了[强调“革命的必要性”，实际上强调“动乱是值得”的](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，就是这样一种愚昧信仰的反映。其论证手法也与马克思主义者如出一辙，令人不耻！袁老用总共一年半的雅各宾专政中六万名死难者，（不包括各地内战中死亡），[对比整个英国自内战到光荣革命三十多年转型中的二十多万死亡](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，是典型的口径不一致的“选择性证据”。如果以袁对法国的口径，法国内战死亡至少包含1789-1871年。

[表面上国王可以逢危机向后转](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，但由于改革开放已经让民众尝到了甜头，一旦向后转则整个社会左右派，[从贵族到平民都会真的攻击这样一个“向后转”的国王](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。而无论国王是本意的复辟，还是无意中的通往奴役之路，也正是传统革命理论中的“专制者”。国王此时的合法性和控制力已经下降，却兼有旧时代的象征，公有制的低效益导致任何集权倾向的政策必定不可持续。国王和社会的悲剧正在于此。

后来统一意大利的皮埃蒙特的最狂热推进统一和资本主义新政的国王是查理.阿尔贝特；但是意大利民族英雄加里波第的如愿算盘，就是利用查理赶走奥地利，然后把这个革命国王杀掉！建立共和国！[罗伯斯庇尔处死路易十六的理由，并不是路易是个坏蛋，而是“祖国需要路易死！”。](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)国王在彼时的合法性，无法支持他的任何前者或后退的主动性政策！[无论前进后退或停止，国王都成为整个社会矛盾的焦点](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。

[国王在自已的地图上“画了圈”，通常只是利益驱动的开明](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)。中世纪的国王是因为财税危机，授予城市自治权可以让国王缓和财政危机的同时得到自治城市的支持，从而恢复了国王的合法性。当整个社会达到革命的临界点时，国王唯一的机会就是推进自治，授予更广泛的自治权，实际效果相当于西汉的“推恩令”，大大削弱了民粹的社会基础也大大增加了自已的合法性。这就是英国光荣革命的成功经验！

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；特权Charter，同一名词的含义的历史变迁](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[深圳特区的法学本质是Charter；为什么只有深圳特区相对成功？华西村也是“特区”](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)》

《[香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)》

《[“深圳精神”子虚乌有；“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)》

《[经济特区政策成功的内因与外因；市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)》

《[Charter同名概念冲突于“自治权
vs 特权”；Charter理解为“政策”；民主对抗的主体不是独裁](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)》

《**国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；**

**“逢危机推进政府干预”的传统习惯是国王和社会悲剧的关键；**

**国王集权在手，无论是向前，向后，或停顿，都是死路一条！**

**全面推进自治权“推恩令”是社会避免内战，挽救国王生命财产的关键**；》



前一篇：[民主启航于独裁，不会泊岸于普选](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)

后一篇：[任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)