# 深圳精神子虚乌有

标签： `南北战争` `自治权` `深圳特区` `行会` `深圳精神` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-09-09 21:02:53`

**“深圳精神”子虚乌有；**

**向浦东倾斜十几万亿为什么没有新的“精神”奇迹？**

**“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工；**

**今后最可能成功的特区，可能出现在朝鲜或古巴**；

从深圳特区的成功，对随后各国效仿的特权的不成功，在中国国内随后设置的几个特区，除了浦东花了纳税人十几万亿，[建了无数无人居住的钢筋水泥的森林外（朱总理的政绩](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)），其他几个特区与其他城市相比，都无甚出彩之处，如果不是显得更糟的话。**此一正一负的对比，说明“深圳人”并非有什么特殊的精神，仅仅说明社会正面效益的自治权，与危害国民经济的特权，随社会背景变化而出现的差别**。

“中国只有深圳特区成功”，在某种程度上与[“资本主义只有在美国（北美）才获得成功](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)”，有异曲同工之妙。[美国之成功最重要的原因是脱离了欧洲的君主制社会](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，美国的经济运营变成了自由运作，天然的自治权，而不用企求君主的charter。当美国独立时，各州的州政府实际上承接了当年英王的王权，州长权力相当于英王派驻的殖民地总督，权力比20世纪的香港总督要大。

[由于缺乏君权神授，同时缺乏中央集权的政府组织](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，无论是美国联邦政府对各州，还是州属同样拥有（弱一点的）自治权的市县，都缺乏授权的权威和监管的能力。因此尽管象[杰斐逊总统，曾经一天签出一万张从牙医到耕田的特许状](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，大部分只存在书法作品的保留价值。简单说，北美由于缺了伟大领袖，人民群众一下子都缺了信仰，全都不把政府的监管当回事！在每一个新建的州，都重复了同样的过程。

一直到各州的政府开始成型了，[政府从税收的角度才渐渐接触到基层与特许权相关的种种从业者](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)，这些从业者也早就以本身社区为依托，结成了一个个稳定的行会组织，如今天仍然活跃的美国医生联合会。这些自治社区与行会本身，就是各市县和州政府行政和选举的基础力量，从而大大改变了欧洲社会，国王强政府强，地方民众自治弱的格局。[美国人一人一枪的习惯，更是大大强化了这种弱政府格局](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)。

[因此除非其自身在竞争中的破产，否则美国各基层的行业行会组织，几乎是牢不可破的](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)。尽管他们本身也对外来者行排斥，但在他们的地皮上，他们即使与政府相比，也是非常强势的，政府关注他们的态度，而这些行会则可以选择政府的政策。这些行会对政治的决定性作用，反映到了美国早期政治中的选举权，集中在中等收入的行会从业家庭的男家长的身上，[换言之以行会正式成员，为基础选举权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。

美国的州的自治权与行会在基层的主导权，[一直到南北战争后才有所改变](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。南北战争的真实原因，也不是黑奴问题。黑奴只是战争的借口，而不是战争的原因。南方州的脱离与反抗，原因就在于以黑奴为突破口，对州内部事务的干涉。南北战争的胜利，尽管由于北方州本身的自治权保留，而仍然承认了杰斐逊主义；[但联邦可以干预州的内政事务，也为全国性的行业干预开了缺口](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)。这不是本文的话题。

深圳作为特区的成功，[与美国类似的是，没有受到老社区政府组织对经济生活的控制的习惯](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)，是在一张白纸上，都既有模式和既得利益者的承认，并在此基础上建立现在所见的经济生活体系。这个条件是其他任何特区都没有具备的。因此即使是在浦东，也没有形成新的经济模式，而仅仅是以巨量的资金，授予土地炒作的方便，[却只是为中国的土地财政，带开了一个很坏的榜样](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。

值得庆幸的是，[当深圳在“越来越完善的社会管理”中渐渐窒息时](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)，全国各地特别是东南沿海的广东，浙江等地，则出现了越来越对民营经济的松绑。这些大范围的，按深圳经验成约定俗成的，实际上相当于大为扩大的特区，[却是无心插枊枊成荫，大大带动了中国私有经济的发展](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。在此背景下再创设的新的特区，当然更显得平淡无奇了。如此类推，**今后世界上最有可能成功的特区，可能出现在古巴和朝鲜**。

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；特权Charter，同一名词的含义的历史变迁](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[深圳特区的法学本质是Charter；为什么只有深圳特区相对成功？华西村也是“特区”](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)》

《[香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)》

《**“深圳精神”子虚乌有； 向浦东倾斜十几万亿为什么没有新的“精神”奇迹？**

**“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工；**

**今后最可能成功的特区，可能出现在朝鲜或古巴**；》



前一篇：[杨恒均先生，您错了！](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)

后一篇：[只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)