# 人类社会单元“大与小”上下限规模经济

标签： `上下限` `伟大领袖` `人类社会` `规模经济` `马恩列斯` `公有制` `私有制` `共产主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-05 22:49:35`

**人类社会单元“大与小”上下限规模经济**

文[明之初的人类社会组织的特点](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，其公有制和私有制两面性质的氏族社群，社群组织的逻辑，无论文化差异而成的方式有什么不同，都呈现出“大”与“小”的上下限。从“大”之上限，是应付生存危机所必须的力量组合，相应地，付出因为大而出现的生存效益下降的代价。长远地看，将削弱整个族群的生存能力。因此，“大社群”，或者说[中国传统文化中的“统一的强大”](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，需要有消费“支付强大YY的消费成本”的危机，国家才有现实的价值。

理想的情况下，[是有危机时就大到足以应付，没有危机时，就重新以小单元组织社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。**民主作为一种社会组织形式，有着这种特异功能**。但从人类历史看，一旦组织出现大的威权领导，“危机”就仿佛永远存在，威权领导尾大不掉，成了伟大领袖。就连美国算是民主社会了，罗斯福一旦当上伟大领袖，到死才换了杜鲁门。原因就在于，当危机可以被伟大领袖所解释，危机表面的存在又可以为伟大领袖带来现实的可世袭的利益时，同时伟大领袖也可以把对付危机的“集权”，对付内部消除危机的呼声的能力时[，“危机”就永恒化，伟大领袖也同样永恒化了](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。幸亏罗斯福是个花花公子，不是一个出生在韶山的小地主，不然这一壶可够美国佬喝的！

“小”是从经济效益上而言的，以能够在没有外来威胁的情况下，最小的共同生活的单位为限。在氏族生产发展到定居农业以前，最小的社群是以能够组织狩猎的最小单位为组织，象，满洲的“牛录”。而定居农业出现后，最小的单元通常是一个家庭，及专属私有的土地资源。无论是那一个社会，“最小社群”是能够独立生产的最小单位的特点没有改变过。

因此可以把人类社会生存的最小组合单元作为原子单位。[超过生存条件谈民主人权，是没有意义的](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)，就因为任何小于这一单位的生存都是不可能长久的。因此，当一个社会的原子生存单位不能到达一个“人”的水平时，这个原子单位内部，对外就是一个声音，任何多于一个声音，都意味着生存组合的解体。那么，解体后的生存组合，在重新为生存而结合新的组合后，同样是一个声音参与公共事务。**只有原子单位之间的协作，才存在民主制度的可能性**！

在古代家庭作为一个超越人权的“家权”而存在，有其必要性。因为求生本身也是一种危机，因此，**人类社会以生存最小单位来组合，实际上就是边际成本最小化来组织社会的生物本能**。这样，**人类社会的“大”与“小”组织原则，在共同定义的“危机”应对面前，就统一起来了**。可见，生存权是第一位的人权，本身是对的；只不过，历史即使是生存力高度不发达的古代，也只是“家权超越人权”，而没有“主权超越人权”的必要。

“主权超越人权”是君权生存的必要，和人权无关。除非，存在着外来的切实危机，象[美帝国主义没事找事亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，[谷歌亡我之心不死](../../../2010/1/26/谷歌不爱国.md)，微软亡我之心不死，皮尔卡丹亡我之心不死，麦当劳亡我之心不死，姚明詹姆斯等亡我之心不死，……，既然资本主义逐利是万恶的”亡我之心不死“，那么所有追求利润和工资的有私之念，都是亡我之心不死了！[只不过这些“万恶的资本主义”如果真的死了，我们中国恐怕就真的不得不死了](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)。

因此，[没有危机就制造危机](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，否则，这超越人权的“特别主权“，到底[以何理由让国民爱国](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)？[让老百姓不惜一切代价呢](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)？由此看来，中国历代乱世之君主必然是雄才大略的，象秦始皇，隋炀帝，毛泽东等等，他们必须找危机，制造危机，四面征伐。成功则为君权的合理性制造神话；失败则称“宇宙危机亡我之心不死”，同样暂时巩固了君位，直到二世三世甚至当世就[全社会破产为止](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)！了解马恩列斯毛背后的国家观，不难理解，这些人为什么要说“国家是一部分人压迫同胞屠杀同胞的工具”，原因，他们就算没有外部的危机，自已也要造出内部的危机，马恩列斯毛才能维持极权的存在意义！

由此看来，一些历史学家痛惜秦惰这些第一皇朝不惜民力以致速亡，实际上不明事理。试想如果这几位亡国之雄才大略君主，[不是没事找事瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，那么，他们凭什么继续为君？为什么不能选别人？这样，这些君主就必须弱化君权，所谓让老百姓，当时其实主要是支持他们的贵族，[让这些“老百姓”分享发展的好处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)。这些君主不得不把自已的消耗，降低到一个信号，“你换了别人当皇帝要花更多的钱”，这样，我们就看到了汉文帝的节俭了。中国的明君和昏君，[就这样超越道德的迷雾](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，统一到“[国家是危机管理的工具和成本](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”的经济逻辑中了。

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《[通过历史借古知今的正确方法](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《人类社会单元“大与小”上下限规模经济》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[通过历史借古知今的正确方法](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)

后一篇：[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)