# 历史故事和历史学的方法论

标签： `历史故事` `历史学派` `私有制` `方法论` `袁崇焕` `马克思` `恩格斯` `春秋笔法` `唯物` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-05 14:00:22`

**历史故事和历史学的方法论**

T.蒙森（Theodor Mommsen），是笔者很喜欢的一位历史学家，是[德国历史学派的领袖人物](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)。别看笔者批德国历史学派最多，那是因为笔者最喜欢他们的作品。德国历史学派的严谨性和逻辑性，中国文人的[那些八股道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，用来烧火还嫌污染环境。而蒙森得的，是诺贝尔文学奖！这似乎还能说明“[历史只不过是文学故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”。历史是文学故事实在是有点不得已，只因为历史的实证很少而离散，偶而存在的记录还真伪难辩，换言之，历史故事存在着很大的环节缺失，而不可能精确复原。

因此，如果是从具体事件上要复原历史事件的原貌，是不可能的，**注意，是指事件**！换言之，历史离散的信息，留给后人发挥想象力的空间太大了，完全可以在同样的历史信息上，补充不同的想象力情节，而构成完全不同的故事。因此，我们今天看到的历史，如果不是毫无趣味的独立的历史考证的罗列，象FernandBraudel的《地中海考古》；就肯定是贯彻了作者，也就是[历史学家的某种故事信念，而对历史作出某种历史阉割的故事内容](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。从客观程度上看，中国不但没有历史考证的学者，连客观一点的“历史故事家”也没几个。看过姚雪垠的李自成，或者今天象当年明白的明朝那些事，就知道历史故事和历史，差距何其遥远。

历史事件虽然不能准确考证，历史的发展规律，却是可以通过联结不同历史时段，纵贯不同的文明而发现的。事实上，具体的历史事件的考证意义，象袁崇焕宁远城下是杀了二百人（天启点的砍头数），是不是少于毛文龙送交的人头（包括猎杀辽东汉人和朝鲜人的人头）；还是满洲方说的“17000人”，除非是[从道德治国的角度上看](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)，其实是没有什么意义的。真正意义的是，是象[明朝走向灭亡过程中的与社会制度相关的经济规](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)律，和与[政治制度相关的兴亡规律](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。换言之，发现历史演变中的逻辑模式。

其实要得出赵冈和Hartwell同样的“中国在人口增长的情况下平均生活水平没有下降”，根本不必从“总数”上下功夫，用经济学的边际规律，就可以得出相同的必然的结论。事实上，世界上各个地方的人的生育习惯都是一样的，那就是在预计有同样稳定的产出供应时，就尽可能生育子女，作为未来劳动力收入的保证。在[私有制革命以前](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，养儿防老只是一种近似的表述[，“子女”相当于“父母”的财产，或者说“奴隶”](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)。因此，对于底层自由人来说，生育的意义才真正是“财富生产”。

完全可以认为，当粮食供应不足时，生育就会减少，出现广泛的杀婴现象；如果粮食供应充足时，就会“多子多福”。所以，对于一个地区来说，“平均个人生活水平”，在[私有制人权革命以前](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，是一个没有意义的词。这是一个相对稳定，而随着历史过度慢慢上升的数值。因为后人会与前人比，少于前人就认为境况不好。考察这个边际数值，可以从[骨骼中表现的营养和寿命得到线索](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)，也可以从比较肯定的历史时期的耕种的典型收割数量得到线索。这样，历史模式就和实证联系上了。

根据经济规律，笔者还补充一部分内容。由于欧洲自然环境变动比较大，灌溉比例较低，粮食收成的不确定波动比较大；这样欧洲这样的地区的人均安全占有的粮食预期是比亚洲如中国要高！而欧洲的日照水平和气侯热量，只有中国的二分一左右。这样，欧洲同样面积水平的耕地，所能承载的人口资源，就只有中国的一半以下，而人均消费的粮食，会比中国高。换言之，人均GDP中世纪的欧洲，肯定是高于中国的。而[得益于大运河系统降低了物流成本，唐宋明清中国沿运河的流通程度](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，又比欧洲很多地区发达。这些因素，很少在以往的历史中有具体的分析。

所以说，A.麦迪逊等大师是花了几乎是毕生的精力，常常考究出了完全没有意义的“真实的历史”，仅仅只能用作参考而已。世界各国的平均粮食消费一直没有大的波动而稳定增加。这些资料在匹配历史发现的规律后，[引为旁证，不无说服力。但是如果以此作为实考的那些历史论文，都可以直接扔到垃圾堆里了](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。这就涉及到历史学的方法论是什么？笔者认为，由于历史大维度的真实和小维度的无法考证，决定了除非我们自已是第一层次的“考古寻宝”的历史学家，否则，我们只能从大维度的实证条件下，匹配历史发展规律，形成“历史解释理论”的学科。

另一方面，历史解释的理论完全服从于新旧所有考古实证证据的证否，而不能马恩两斯那样，辩证之代替真实。否则就会构[成历史经济学派式的伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。这样一种理论，只服从考古实证的证否要求，[疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，而[拒绝任何道德、哲学、伦理的要求](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，不能让历史让讲政治。至于[小维度如袁崇焕和毛毛虫的恩怨](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，根本不要幻想[冒牌游击天才毛泽东](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，是毛文龙的前世今生。从这个角度看，笔者对于[袁崇焕的历史细节](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)是无所谓的，对于毛佩琦之流的袁黑明粉则是心底里的厌恶。

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《历史故事和历史学的方法论》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[历史唯物主义的错误和唯心本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)

后一篇：[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)