# 通过历史借古知今的正确方法

标签： `政治` `经济规律` `幼稚产业` `马克思` `战前中国经济` `鸦片战争` `关税` `社会进化论` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-05 22:45:03`

**通过历史借古知今的正确方法**

笔者对历史确实有点个人看法。不过，在搞清楚自已为什么有这些看法以前，这类看法，也无非是[私人范筹的某种信念](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)而已。对这个问题的思考，涉及到了阅读历史的方法论，和历史学的方法论，最终，也就解释了今天我们社会文化对于历史问题的观点，是怎么来的。由历史学的三个层次，我们大致可以看出历史学研究，也就是最终端出与公众见面的结论的方式，是从第二个层次向第三个层次发展，即从零散的信息归纳为普适的规律（模式）；和反之，由普适的规律，过滤整个历史（实际上是他人的陈述）是否有相反的案例。如果有，那么不是这个规律错了，就是历史的陈述是错的。

第一种方法即从零散的信息归纳为普适的规律（模式），所谓借古知今，是我们上历史课到今天最常用的思维方式。它的缺点在于“零散的信息”，在人物和事件维度上越小，则越不精确。因此，这样得出的普适的规律的有效性，也必然[具备局限性而可能产生严重的误导](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)。在具体的人物事情上，则于断点太多信息离散，难以形成一致的无歧逻辑即历史真相。这样就具体某事来说，就变成千般人有千般故事，[根本上就是历史文幻小说](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)了。

反之，第二种方法的规律通常是第三方引入的，（他方提供证明），就能避免[哥德尔定理的约束](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，从而起到了对历史陈述即疑证的鉴定为实证的作用。象经济学入入历史，就是这样的道理。笔者在不再看“历史故事”后，主要倾向于第二种方法。不过，笔者不是第一个这样做的人，更不会是最后一个。马克思就是这样看历史的人。马克思不太懂经济学，他用[辩证法辩证出来“历史唯物主义”，也就是“历史矛盾斗争”论](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，作为一种普适模式套入历史，把不符合的内容统统辩证掉了，也就成了历史唯心主义。

马克思是这样，孔子的春秋笔法也是这样，只不过孔子和他的门生的模式名字，叫“道德”。结果就是，不符合道德模式的，也同样的哲学掉了。整个孔式春秋历史，就成了顺我者倡，逆我者亡；我者道德也；[直白就是成者为王败者寇，反过来论证道德的高尚正确](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。其实，也是一种[伪证循环。原因就在于，无论是哲学还是道德，或者马克思的辩证法](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，第三方都没有提供科学实证级别的证明。很多人从阶级斗争的立场出发，对历史人物如岳飞，秦桧，袁崇焕等的京剧面谱，[吹胡子瞪眼睛的不能takeit easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)，实际上只不过是“[道德模式受到挑战](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)”的面子反映。在奴隶社会里，面子者，可等同于个人地位和财富。所谓积习难也也！

[进论论系统，和根植于社会进化论的生物派经济学](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，好处是本身的证明是第三方实证提供的。这样介入到历史信息的过滤中，被过滤的不符合规律的历史陈述列为疑证，是一点不冤枉的；而符合规律的历史记载，结合经济学规律，就基本上可以视为历史事实。象[明朝白银通货膨胀导致的整体经济危](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)机。这样再抽取出来的政治经济经验之谈，就很有参考意义了。

举个例子说，“关税可以保护国内幼稚产业”，一度是被公认的经济规律。很少有人怀疑过这条规律，尽管这条规律，几乎没有经过历史数据的可信核证，或逻辑理论上的证明。只不过是汉密尔顿在美国独立后在国会陈述后，被接受了，就成为经济规律了。在这条“经济规律”后，实际上是汉密尔顿要为北美大陆币的信用贬值还债，和美国本地制造业商的利益（人权利益的一部分），通过国会发言了！由这个规律，可以看出很多看似天经地义的经济规律，也就是直觉观念，是从那里来的。

以此规律，似乎很容易就解释了清末民初中国现代化部门发展的缓慢，就是因为没有关税的保护，而导致外资优势的产业、技术、资本优势，冲垮了中国的民族产业圈，让中国成为半殖民地。马克思是这样解释的，尽管没有办法解释[沙皇俄国的工业化成绩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)。中国更没有多少人怀疑过这条“逻辑一致的历史事实”，过去更是没有！实际上，这条规律也无法解释中国“民不聊生的军阀时代如山西，为什么会成为工业最发达的省份之一？”。只能一概道德辩证而论之“民不聊生”，强！

这样，无论是在半个多世纪以前的中国，还是在今天，包括二十年前的笔者，都会认为，强化政府力量建立强有力的关税铁壁，是中国利益所系，————这就是社会主义为什么在落后的中国和俄国出现，而不是出现在欧美发达资本主义国家。（注意，这是错的）。笔者大学时期根据汉密尔顿幼稚工业保护论，得出这条结论，至少比绝大部分国人，和全部[乌有之乡的毛主义者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)要先进：[**社会主义本身是落后于资本主义的**](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)**，但是主权壁垒保护幼稚工业，对于落后社会发展现代工业是必须的**。**但实际上是错的**！

现代经济学表明，关税只是增加了政府的收入，对于保护幼稚产业是不利的，反而抑制了新生的产业的出现。这时侯又回到了清末民初的中国，既然关税是不重要的，那么为什么清末民初的中国近代工业化进度缓慢呢？这时用到了一条方法论：**如果不是这条经济规律是错的，就是我们熟悉的那一段历史，在某些地方的故事，是错的！这样探讨下去，无论纠正的是那一方面的错误，都是很大收获。历史，由此慢慢掀开了它被政治歪曲的真面目**。

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[辩证法不能辩证出历史真实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《通过历史借古知今的正确方法》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》



前一篇：[暴跌满仓，安心睡觉，等着数钱](../../../2010/2/5/暴跌满仓，安心睡觉，等着数钱.md)

后一篇：[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)