# 两千年社稷延寿之九字真言

标签： `九字真言` `小农意识` `户籍制度` `汉武帝` `均贫富` `仇富` `平均主义` `特权` `阴阳` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-13 21:38:57`

**两千年社稷延寿之九字真言**

在《[小农意识和封建特权野心者的联合打击下](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》，西方意义下的“[低市场成本的地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)”即城市，从来没有在中国真正成长起来；这就令到中国的所谓毛主义革命，本身只不过是[小农意识](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)的[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，以[仇富的眼光打击牛二眼中的地富反坏右](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)小康人家。[所谓种族灭绝小康农户的“地富反坏右”](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)的[阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，无非是利用了[小农意识的平均主义](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009029104132244/)，将[中国“大农村”](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)的几千年农业积累据为已有，————老毛可没有分给[小农仇富的牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)跟班！

有一位智者总结过一句话，笔者用到了本博的文章中，盗版原创。（笑笑）。这位仁兄这样说，中国封建历史的统治思路就是“劫小康，济大贫，存大富大贵”。这位智者的话基本上说对了８０％，非常精僻。笔者只将其升级两处，就完全对了。第一不是“济大贫”，而是“慰大贫”，自慰他慰骗人骗自忆的慰；希望君权已经到手的老毛杨广乾隆等人，分点利益“济大贫”，人家主上忙着[支援亚非拉兄弟“中华崛起”](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，支援[金家王朝天堂](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009549050925/)，自家贱奴，慈禧老佛爷早就替他们大家伙说过了，“宁与友邦，勿与家奴”，优先级都不是同一个档次！

第二个要修改的地方，，不是“存大富大贵”。自汉武以降，鼓励民间仇富就一直是皇朝延年增寿的唯一秘方。[仇视民间私有财产](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，时时刻刻削尖脑袋为国敛账，[国进民退](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)；那才是封建社会的常态。因此，正确的话是，“劫小康，慰牛二，保权贵”。不妨看看，从汉武帝开始一直到今朝仁政，有那些岁月的[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)，能够离开这九字真言的？原因倒也挺简单，[以中央集权为代表的计划经济，不生产价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。东墙被西墙，也要有墙可撑；可况皇权官利神圣不可侵犯？当然是民间有残砖，官府就红着眼抢了！

在这种政治策略下，利用[小农意识的牛二义工](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)，为社稷延年增寿的同时，中国社会如果以赤贫为指标，又或者以[公费ABC的GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)为指标，那是绝对吨位上的强势崛起。恐怕早就汉武帝时，就已经超过今天的美国了。

表面上看，九字真言似乎劫的只是民中小康。偶而甚至会精神上奖励赤贫牛二包衣，让他们存更多[五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)的革命热情。但实际上，一来上帝们自已在世界上做[中华霸权](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)崛起[永久性的全民动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，很需要点钱；领袖们三天两头改善活，有时比隋炀帝还节俭，也需要点银行；三来皇帝国戚包衣奴才人等，[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)的手续费偶而颇不低，闹不好还替小农三公消费拉动两下内需。结果，劫来的小康民财，有两三分到牛二手上打两个肉包子，就已经是很大方的圣上。而[民间的购买力因而一贫如洗](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，牛二除了把自已的活路全部堵死等死，一点好处捞不着！这就是所谓的“[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的小农平均主义公平的真相！

小农暴民，[这些封建制度最大的受害者，不但是封建制度的五毛义工卫道士](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，本身也是封建新王朝的缔造者，用他们自已更大规模的死亡，[把“中国大农村”中的小康社群即所谓的城市居民拖下水](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)，每隔一两百年重复一次的历史循环。新王朝特权阶层的比例，则受限于缺乏人权状态下的[城乡人口比例规律的上限](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。由此，中国就始终处于落后的“[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”的意淫中不能自拨；仅此而已！

只要能够摆脱先入为主的道德束缚，不再是先立[必须绝对正确的立场性结论](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，再找“科学的理由”；不难发现，只要剥离体制内的特权，所谓的[户籍制度](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)，其实就是[民主自治制度](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)！[户籍制度背后的福利差别，是合理的地区差别](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)；户籍制度所包含的福利内容，是一个社会应该向当地纳税人负责的社会责任！一个自治地区的发展成本和成功发展的利益，无疑是本地居民，而不是外来者！一个自治地区给毁灭了，同时被毁灭的是该地的居民，而不是可以一拍屁股回家的外来者。因此，是否接纳新的成员，是这个地区的天然选择的权力。民主是什么？[民主不就是谁承担成本和收益](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，谁就拥有发言权吗？

[乡土血肉相联是人权的基本要素](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)；在一个地区的人们倾向与文化习惯相近的本地居民合作，并非对外来人的歧视。将心比心，任何自称被歧视的外来者，回到自已的家乡，不也是同样的方式，区别对待家乡亲人和不知根底的外来人吗？[自已不能融入异地社会就抱怨自已是被歧视的夹心层](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，大概以为他是皇帝！那么就可以把他乡首先维护自已利益的居民，不需要理由，扣上一个帽子叫纳粹，就作为剥夺人家合法财产的[正义理由](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<两千年社稷延寿之九字真言>



前一篇：[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)

后一篇：[短线尚能上行，调整可作调仓](../../../2009/10/14/短线尚能上行，调整可作调仓.md)