# 公募基金和中小板投资

标签： `基金` `证券` `中小盘` `鸡精` `北大荒` `股票` 

目录： `打印`

减仓信立泰,卫士通,超华科技。今天的行情没有超出多少预期，唯一失望的是北大荒怎么又软了；和农产品的恢复行情不太符合。我们今天可是少见地在突破后少量补了北大荒，另外补仓了伊利股份,一致药业,鑫龙电器,精艺股份。昨天调整中，基金实际上是做多了，今天的情况却是微微减仓。因此，市场上存在着另一个并非中小资金而独立于我们跟踪的公募基金的强大资金体，正在与基金博羿，基金因之逆势玩简单轻微的高抛低吸！中小板更多表现为市场自由资金即大中小散的行情。昨天的市场状态是中小资金减仓，场外观望，只有基金在做多。今天的情况表现这些中小资金很多在等待减仓机会，无心做多。估计短线后市是中小资金有一个减仓做空的过程，基金有一个逼空做多的过程。到底是逼空，还是多头陷阱，目前判断言之尚早。长假是多少收了个小红包，但是三天下来，连续三天走输中小盘指数。今天净利半个百分点。仓位增加到95%。

中国中冶 15%

一致药业 11%

北大荒 10%

伊利股份 7%

渝三峡 5%

川润股份 3%

久其软件 3%

东力传动 2%

罗莱家纺 2%

万马电缆 2%

水晶光电 2%

光迅科技 2%

家润多 2%

恩华药业 2%

天宝股份 2%

天润曲轴 2%

上海莱士 2%

三全食品 2%

神开股份 2%

美邦服饰 2%

博深工具 1%

桂林三金1%

怡亚通 1%

超华科技 1%

西仪股份 1%

威华股份 1%

诺普信 1%

信立泰 1%

歌尔声学 1%

绿大地 1%

新世纪 1%

鑫龙电器 1%

精艺股份 1%

星期六 1%

武汉凡谷 0.5%

博云新材 0.5%

卫士通 0.5%

资金　　5%上周说过，这个行情要分三个层次去看。第一个层次是包括大盘股在内的整体价格上涨，该上涨如果用指数看，会因为[上证综指的权重畸变而失真](../../../2008/1/21/上证综合指数，forget&nbsp;it!.md)。行情的第二个层次是板块，第三个层次是中小板个股。是否预测到行情指数涨跌，对于实盘价值不大。真正需要关注的，是板块的涨跌。大小非限制，以及大中盘蓝筹股的估值过高，令到谢国忠和侯宁为代表的看空观点，一定程度上是成立的。笔者同样不认为大中盘股涨得动。基金主要的投资方向是沪深300。按笔者与一些鸡精的交流，发现基金投资中小盘的比例，一般在20%以内，很少超过40%。其中的一个原因，是中小盘的股票平均调研成本太高，目前中小盘企业的业务来源一般比较大，依靠于国企巨人或政府采购的神经刀式的订单，本身也缺乏连续性，没有什么分析价值。事实上，所谓中小企业的调研，也就是和老板主管人员吃饭，看看人家有几个二奶而已。其次是投资中小盘，鸡精的个人职业风险偏大。鸡精买中小板股票，如果赚了，上级会说是瞎猫碰了死老鼠，对于基金净值的影响不是很大，而万一亏损了，从公司到媒记，甚至会怀疑是不是有灰色交易。这就是个人的职业风险。相反，买招行万科，亏了就亏了，顶多是大家伙搂在一起，骂骂中国股市不成熟，没有什么个人职业上的风险。这样就令基金除少数中小板ETF外，投资中小板至少在个人而言是划不来的，相反，风控部门常常要求鸡精出具仓位计划。一旦出现系统性大跌，鸡精常常更偏向于持有自已调研过的，以为是好的大盘股，以从中小板股票中套现，维持仓位计划。这样，就构成了沪深３００为主，中小板围绕着沪深３００作有规律的补涨补跌，牛皮英雄的角色。真正在中小板中稳定持仓的，主要是ETF，和中小私募。他们在大中盘中斗不过公募基金对市场的操控，也不能靠预测大盘吃饭，一定程度上在中小盘较长线持股，就成了比较可靠的获利方式。前一篇：[城市平民利益一直经受着联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)

后一篇：[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)