# 城市平民利益一直经受着联合打击

标签： `户籍制度` `特权` `小农意识` `人权` `平民` `体制` `均贫富` `自治` `工业` `市场经济` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**城市平民一直经受了联合打击**

《[户籍制度合理性讨论集](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》和《[自治制度讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)》，通过详尽的内含功能对比，揭示了两者的等价性。以[平民社会福利保障发放渠道为主要功能的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)，是城乡居民共同的核心利益，更是城市能够成为城市的条件之一。[城市只不过是物流和交易成本比较低的地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，被故意挑拨的[反户籍制度的声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，无非是损害城市居民的利益，增加城市居民“留居城市”的生活成本而已。其结果，无非是令城市居民的现实生活条件向农村居民靠拢，同时，社会保障为零至负值，生存条件和保障条件比农村更差！

分析[有关户籍制度的系列文章](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)，已经说明了特权利益者联合海外包括港台利益者在内的买办集团，利用小农意识盲目反对户籍制度，进一步强化中国“小人权优势”，即，[不让中国人民积累财富](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，从而集中民财服务于不惜老百姓一切代价的永久性全国总动员，并称之为[中华崛起之发展](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。服务于特权利益最大化的意识形态，除了不知所谓的“中华崛起”的[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，还有送上门来的“反对户籍制度”，中国特权等级社会，看来还颇能维持一段时间
。

另一方面，分析有关户籍制度的系列文章也已经分析了，被利用的小农意识者，无论是[极端的血酬牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)还是不明自已真正利益的小农自私者，都不可能从反对户籍制度中得到任何利益。仅除了少数[社会压力泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，[作为“泄压式公平”的成功样板的幸运儿](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，摆进专治广告橱窗，以便进一步收购民众精英的灵魂，[消除民间潜在的反抗动机，和反抗能力](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)。其实根本不必进一步担心“特权主义者和农民联合起来”，毛中国的出现，本身就是“特权者和农民联合起来剥削城市财富”的产物。

今天就已经是处于历史上最恶劣的“特权主义者和农民联合起来消灭城市财富”的后历史时期！回顾六十大寿的历史，显然，农民在这个联合中，非但没有得到利益，反而成了最大的冤大头。尽管维护封建专治制度的总是农民受害者，农民自已的小农私心也被反复利用，但是农民也死了最多的人，同时培养了“农民的子弟”[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，成为吸食农民脂血的最大利益集团之一！不知，是否是活该？还是可悲？还是可怜人？是否也有可憎之处？

事实上，农民他们中的绝大部分只不过是[给代表了利益的从来没有过发言权的傀儡](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)！真正的农民，都是无辜的牺牲品！在现实社会中，出于主要居住在城市的特权利益者利益最大化的目的，将农民的怨恨转向[更贫困无助的城市贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，不失为特权民粹精明的[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)理论成果！通过进一步牺牲情愿的不情愿的，位于城市中的新旧市民利益，然后通过[计划生育](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)的温柔，或波尔布特的粗暴，将“[多余的中国人口消灭掉](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)”，显然是现行的，并且，很可能是将为“低人权竞争优势”而被强化的“国策”。

在这一专治国策的压力下，城市居民的应对方式，笔者并没有加以讨论。那么，面对这一“国策”，城市居民将如何应对呢？显然，从城市居民整体上说，[在中国这样一个城市化落后，从现代意义上农村比例是100%的国家里](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，说非农（城镇）居民有能力应付小农意识和毛主义暴民政治的联合，是言过其实；否则，也就不会有建国大典这类叫卖灵魂的大作了。所以我们首先是从特权利益者和农民利益角度出发讨论这个问题
。农民不用多说了，为虎作伥，首先填了虎口；几十年后今天，光是从城乡移民精英的暴民情结，就看不出农民能从平均主义陷阱中“虎口脱险”的希望。

[垄断利益系列讨论集](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)则说明了，特权利益者这种夺权政治勾当中，味着良心[强化国有经济垄断特权](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，其实也[得不到最大化的利益](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，只不过是换了江山的满足感。这是一种奴隶社会的满足感，即，骑在他人头上的满足感。[经济学说明，经济效益和社会地位，可以用市场经济的货币衡量，也可以用奴隶多少来衡量](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。人权经济模型将说明骑在老百姓头上的满足感，所谓翻身做主人，也是一种经济学可以解释的财富感受。

经济学上人权本身也是可以作为财富单位的。所谓低人权优势，其实就是赤裸裸的“奴役民众服务政治特权”的声明。无非是用自已下线的奴隶“得益”，减去自已作为上线奴隶的“成本”，如果是正值，那么对这个人来说，特权制度就是划得来的。考虑到[人性本私，人类奋斗的目的，最终在于占有多少个性伙伴存活多少个后代](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，特权制度占有他人人权的奴隶主，尽管经济财富少了，但是从占有他人的人权，“性的满足”看，不见得很不惬意。



《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》



前一篇：[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)

后一篇：[公募基金和中小板投资](../../../2009/10/13/公募基金和中小板投资.md)