# 小农意识仇富牛二历史命运

标签： `小农意识` `历史命运` `民粹` `gdp` `仇富` `牛二` `平均主义` `均贫富` `不患贫患不均` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**小农意识仇富牛二命运**

作为中国社会的整体阶层，中国大农村的小康社群即所谓城市居民，是无法应付这种同胞仇富民粹和野心家的联合打击的。总的策略只有一个字：躲！其中又有躲得起和躲不起两种类型。第一种人是躲得起的，无论是近年来大量向欧美流失的“人才”，以及上世纪前半页大量移民的城市阶层，相当于被中国同胞自已排华，被迫离开祖国母亲的国人；关键词都是“躲”字。小农仇富思维让民粹革命家如毛上帝鼓动，把躲得起的小康人家赶跑了，毛上帝作为一个上帝要花销的税款不能落到躲得起的富人头上，对不起哟！[小农仇富牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，只好饿死自家父母妻儿地吃落下来，真是前程远大！不知是不是可怜人自有其可憎之处？

有趣的是，在毛时代，这些人如果不能离开中国大陆，就是死路一条。但是如果成功离开了，就可以堂皇以爱国华（人侨裔）的身份回家作客，有如二当家一样威风。万一碰到[98年印尼](http://darthvad.blog.sohu.com/133108604.html)那样不顺心的事，早已不是华侨的华裔血统印尼族人，也可以令[大陆舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)充分利用，用于[培养世界小国也是亡华之心不死](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)地遏制[传统中国强势崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的证据。当然啦，再创作的剧本会与事实真相有点出入，象笔者这样假如有些与剧本不完全相符的言论，立马就给删除了。剧本创作人的合法版本意识，那是特深厚。只不过，万一版权老化，“中老年国民”了解的真相越来越多，是不是只能[依靠收购新鲜廉价粪青的灵魂](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，卫道谎言真理的大厦呢？

自从小平同志改革开放后，今天社会开明了，躲不出海外的城市居民，还有另一个躲的办法，那就是揣起钱来不买帐。这个办法碰上蒋光头式的[凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，那是瓮中捉鳖，跑得了和尚跑不了庙。不过，如果以为共也小市民的小财产就是农民发了福，那农民不如吃粪，把握还会大得多！如果真的重现超级通货膨胀，同时也说明市民农民积蓄一文不值，同时财政处于崩溃状态，政府不得不向居民提供配给供应。显然，[物流成本稍低的城市](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，在紧急状态下的配给供应效率要超过农村。农村农民就只能依靠自已的一亩三分地产出保命！（还没吃屎）

但更与此同时，崩溃的财政必须寻求收入的来源，城市已经一文不明而没有固定财产可供变卖，唯一的办法，就是剥夺农民的一亩三分地产出维持政权的生存。于是，失去了一亩三分地的产出，配给物流效率也低的农村，遭受大范围的亿万人死亡，就不可避免了。（终于吃屎了）。这就是三年毛灾的形成过程。可叹的是，仇富的民粹口口声声为农民求特殊的利益，以铲除城市居民个人财富为已任，除了有利于特权利益的最大化，对于农民社群，是催命的阎王。

魔鬼的身段，总是长着天使的面孔！中国为什么总是在落后的农村中意淫着[传统制度的强势崛起](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，与特权者利用民粹，总是能够逛骗小农意识的牛二，以[小农意识的平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)服务于特权利益，有着莫大的关系。中国的农民社群，尽管是传统制度中最大的受害者，但是，[实际上也是传统制度最大的卫道者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，同时，也是农民社群自已悲惨命运的掘墓人！[仇富平均主义只不过是卫道专治特权的工具](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)，[所谓“向弱者倾斜”的仇富的民粹正是出卖农民生存利益的凶手](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)！

躲不出海外的城市居民，以躲的方式揣起钱来不买帐，是[中国内需萎缩](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)的一个原因。但是中国内需不足，更关键和更根本的原因是，中国既然选择了[民穷以便官富的君权官有的社会主义公有制](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，国民财富都给公有了，老百姓本来就没能什么钱！中国社会刨去了官府公费ABC的大方消费制造的GDP，根本上就是一个[赤贫如洗的共产主义社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，按需忠君爱国，按权分配物质；老百姓有个屁钱！[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)，更深的含义是，如果国家的存在是为了剥夺人民的福利，这个国家见鬼去！

那么，如果假定历史已经取得了足够的进步，类似蒋毛那一套明目张胆举火执仗的抢劫不再成为政策的选择的话，那就意味着，今天城市居民依能力，分成了三个层次：第一层次是躲得起，变成了爱国华裔，（有人不清楚这词的意思，笑笑）；第二个层次是藏得起，无论董藩之流国产专家如何鼓吹高房价爱国，无论如何鼓吹开发商救国，无论如何鼓吹城市人有钱不救济农民就要断子绝孙，反正老百姓就是把救命钱揣得紧紧的，直到再也揣不牢，就造他娘的反！

第三个层次，躲不起藏不起的，只看着身边人够多了，就操他妈杨佳了。第三层次的城市居民，目前有一亿来人，一些国产专家只顾着“低人权优势”，一心打小算盘，剥夺农民一亩三分地，把农民赶进城市里充实第三层次的社群，不知是不是担心造反的人力资源不够充足呢？（笑笑）

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<小农意识仇富牛二历史命运>



前一篇：[公募基金和中小板投资](../../../2009/10/13/公募基金和中小板投资.md)

后一篇：[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)