# 计划经济的城市化，计划生育和市场经济

标签： `计划经济` `gdp` `户籍制度` `谢国忠` `城市化` `城镇化` `房地产` `土改` `产权` `计划生育` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**计划经济的城市化，计划生育和市场经济**

城市化合式的方式判定的标准，也就是城市化结果好坏预见性判断的标准：人权和市场化。两者是同一事物的两个方面：[市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)；所依据的，就是[人权利益不可侵犯](../../../2009/2/6/人权经济学.md)的构成[民权私有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)基础的[普世价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)。[缺乏了人权的城市化](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)的唯一的好处，就是万一再次发生三年毛灾的威胁，由于城市现存的物流成本比较低，向城市居民提供的配给救命效率相对比较高。如果“便于救济”是唯一的目的，也就等于[将城乡人口看作是负担](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。最终，是否就是所谓“[出发点是好](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”的波尔布特式的“养不起”的大屠杀也？看看[计划经济式的计划苍生的计划生育](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，笔者真的仅仅是“激进的”吗？

通过掩盖[城市贫困居民实际生活水平](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，向农村居民兜售“卖了一亩三分地变成城里人”的民粹，其[努力代表农民利益](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)的真实用意，恐怕是：牺牲城市贫民利益的同时，欺骗农民交出一亩三分地的“使用权”，赶进城市与城市贫民一起，成为没有社会保障的廉价劳动力供应。这就是[一些御用学者之充分发挥中国“低人权优势”](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，即[把中国人民奴役起来](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，令[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)的[政治经济学说](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。一些过分自私的“[城乡移民精英](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)中的极端”，[盲目反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)的真实利益立场，令人怀疑！

[城乡的区别，无非是物流和市场交易成本的差别](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，而经济学的核心就是[市场是经济学的万能标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)。这样，中国城市化只不过是市场经济的自然结果，而不应该是任何计划经济的结果。因此，城市化的前提就是市场经济去特权化，消除阻碍市场经济发展的所有社会阻尼；然后让市场选持城市化为目标取效益最大化的路径，让市场决定中国的城市化方式，到底是[谢国忠随口雌黄的“几十个几千万人的大城市方便GDP泡沫”](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)，还是欧美社会“一系列的小城镇”。

在一个唯心教条主义信仰几乎俘获了整个民族的特权社会里，象笔者这样一切以[科学实证](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)为准绳，不主动加入任何个人倾向和任何道德性因素的观点，永远都会因为实事求事。如果这些人，找些似是而非的“大经济就是规模经济，规模经济就是大经济”的文盲理由，无知之余却把自已装扮成预识未来的天使，用特权者的姿态强化[计划经济](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)；跟笔者摆弄[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，那么，请这些可怜的国产经济学专业培养的[政治经济学家](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，西方经济学常识盲，自动滚开吧。

谢国忠先生是否表达错误，还是受了计划经济的感染，抛出了“几十个几千万人的大城市拉动GDP”论，笔者不想去争论从个人喜爱角度出发的“喜欢大城市还是喜欢小城市”，只是想问，支持谢国忠先生的那些显然是学过国产政治经济学的人，最好是谢先生本人，能否指出，这个建议之中，有那点不是计划经济的内容？有那点涉及到[市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)？在一个需要“去特权化纯洁市场经济”的时侯，抛出强化特权的计划经济拉动GDP的任何主张，能有多少科学的内容？麻烦除了[掉理论书包以外，多少拿一点切实的证据来](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。而不是什么“欧美在工业化初期也把农民赶进农村”的断言式的谎言。

笔者估计，这些文盲大概是以为欧美也是中国一样的计划经济，把马克思的“羊吃人圈地”的故事搬过来了。谢国忠先生是比较正宗的非马列洗脑经济学家，相信不会在欧美经济学常识性上，把掉链当成掉书包。而谢先生的fans在攻击笔者时，用的却是马恩条文，殊为有趣。仍请谢先生自已，也请关心这个问题的中国公众，从市场经济的角度评估一下，在城市化的方式上，是笔者有错呢？还是计划经济[傻逼工业化式](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)的城市化，多少还有一些正确的内容呢？

有朋友问，为什么中国会倾向于大城市，而海外除苏联类型外，都倾向于自然发展，而最终倾向于城乡一体化的城市化呢？答案是终点又回到了起点：计划经济！中国的搞经济的蠢才和计划收税经济的天才一样多。不妨想想看，特权税收与民权能够干预的“民主税收”是有区别的。从特权税收的角度出发，通过[向大城市倾斜的政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，将整个中国社会的利益集中到大城市，是否一方面为特权利益阶层提供一个尽可能好的生活环境，另一方面，又便于在小范围内强化税收？如同农村浅滩取水灌溉，是不是先挖一个蓄水坑，然后在坑中再安装抽水机？THAT
IS IT！

此时，再请那些[被仇富挑拨发了疯反户籍制度的牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，仔细想想，[造成中国城乡差距的](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)，到底是特权计划经济；中国的根本矛盾到底是[特权体制内外的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，还是所谓[万恶的户籍制度](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)？反省反省，[中国不公平的制度，
是否因为一些受害者极力维护](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，还是一些[民粹特权卫士](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)冒充受害者，[代表了农民的利益](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)而[卫道特权最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》

《[绝症中的国企，让农民埋单](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》



前一篇：[强势调整意料之中，板块抄大不合预期](../../../2009/10/12/强势调整意料之中，板块抄大不合预期.md)

后一篇：[城市平民利益一直经受着联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)