# 日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质

标签： `日本` `中日战争` `汪精卫` `太平洋战争` `蒋介石` `闭关锁国` `自力更生` `东北` `汉奸` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-01-14 22:40:59`

**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；**

**汪精卫在谈判桌上争取回来的权益，比蒋介石在战场上丢掉的多；**

**日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”；**

**日本失去了按美国要求结束战争的最佳机会；反而选择了……珍珠港**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2312.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2312.entry?&_c02_vws=1)

中日战争从局部冲突，最终以[钓鱼岛主义](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)将小冲突打成了全面战争，估计蒋介石自已也没有预料到。日本将保卫满洲利益的有限战争，打成了中日全面战争，就已经是小题大作；在美国明显已经要介入东亚冲突：“日本不撤回七七前出发线就全面禁运日本”，——日本没有石油储备！日本也就进一步将小冲突打成了太平洋战争。日本什么都做对了，[就不断扩大战争“以战止战”的策略，做错了](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)！

日本帝国扶植汪精卫的南京政权，让汪精卫代替蒋介石，在[原晚清和北洋政府与日本的条约基础](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)上谈判中日解决方案。这是汪与蒋除战与和之最不同的地方。蒋是立足于废除晚清与北洋“卖北安南”的政策，立足于“倚南复北”的国策；汪精卫被扶正则是继承在北洋的基础上，[除不包括（在日本势力圈内）已独立的伪满洲国以](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)外，继承北洋的全部权益和责任。

日本承认除满洲以外是南京（汪）政权的主权利益作为交换，并作为盟国帮助汪建立政治合法性，即最终摧毁重庆政权或降为地方自治省份。所以汪精卫实际上就是已经[实行了一百年的“卖北安南”的国策的继续](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)，只不过办公地点是在南京而已。由此也可见日本竭力希望将中国扯回到（晚清－北洋）的[北京政治中心路子上，但当毛上帝真的到来时](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，“卖北安南”的买家成了斯大林，没日本的事！

从蒋介石政权的政治合法性角度上看，[汪精卫无疑是卖国的“汉奸](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)”。汉奸者如果不用五四时期的“罪名”的话，（当时有汉奸罪，由政府认定，属道德罪名），那么在今天适于用“叛国罪”“颠覆罪”。但是汪精卫作为“伪政权”代表，赤手空拳在谈判桌上为中国争回来的利益，[比拥有国家和军队的蒋介石在战场上丢掉的还要多](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)！这份汉奸罪如果是在司法独立的陪审庭上，真不知能有多少陪审票。

[日本扶植汪精卫政权及所签约的条款看](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，日本是想借汪精卫作为垫脚石结束战争；也就是日本无意征服全中国。日本与苏联的冲突是边境冲突，和恢复[满蒙“外蒙”“自古以来不容谈判”](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)的尝试的冲突。固然可能有试探苏联的用意，但是双方随和签约并一直保持到大战末期，可见双方其时都无意开启战端。从日本的战备要求来说，苏联东方还没有发现萨哈林油田，西伯利亚不能提供日本必须的原油供应。

所以日本与苏联的冲突是边缘性的无关紧要的，也不排除当时日本有挑起与苏联的冲突，以便向英美法讨好的意愿。[尽管其时社会主义思潮泛滥全球](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)，但是反布尔什维克，在当时却是很吃香的意识形态的高帽子。但出于自力更生（大东亚共荣圈）的目的，无论是否与苏联开仗，日本都是必须南进的。**因为日本需要石油资源，补全三十年代工业水平上的生产要素**。[可见日本的战争目标是闭关锁国](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)！

所以即使中日战争不爆发（即中国严守中立），日本也是极可能会联合德国，趁着欧洲多事之秋发动太平洋战争占领婆罗洲的油田的。因为中国也无法供应日本石油。尽管这一条无法确认，但是可以认为，中日战争只不过是加强了英美对日的敌视，而加快了战争的到来。[采用了自给自足的国家主义政策的日本](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，与英美在东南亚的势力范围的冲突就无可避免了。

中国战场上的胜利令日本低估了战争的风险，希望趁着英法和苏联都先后困于德国的胜利，美国的常备战备一向是和平主义级的。那么日本产生“趁机”建起自力更生的“大东亚共荣圈”的念头就不难理解了。将为[自卫更生而战的旧日本](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)称为“最自由的市场经济”显然是不正确的，[新的日本也不见得是完全市场经济](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

如果不是从国家主义的政治立场出发，在1941年底以前，[美国“勒令”日本退回七七事变的出发线](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)，其实就是日本帝国退出战争的最好机会：借机确认满洲权益！但如果日本真的如此办理，那么国际社会的同情分，就会全部加到日本的身上。日本和日本扶持的盟国“汪中国”和满洲，都将得到政治的巩固。但[日本同样仇视“美国亡日本之心不死”，](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)日本传统文化也不比中国传统好多少，then……珍珠港！

《[**大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取**](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[**北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕**](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[**蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局**](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[**日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小**](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[**日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”；》



前一篇：[外汇管制可能接近无效](../../../2011/1/14/外汇管制可能接近无效.md)

后一篇：[蒋介石夺不来满洲也消化不了东北](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)