# 蒋介石夺不来满洲也消化不了东北

标签： `蒋介石` `东北` `中日战争` `老蒋` `国家主义` `斯大林` `满洲` `美援` `孟良崮` `山东` `大连` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-01-14 22:47:13`

**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；**

**东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**！

[中日战争是近代史非常诡异的中世纪法则的战](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)争。在中日战争中惨败的中华民国，[完全是因为日本本身的政策失误而“反败为胜](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)”。日本的最终失败，并不是因为在对华战争中失败，恰恰相反，是因为日本赢得太多了！以致于忘记了当初发动战争的目的。1939-1941年间，日本帝国在中国战场的胜利刺激下，的确表现了超出满洲的野心，夺取了战争统帅权的日本军人，缺乏确立战争成果的政治常识。

蒋介石打了[八年对日战争，以底是打胜了还是打败了](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，真是不好说。说打胜的话，八年里丢盔弃甲满地找牙，自已回味都不好意思。说打输的话，战争原来的目的“收回满洲”，好歹是在美帝国主义的代中国出场后，[把日本给打败，满洲回归中国政治版图，成了东北](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)！虽然是“惨胜”，偏偏是老蒋连惨胜的老本也输光了。胜也？败也？真乃“是非成败转成空，青山依旧在，几度夕阳红”！

蒋介石尽管在“国际法上收回了东北”，随后又因为东北事实丰落到了毛军的手中，老蒋连东北都接受不了，甚至连汪伪政权的旧政治版图也保不住，连重庆旧地盘也保不住！连台湾也是靠了[毛上帝打朝鲜惹来了美国协防台湾海峡](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，老蒋才没有成为旅美爱国华侨！蒋介石如果没有走出奉化，恐怕谁也不知蒋经国他爸是谁，[当蒋介石买了孙中山五四国家主义的船票成了蒋中正](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)后，退保台湾似已是命中注定。

1945-1949年的毛蒋内战，实际上继承了[(晚清－北洋－汪精卫）“卖北安南”政策的](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)新五四毛集团，与[继续李鸿章孙中山“东南主导”的国家主义政策](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)的蒋势力争夺的继续，只不过“买北”的买家成了在二次大战中给打得千疮百孔的斯大林。毛势力既可以看作是汪精卫路线的继续，也可以看作是满清和北洋政治中心政策的继续。被称为“后清”是调侃，称为“后北洋”或者更有现代气息。

毛蒋内战也完全可以看作是[争夺东北的中日战争的继续](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)，争夺的本来仍然是东北这块传统中国300万利益版图以外的新蛋糕。尽管按瓦尔塔协议，东北战后利益在国际法中归属蒋政权，但[“谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，出兵了对日本战争１４天，接管了一百多万没打过仗的日本“战俘”的苏联，实际上控制了东北，并决定了东北这块地盘交到谁的手上；也决定着约[150万日本男女战俘的命运——>估计死亡100万](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)！

**东北这块新蛋糕实在是太大了，既不是南京蒋政权能够争得起的，连送给老蒋也消化不了**。平心而论，[东北能够成为中国今天版图的一部分](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)，当时又成为当时东亚发达的经济地区之一和最发达的重工业中心，日本的国家和民间资本在东北四十年的经营是有贡献的。东北大蛋糕从国际大奖划作国内联赛的奖金，非但没有让南京政权争得半分便宜，反而直接就[送掉了蒋政权的最后一点元气](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。

向斯大林屈膝磕头的毛石敬瑭，和首先提出并安排了赶驻东北从苏联手中接管东北地盘的军师祭酒刘氏，显然看出了与蒋政权的战争不避免，也看出了[东北分量的举足轻重](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)，同样看出了苏联手中的东北大蛋糕接而收之的轻易。蒋氏就算有美国运输船只帮手，也只不过是为打客场提供了一点便利。蒋[氏既然在长江流域也打不过作客南京的日本队](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，赶赴东北蛋糕宴会跟毛军地头蛇斗，有如飞蛾扑火败在自然。

斯大林三十年[和平建设中饿死了三千万国民](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)(at least)，在四年战争中又被[打死了另外的三千万](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)（atleast），缺的是黄油和男人，多的是不能当饭吃的大炮军火！只要毛石敬瑭肯磕头，支援中国革命的枪炮要多少**卖**多少。毛蒋内战中的苏援不但在令东北的林军拥有明显的火力优势，甚至于靠小渔船自大连起运的小军火，武装了山东的毛粟军的火力，也令孟良崮上的74师相形见拙，——>此乃《红日》！

《[**大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取**](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[**北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕**](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[**蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局**](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[**日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小**](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[**日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**》



前一篇：[日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)

后一篇：[蒋军“积极防守”节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)