# 蒋军“积极防守”节节崩溃

标签： `蒋军` `东北` `陈明仁` `蒋介石` `毛军` `斯大林` `山东` `四野` `三野` `日军` `战略` `战术` `四平` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-01-14 22:54:44`

**东北军事潜力决定毛蒋谁将成为军事天才**；

**苏联援助补足了毛军短板，大大提高了东北和山东毛军的战斗力**；

**蒋军战略战术全部处于劣势，战争指挥象希特勒一样“高明”；**

**蒋军缺乏纵深布署，“攻势防守”节节败退**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2314.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2314.entry?&_c02_vws=1)

东北这块新蛋糕太大了！谁控制东北，谁就拥有当时的全国战略优势，而偏偏控制东北的苏联的斯大林！仅此一点，就[算毛主席幼年时是爱国愤青](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)，为党国天下大业计，当其时也只能忍辱负重当毛石敬瑭，斯大林尽管非常贪婪地掠走了满洲几乎全部工业设备，交给蒋政权的只是几个城市饥肠辘辘的难民；但同时却又非常慷慨地[把日本军国主义积累的军火全部交给了林大将军，外加苏产添](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)头！

称苏联没有援毛显然与已知事实明显不符，但如果说苏援是否比美援更多，也是一个没谱的数。无论苏援有多大，最关键的不是援来的军火和技术兵种，而是蒋满洲主要的战争资源，“无意中”落到了毛军一方。就象二战中美国援苏联不需要多大，[能够补齐短板，又让德国出现短板](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，原来能够对付两个苏联的德国，就变成了一个苏联可以对付两个的德国了。[东北潜力归属决定毛蒋谁将成为军事天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)。

所以挺进东北办理接收任务的蒋军，实际上是在原来日满的地盘上，对付用日满的武器外加苏联的补充武装起来另一支日军，数量甚至更多，作战能力至少也是“人与人”的差别。除去没有空军以外，[这支“新日军”在1947年开始成熟后，与旧日军几无差别](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)，如果不是说更强的话。（主力估计在日军次甲种师团的水平上）。[蒋军在抗战中主场对付不了旧日军，在毛蒋内战中客场对付不了毛](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)军，几属必然。

从陈明仁的回忆录看，蒋军甚至在1947年初就已经处于战术劣势。所以毛蒋内战中的战略和战术劣势都在蒋一方！[老蒋却象挑起中日战争时，过高估计了德械师的战争潜力](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，（本来“师”就最多只构成前沿战斗力，根本就不是“战争潜力），在可以寻求和平的1946年，同样过高的估计了美械师的战争优势，在内外各方面条件都居劣势情况，[依赖精神原子弹“轰炸”另一位精神战世界级大师毛上帝](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)。

正如[日本在中国战场上的优势不是靠空军](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，蒋军的空军甚至不能带来战术上的优势。在劣势下蒋军却四面出击，外线作战失败后转而外线防守，在后勤条件比对手更恶劣的情况下死守大城市，为毛军凑足攻城的诸元提供充分的时间——>这就够了！断绝后勤的防守方是一个静态的目标，进攻方只要后勤通畅构筑作战要素，攻克目标时间上的问题！[而蒋则以指挥敌军般的自信，规划着毛军的每一个战术动作](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)。

蒙古骑兵是中代世纪时期攻城能力最弱的军队。[蒙古军的攻城清一色是由协迫的本地大族作为盟友，驱使本地民众作为炮](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)灰（签军），用大范围搜罗炮灰的办法凑足攻城所有需要的条件，最终攻克了其骑兵覆盖区域的几乎所有城池，[包括精心构筑并有汉水提供补给的襄阳](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)城。所以蒋军的死守，无论精神是否坚强，都只不过为自已的部队被聚歼，提供了充分的配合条件而已——>如1944年开始的希特勒！

[蒋的命运在开战前就已经注定了](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)。第二次和平的希望，是在林军没有完成整编和训练的1946年初胜之时。蒋军既然没有在1946年选择和平，更不可能在1946年初利用东北初胜再谈和平。至于是否能抓住林军在1946年尚未完成整训的时间窗口扩大东北优势，其实是无关紧要的，攻克哈尔滨并不能改变东北原有的战略形势，而蒋军在长春以南就已经几乎不能保护交通线（1947年的四平之战）。

因此毛蒋内战之中，毛在初期没有完全意识到自已的优势，蒋则根本没有意识到自已的劣势。[蒋介石毫无胜机，但仍有一线生机，那就是不发动战争](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)。如不得不应战，那么当蒋介石宣称“全面进攻”时，应该放弃东北；当后来“重点进攻”时，应该放弃淮河以北，当重点防守即三大战役时，应退守江南；这几步蒋介石全做错了！当长江即将“防守”时，应防弃长江，[退保上海，台湾……，老蒋做对](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)了。

《[**大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取**](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[**北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕**](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[**蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局**](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[**日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小**](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[**日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署，节节败退节节崩溃》



前一篇：[蒋介石夺不来满洲也消化不了东北](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)

后一篇：[蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)