# 海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-21 20:54:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfmn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfmn.html)

**海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地**；

尽管海地官方和中苏古巴等马克思主义国家，将杜桑谓为“军事天才”。海地的官方画家，还盗版法国人画的拿破仑翻阅阿尔卑斯山的油画，只不过将马上的拿破仑涂成黑脸，将山的背景换成了海边而已。不过从杜桑掌权海地的过程看，军事斗争如果不是没有，就是对黑人兄弟的内战胜利；对法国，西班牙和英国，[主要是外交手段辅助的政治胜利](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)。由对外外交和政治胜利，再促进了杜桑建立起在内战中的优势，如果没有与西班牙的联盟，杜桑难以从从二流支队中脱颖而出，兼并其余；若非与督政府再结盟，杜桑也不能赶走英国和西班牙。

**ps:海地看来把能拿笔的都杀光了；连国家首席画家都是儿童高级班的水平**；

法国方面记载可能更贴近史实。认为英国和西班牙不是被杜桑赶走，而是按照与法国的和约，撤走驻海地的殖民军。当法国仍然与英国和西班牙打仗时，法国人认为自已的军队被英国和西班牙的入侵所威胁，退往多米尼加。当西班牙转而与法国结盟，而向英国宣战时，杜桑作为西班牙人招募的土著雇佣军，对英国作战；直到英国与法国和平间隙中的条约，撤出军队为止。最后因为西班牙与法国的停战、结盟和合并，海地重新被交还给法国，（西班牙的签约方是查理四世的首相戈多伊）。法国任命杜桑是海地临时总督，成为海地的独裁者。

**ps:横看竖看，没看出海地独立过程中，有多少军事胜利，[及其领导人有多少军事天才](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)**；

在法国督政府到拿破仑上台这段时间之间，法国与英国之间打打停停。[但是海地国营糖厂就一直不能重新开工](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)，内中原因不得其详，但恐怕是前一阵子对作为糖厂中间专业技术阶层的屠杀，不无关系。对于杜桑.卢维杜尔来说，这不是一件好事；因为意味着他的部属始终是乌合之众，得不到有效的军饷、补给和装备；也将失去巴黎方面的信任，对于法国而言，[只要外汇黄金还是一件重要事](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)，海地糖厂就非要复工不可。如果杜桑不能让它复工，法国就只能派军队过来，让它复工。所以拿破仑一当上皇帝，马上派三万军队到海地，整理溏业基地。

**ps1:拿破仑能派军队的原因，因为与英国暂时达成了和约**；

**ps2.拿破仑派到西班牙的军队也只有20万，派到小小海地的军队有3万，可见是相当重视**；

东方的教科书称杜桑跟拿破仑谈不拢的原因，是杜桑要求海地独立。这与法国人方面的讲法不一样。法国人称杜桑一直不能完成糖厂复工的任务，还要拿破仑再投资，因此法国撤换杜桑的总督位置；并派三万军队确保执行。结果，杜桑真的拒绝从命，撤换总督位置的糖厂重整，就变成了海地独立战争。从时间上看，法国的讲法更可信一点，因为从杜桑上台，到拿破仑派出军队，中间隔了七年！杜桑如果是为独立早就独立了，没有必要等到拿破仑合理合法地派兵来撤换他的总督位置时，他才闹独立。杜桑是拒绝下台当工会主席，才要打仗。

**ps3:杜桑在七年中，显然跟英国人有来来去去的交易，法国人对杜桑不信任，也在情理之中**；

**ps4:杜桑之“胜”在纵横捭阖的政治外交；当拿破仑通过政治外交，杜桑只剩下法国一个对手时，纵横捭阖就无效了**；

正如教科书中所称的，这场战争没有什么打头。杜桑的黑人军，不是三万法国兵的对手。三万法国兵，也未能让糖厂复工，后来也不是海地蚊子的对手。正是在此情况下，有了教科书上正确记载的真实事件：法国派遣军用谈判，许诺杜桑继续担任某种高级职务的，诱捕了杜桑，法国人其时显然有着明显优势。杜桑不是三岁孩童，如果不是处于严重困境，不会单身到敌营谈判。[但法国人此愚蠢举动](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，如同海地黑人暴动，对白人阶层的屠杀一样愚蠢。因为杜桑实际上是黑人团体中的亲法派，温和派，对白人的同情派，是他镇压了黑人极端派别。

如[同法国人的liberalism改革，经由托克维尔法则](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)，反而激化了海地黑人暴动一样。法国人对杜桑的背信弃义，恰恰是因为杜桑对法国人仍存的好感和亲法倾向，才让法国人得逞。两次悖论的结果却是统一的：法国人搬起石头砸了自已的脚。海地黑人军因此抛掉了求和的幻想，杜桑的助手德利萨举着杜桑的品牌，成为海地黑人军的独裁者。法国人却越来越不是海地蚊子的对手，——>[法国缺少鸦片这种战略物资](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3c.html)！法军死亡速度超过在海地井冈山上等着饿死的海地游击队。最后法国人最终以被自由撤往多米尼加的条件，有条件向海地军投降。

**ps:简述海地独立的过程，为说明其独立后的孤立处境；纵横捭阖的含义，也是“胜利”时，已经把所有人都得罪光了**；

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《[托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)》

《[托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)》

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《[托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；间接促使了美国南北战争](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《**海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地**》

前一篇： [海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)

后一篇： [考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)

