# OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联

标签： `qe` `ot` `量化宽松` `凯恩斯主义` `钱荒` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-23 22:25:02`

**OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联**；

据说美联储将逐步地退出QE——>据说！[但是OT好象还没有下文](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)。OT是买远期国债（合约）卖短期国债头寸，影响的是长短期的利率，其中买卖的差额（成本）在美联储负债表上挂帐。市场效果是利于美国政府在市场上短线融资，但是发行长期国债成本高昂，[配合国会中对“债务上限”的狙击](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，奥巴马政府就不能通过发行长期国债，向下任政府转移当界的行政成本。后者是中国各有地方政府的国企的常用手法。笔者横看竖看，没有看出OT对于美元流动性的不可忽略的影响，到底体现在什么地方。

[QE是美联储定期定额地从公开市场购买国债](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)，同时向持有国债的金融系统释放美元现金。当银行惧怕贷款风险时（通常意味着萧条期），就会倾向于持有国债和两房债券。为了避免国债和两房债券波动，导致风险的放大，就会购买对冲性的“国债期货，GDS”，让“承受高杠杆的风险偏好者”（如雷曼兄弟）承担风险。当现货价格导致期货价格波动，超出了杠杆所能承受以后，雷曼兄弟等破产，本来所提供的“国债价值担保”合约作废，所有国债记帐大幅下跌，银行负债表顷刻恶化。[此即次贷危机的发生，及其最严重时的可能后](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)果。

[若美联储救市，（theydid），](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)高杠杆收益将明显大于风险，华尔街的杠杆就会相应提高，以使冒险（投机）者所承担的风险，能赶得上美联储“救市”所提供的收益。这不是华尔街的高利润、高杠杆，但事实上是低风险（因为美联储总是救市）的原因，根源显然就是美联储生存所依恃的凯恩斯主义。可以理解为，既然美联储投资了高杠杆，当然就收获了更高比例的杠杆。风险成本通过凯恩斯主义，转嫁到美元持有人的身上。所以民主党和奥巴马政府就动议“监管华尔街，不要太高的杠杆”，——>[终点又回到了中世纪的起点](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)。

[当杠杆下降时，由于乘数下降，市场上现金就会短缺](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，——>这种情况也出现在中国，实际上就是堰塞湖开始漫水，——>骤升的拆借利率，就会让银行持有的现金，可以获得更高的利润。“杠杆－乘数”下降，是凯恩斯主义为什么如鸦片一样难以戒瘾的原因，尽管直观上看，钱在市场上，[除了极少数如中国人拿来埋进地下以外](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)，都是在一个零和市场中转来转去，市场中的m0怎么说都是守恒的。但是实际上，当景气上升时，投资者对于价格上涨持有信心（如中国房价），就会抵押再抵押，乘数骤升；反之就会慎重放贷，乘数骤减。

[因此凯恩斯主义所谓“价格下降，天下大乱”的费雪教条](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，只要稍稍考察深一点就会发现，那是纯粹的忽悠。凯恩斯主义“吞没现金”的黑洞，就是凯恩斯主义自已缔造的乘数的虚假繁荣，乘数下跌则资产价格下跌，凯恩斯主义者“天下大乱”的呼声一时间震耳欲聋。这才是凯恩斯主义难以戒毒，乘数和杠杆只升不降的原因。[实际上是凯恩斯主义自已已经不由自主的偷换了概念](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，从费雪教条的“针对物价下跌（金本位的定额税时期，意味生产者的税负上升）”，偷换成“资产价格下跌，中央银行就要印钞票救市”，自然金融危机也！

可见无论是中国还是美国，在凯恩斯主义前提下，[指望通过监管（意味着杠杆下降，乘数下降，堰塞湖开始漫水](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，资产价格暴跌，金融业广泛的钱荒，实体经济却通货膨胀物价上涨……），避免金融（价格下跌）的所谓风险，又不想承担滥印钞票救市带来的最终的通货膨胀的后果，如同疯子要扯着自已的头发，让自已飞向太空！回到QE上，[QE就是在金融业钱荒时](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)，由美联储债务挂帐的方式，透支信用（其实就是发行美元，汇丰通过此方法，制造了港元真正的流通量），购买银行手中的国债，让他们得到可以应付钱荒的急钱。

**ps:经济学不理睬“金融学”黑箱细节[（价格模型）里鼓捣的涨涨跌跌](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，只研究已经确证的，市场与政策之间互相影响的模式和逻辑关系**；

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《[OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系;OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)》

《[伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；伯纳克“建议”政府削减远期赤字](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)》

《[伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼；只要傻逼出口国坚持对美出口，QE3对美国有利无害](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[中国日本等出口导向成为美元QE政策的巨大诱因；埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)》

《**OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联**；》



前一篇：[宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)

后一篇：[宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)