# 宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬

标签： `宋鸿兵` `叶檀` `货币战争` `qe` `公开市场操作` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬**；

笔者也不清楚，是什么时侯或者是什么人，给笔者订的《万隆投资通讯》（说不定是营业部送的），每天准时摆在笔者的案头。周末懒洋洋之际，[听到了伯纳克卸任前，开始逐步退出QE的消息](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)，懒洋洋地麻木不仁。直到看到了《万隆通讯》上叶檀引证宋鸿兵的常识错误的大文章，才有了一点点评论的欲望。近来笔者点名如叶檀，李大霄等人的谬论，都是在此通讯上跳入笔者的眼中。不过也好，如非如此，也不清楚其他人，对一些热点的常见观点和谬误。虽然笔者没怎么看新浪的财经版，[但估计上面的神仙，可能比这两个人还不如](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。

其实叶檀[《楼市风险与美国退出QE无关》中心思想是没错的](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)；笔者说的是她对美元QE缩减后，美元与其他汇率的涨跌（即美元的强弱）时，本身既一窍不通，所引用的宋鸿兵全无常识的“缩减QE又是货币战争”的论据，也是与常识悖离的。宋鸿兵看来是叶檀在货币学上的权威（常称为“拐杖”），[遗憾的是宋鸿兵是一位文学宣传家的同时，也是货币经济盲](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。

“美联储挤压了影子银行：央行对国债的购买行为，正在导致关键的回购市场出现了抵押品短缺。”美国的货币和信用的创造方式已经发生巨变，通过回购市场回购抵押品创造信用，“闲置在美联储账户上的1.8万亿美元国债，正在使回购市场的安全抵押品处于饥荒状态，考虑到转抵押的（货币）乘数效应，这意味着经济体少创造了约5万亿美元的信用”

以上是叶檀和宋鸿兵两个人混在一起的话，据说有些是从《华尔街日报》里抄下来的；管他呢？难道我们还去查证，[是宋鸿兵看不懂人家的文章，还是谁更傻逼](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)？零星地看了叶檀的一些文章，发现这个女士“爆粗鲁言语”时，总是为了掩饰她在某方面时，以攻为守的口水战术（[围棋里有这种手筋](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)）。一旦叶檀和宋鸿兵，故意使用非常规的“高深代用词”以代替人所共知的名词（如上文中，用抵押品代替了“国债，政府担保的债券”，“短缺”代替涨价），就说明他们在这个问题上是信口开河，又害怕让一般的读者也看是装逼。

ps:各位可以自行观察一下，这两位的语言表达的特征，太明显也；

将他们装逼换的名词重新嵌回去，[这两位男女可以试试申请诺贝尔奖](../../../2013/12/14/您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？.md)：“美联储购买国债的公开市场操作，向市场释放了货币流动性，（这是常识了）；however，美联储因此而掌握了多达N万亿的国债，又通过乘数成为新的货币流动性”，——>They
counted its offect
twice！——>这说明《货币战争》的作者完全不理解中央银行调控货币流动性的的手段和机理！难怪宋鸿兵宏文会泡制出，“美国用几亿美元掏空了前苏联的28万亿美元”——>苏联肯定是从宋鸿兵的裤兜里赚了24万亿美元才凑齐这数，[而且戈尔巴乔夫一定不知](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)道！

最后说说，[美联储如果卖出手上的国债，是回收美元的流动性，而不是“再释放美元”。](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)比较不重要的是，伯纳克说的是“开始削减QE（减少每期释放的美元）”，不是停止QE。叶檀和宋鸿兵那段话让笔者感到讨厌，因为非常讨厌无中生有的“仇美的阴谋论”，诸如货币战争，“犹太人共济会颠覆中国（共济会不是犹太人的）”（何新辈）之类的论调。本来想简单地，从评一评这两个人的常识谬误开始，再说说QE削减的事。[发现如果不先介绍（实际上是温习）QE和央行的常识](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)，也就只是此观点彼观点而已。[这也是笔者不喜欢的](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)。

**思考题：为什么凯恩斯主义“收缩”——>注意，不是货币紧缩——>会同时出现“钱荒（通货紧缩）”和通货膨胀？您能够在逻辑上统一它们吗**？

今天盈利超过１％，减仓少量的国药一致，仓位下降到81%，年度盈利上升到96%;

创业板29%

中小板19%

国药一致18%

伊利股份15%

现金19%

近来要等待市场完全消化IPO的消息后，肖钢才会放下一步的消息。所以目前是真空期。短线就是跨年度的调整，[笔者所提到的所有的经济学常识，都可以看作A股最根本的基本面](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。在我国，股市的中短线涨跌，主要看机构的情绪（包括他们被套牢后的情绪），机构的情绪又很容易被管理层的政策在短期内转变，尽管在长期而言，终归只是经济面——>政策干拢（了解系统论的，可以从“激励－响应－负反馈”帮助理解）——>机构情绪——>散户见风使舵，如此这般的递减的因素的影响。[因此短线是散户视机构情绪，见风使舵牛皮调整](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)。

前一篇：[OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)

后一篇：[计划生育将令中国无可避免地倒退一百年](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)