# 宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造

标签： `通往奴役之路` `愚民` `宣传` `洗脑` `多数人暴政` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-12-23 22:21:01`

**任何侵犯了“不可让渡的绝对权力”的任何契约，在任何情况下都无效；**

**“公有制＋‘全国选举，一人一票’”必定意味着暴政、内战和镇压？**

**政府的宣传不能制造愚民，多数人暴政的政府，本身就是愚民所缔造；**

**如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；**



当[免费的午餐不可避免地破产后](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)，曾经迷信社会主义的人民，醒悟为不再有信仰的公民，公民必定要求对早前与执政者订约的“伟大领袖为人民服务”的契约重新修订，而不管论旧契约那种契约。无论是被人民支持的枪杆子打出来的契约，还是一人一票全民选举的契约[。“社会历史契约”从来不是自已继续作为奴隶的理由](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)。更不要说那些一直被暴君的暴政（必定也被多数人的暴政）被污辱为“剥削阶级”的贱民，被强奸的所谓“契约”！**它也意味着《独立宣言》！即任何侵犯了不可让渡的权力的任何契约，在任何情况下都无效**。

以上是客观短缺对社会契约论的否定后，出于个人求生的不可让渡的权力，[所得到的与“国民主权原理”完全一致的结论](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。即对任何“侵犯了不可让渡的权力”的所谓“契约”的“违约，反抗，背信……”，即便被指责为“缺乏信仰，背信弃义，叛徒，卖国，汉奸……”，但却是对“什么才是真正的契约”的最基本诚信的根本性的捍卫。任何时侯背弃这些非法的契约都符合人权正义，任何少数以任何手段，反抗施以暴政的任何多数，也是根本的人权正义。[显然这意味着“公有制的一人一票（多数人暴政）”必定意味着内战和镇压](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。

**ps:明白上述原理，就明白了从旧制度到大革命，从美国独立到中国内战的两百年世界现代史**；“[革命！多少罪恶，以自由为名](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)”！

[社会主义因为短缺而失败](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)，因为失败导致愚民苏醒。因此民众的觉醒是迟早的。内战也是迟早的，除非旧契约得到修正。执政的公有制政府及其掌权党派，第一次失败时算交学费，第二次是赖帐，已经是权欲横流的狡辩！第三次如果不配合枪杆子对自已的公民同胞的镇压，这当权的日子，还真不知道怎么混下去？从时间史的角度而言，社会主义政策的政党及政府，“失去公信力”，“失去合法性”，是一个确定结局的时间性事件。即使这些政党和政府通过镇压推迟自已末日，[暂免“亡党亡国”，此民族衰败和的国家衰亡也在所难免](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)。

[不能把愚民大众对免费的午餐的追求，算成是政府的洗脑责任](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。相反，政府如果不是上帝的话，那么政府本身就是国民文化的逻辑结果，将自然继承国民的一切愚昧。这是所有指责政府“洗脑”的革命党，必须重新加以审视的客观现实。**政府无论在革命党人看来，是多么地暴虐，但是政府本身不可能制造愚民；政府本身就是愚民所缔造**。纵观历史上所有革命党人对他们所反对的政府“洗脑”的指控，可以发现政府，政党和政客，实际上只是一再许诺“免费的无餐”，偶而鼓动“免费的血酬”，[但归根到底只是对历史契约的强调](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)。

[如果愚民本身不相信免费的午餐的话](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，政府，政党和政客的任何许诺，都不可能构成现实的忽悠。如果愚民明白“血酬”不可能是无成本的抢劫，则毛党用“打土豪，分富人田地”鼓动的阶级仇恨，也不会成为毛党夺权的有力宣传。这就是毛主义的所谓革命，不可能出现在任何市场经济的社会，动乱永远只能在愚昧的劣等民族地区发酵的原因。毛党血酬夺权上台的历史，对中国今天觉醒的公众敲响了警钟，中国公众必须对任何号称革命的政客和政党，[对任何仍具“五四精神”的革命分子](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)，视同毛主义者，必须对其保持高度的警惕！

除非政府任何情况下坚持“枪杆子坚持旧契约”，[继续强奸全民族直到形成习惯法](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)，否则与国民订立的“任何历史契约”都将在国民反悔时归于无效，此即所谓“枪杆子捍卫的先进性”，——>[这也是为何国防大学等“军方”中泄露出来的所谓先进性，令人警惕万分](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)。卢麒元已经不止一次地鼓吹“忠于党，忠于毛主席的解放军，为了反贪官，强行接管政权，实行全社会军管……”，——>即通过军事政变，将中国变成更大、更黑暗的朝鲜地狱！——>恐怕这就是传说中的薄熙来及其后台的政变设想。他们如果是统治者，需要搞政变吗？

**思考题：重温“贪官是个小问题”，请品味“过分强调对贪官的仇恨”，是否是极左毛棍的特征**？

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《**任何侵犯了“不可让渡的绝对权力”的任何契约，在任何情况下都无效；**

**“公有制＋‘全国选举，一人一票’”必定意味着暴政、内战和镇压？**

**政府的宣传不能制造愚民，多数人暴政的政府，本身就是愚民所缔造；**

**如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；**》



前一篇：[私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)

后一篇：[OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)