# 私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败

标签： `社会进化论` `私有制` `腐败` `公有制` `社会主义` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**危机管理角度看人类社会的私有制进程；**

**私有制市场经济相当于“和平红利”；**

**私有制市场经济滞后的社会必定高度腐败**；

从危机管理的角度，可以很容易理解，为什么[人类社会的发展进程，是从公有制向私有制的发展](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。人类开始进入文明阶段，可以通过语言、文字记录下适应大自然的经验后，就形成了应对大自然危机管理的积累，[这就是知识或者说科学技术或者说“生产力”之类](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)。危机管理的技术的发展，意味着对于人类社会来说危机成本的下降，从而具备了把多余的成本释放到经济实力发展之中，这就是私有制进程。

私有制和市场经济，[实际上类似于“国家机器”的减税、分红](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，把和平的红利（多余的危机成本）归还个体自主，当然就是经济高度繁荣，综合国力极大提高，国家民族在不知不觉之中，就雄霸世界了，常常还自以为是什么“信仰的普世价值观”！和平红利的释放，并不意味着危机管理的能力下降，也不等于更大的危机出现时，不能重新组织国家力量。[这就是今天资本主义国家的“那一套](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)”。

相反，[传统文化太博大精深的恐龙型社会](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)，甚至在引进了西方的技术后，积累了更多的可以释放的和平红利，却延误了私有化的进程，除了在空前的红利面前出现空前的腐败，意味着全社会的和平红利被极少数红N代贵族独占！真实的综合国力，当然就维持着从前的私有化水平上了。“和平红利”的提法，会让公有制传统思维的人，以为那是可以瓜分的蛋糕；而[实际上高度集权下的瓜分，本身这就是腐败](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)！

在危机管理的角度，和平红利就是“[个体交换创造价值的自由度](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”，而不是剥夺个体自由后，把蛋糕再分给每个人。[没有个体的自由交换，不会产生可以瓜分的蛋糕](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，也就根本不存在“把蛋糕造大，人人就有份了”。这就类似于如果想发财应该去投资，而不是去买保险。保险是个人危机的管理，如果万幸地没有遭遇不幸，没有“发那笔财”；阁下应该谢天谢地，算是花钱扔进水里，买一个平安。

[因此“和平红利”只是一个比喻，可以理解为“减税”；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)而不是真的有一笔外汇，或者多一批粮食可以分给国民；而是危机管理的能力增加了，政府就可以少控制一点社会，可以减点税，可以少养点政治食客（学名公务员，国企，等等），让民众可以多一点自由度照顾自已！社会因之而繁荣！反之就算新加坡那样分外汇，则必须面对外汇价格的波动，[象中国大恐龙](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，却不会有东主贷款弥补炒外汇的损失！

和平红利可以是减税，可以消除监管，可以关闭国企，可以裁撤公务员……，但不可以是分粮食分外汇（国内货币是派生的，印钞票分钱没有任何意义），[否则就将面临新的“资源短缺”的危机](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)，这是经济学客观规律，对于“大政府，分东西”的福利模式的否定。要害就在于剥夺民众的经济自由度，保持着大政府（即高度的危机管理），等于剥夺了替代短缺资源的内生的能力。[短缺的资源，必定坐吃山空](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。

在危机管理水平增加具备“和平红利”可能性，[仍然保持着过度集权的社会机制](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)，不能分物资那是腐败，肯定是让某些聪明的官独吞了！
但就算有一个廉洁的皇帝，控制着所有官僚的“腐败”，而把多余的物资用福利的形式分给国民，仍然是腐败！因为那将意味着把整个社会的民众，被动地变成食客！更明显的廉洁皇帝的腐败方式，不是独享红利，而是多招尽可能多的马仔，[以至天朝政治食利者上亿之巨](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)！

[在危机管理能力上升后](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，只要不是把经济自主的自由归还国民，无论是否分派一些“福利”，都是根本上的腐败。外在资源因素上看，会因为资源短缺而导致新的供应危机，（如矿产资源收入下降后迅速灭亡的苏联）；内在组织管理上则是由于景气期的政府的极大扩容，导致了社会（危机管理成本）的极大增加。[这样一来，大政府存在的本身，就是社会生存的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)！不亡国（政府）就没天理（亡种）了。

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《[特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)》

《[居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)》

《[居安思危的成立条件是“个人心证”；让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)》

《[公有制社会无法控制危机管理成本；
最根本的腐败不是贪官，而是高福利；公有制反腐败毫无意义](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)》

《**危机管理角度看人类社会的私有制进程；**

**私有制市场经济相当于“和平红利”；**

**私有制市场经济滞后的社会必定高度腐败**； 》前一篇：[中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)

后一篇：[宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)