# 核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-11 20:49:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfbu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfbu.html)

核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；

核威慑可以增进“外交战”的运用，符合资本主义原则，但不符合无私帝国的“三体主义”；

核战争会加大美国的伤亡，但有助于美国彻底征服所有敌对国家；

如果能够用市场经济的改革阻止战争，为什么还要求助于“两弹一星，核讹诈”？

如果戈尔巴乔夫邓小平能够用改革开放，终止冷战，为什么还要保住马恩毛狗鹰派军人的剥削特权？

从消耗战的角度考虑核武器，对于“美国资本主义形成的军事优势”的威慑，就会发现，那其实相对有限。[**对于“威慑资本主义”的“核讹诈”来说，完全是无用**](../../../2016/4/10/地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；.md)的，只不过是闭关锁国的老农奴隶主，在自已篱笆时头挥舞的锄头：“[**帝国主义，滚开，滚开，别碰我的奴隶！**](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，——>那一个锄头！——>反之，对于如毛帝国这种穷弱社会主义国家，“资本主义威慑”根本不需要原子弹。只需要把历史往前推到二次大战就行了：没有原子弹的美国，照样可以征服日本德国。希特勒就算造出原子弹，也不能对战争结局有丝毫的影响。冷战时的苏联也一样。

[**仅仅“唯利是图”就足以证明**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)，资本主义国家不会喜欢核威慑，对付社会主义国家，也不需要核威慑。一来资本主义国家拥有市场经济的优势，在消耗战中将占尽上风；核武器的唯一的作用，无非是“减少消耗战的过程，从而减少损失”，——>这是日本挨原子单的原因，美国的理由是“原子弹或减少了一百万双方在登陆战中的消耗”，二来，凡是社会主义国家，都会用最低贱的价格，出售自已最珍贵的资源，[**以换取军备所必须的“珍贵的外汇”**](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)。所以，除非美国以发动南北战争的热情，过分关注后进国家的“民主人权”，否则美国没有必要进攻后者。

**ps:[**利比亚战争是对此结论的“反**](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)证”，但原因也在于利比亚太弱了，没有构成“消耗战的麻烦”**；

对于社会主义国家来说，[**代价高昂的“两弹一星**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)”，没有任何“国家防御”的意义。[**朝鲜就是一个例子**](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)，不要说它现在的核子和火箭还不能真正工作；就算这堆玩具真的能够用，朝鲜为了这堆玩具能阻止一场被入侵的战争，朝鲜为此付出潜在代价（即“减损所能获得的利益”），都小于为了换取此核子武器的真实代价
。到目前为止，朝鲜已经付出了两代赤贫，五百万人饿死，全世界最没有希望的国家。朝鲜无论是败于周边任何一国，就算被完全征服，也不至于沦落到此地步。事实上朝鲜之类，早就无所谓国家利益，国家民族只是独裁者手上的人质！

**ps:[**张五常居然还对这种国家的某种“纪律”优越性**](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，表示赞赏**！

事实的确是，无论社会主义领导如何恐惧“美国的核讹诈”，——>这种“核讹诈”其实不存在，但是我们可以顺着领导的思路，假定他们是诚实的话，假设“资本主义的核讹诈”真实存在，——>[**但是美国不会用阻止任何国家的资本主义**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)，任何国家只要在资本主义方面有一点点积极的表示，无论是经济对外改革开放，还是“市场经济去特权化”，核威胁就消失了。[**除非是采用刘慈欣笔下的“三体主义精神**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)”：**你的存在就是对我的威胁，你的核武器就是要让我亡国灭种！刘慈欣让读者领略了“外星侵略者的极端”，但这恰好就是中国文化的国际观念**！

当年的**苏联国民，大概也可以弱弱地问问党国领导：资本主义，也就是市场经济，无非是国民私有竞争无特权，对你们真的那么可怕吗？以至于，要把整个国家民族，置为你们手上的人质，不惜亡国灭种？**[**也要“用核威慑拒绝之”**](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)？但核威慑对于美苏热战发生后的“消耗战”，双方损失比率有影响吗？结论是没有！苏联的核弹可以轰掉美国许多城市，造成3000-6000万人死亡，但是对于美国作为消耗战运作的所有机构，都没有足以致命的截断作用，[**美国的消耗战总量几乎不会下降**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)。而苏联本身经济，根本不必展开消耗战，就已经在核轰击下断裂了。

**ps:当年戈尔巴乔夫就是用“易位思维”，以一介国民的角色，反问政治局23位老官僚：“凭核威慑继续维系冷战，[**对苏联的国家民族的安全和福祉，**](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)有意义吗？有出路吗？”**

因此苏联对美国的核攻击，只不过是[**“先发制人地对美国人口的核报复**](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)”（先发制人能算是“报复”？），非但不会减少消耗战的劣势（无核条件下，初期大约是1:10，后期将上升到1:100以上，直到无条件投降）
，[**反而加大了消耗战的劣势**](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)，仅仅换取政治上失败，外交上没有好处的“血酬于对方人口”的自慰。苏联将在很短的时间内，被美国彻底征服。美国在损失10-20%人口后，至少将兼并整个西伯利亚，并且强制全球所有国家（包括中国在内）解除核武装。美国也将成为可以检查各国内政的超级霸主，而更接近于“无外患”的罗马帝国。

**ps1:[**对于毛帝国来说**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，损失几千万人口后“兼并西伯利亚”，是巴不得的便宜大馅饼；但对于“唯利是图特怕牺牲国民”的“美帝”来说，连诱惑都谈不上**；

**ps2:美国评估，与邓中国时代的核武器发生战争，将损失500万城市人口；[**至于朝鲜今天的“核武器**](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)”，似乎用在冬天在汉城北方放脏弹，战效才是最佳**；

《[**资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《[**资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”帮凶；中华古典传统“外王内圣，天人合一”的王道**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)》

《[**美国逐利，意味着美国是和平的，“求田问舍”，理解左棍妖魔化美国时的“自相矛盾，何患无词”**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)》

《[**逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；美国的战争是科学，德国的战争是艺术**](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)》

《[**任何毁灭性的战败，都是市场经济的崩溃；任何消耗战的胜利，都是国民经济“还撑得起”；**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)》

《[**消耗战陷阱的形成原因：“传统公有制”与“现代社会平等”的文化冲突；**](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)》

《[**只有承认对方“讨价还价，可以说不”的权力，才存在“外交”；“消耗战，总体战”只能用于人权自卫？**](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)》

《[**市场经济优势的国家，不必与后进社会主动战争，凭军备就可以让落后的对手“消耗净尽”**](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)》

《[**地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；资本主义可以用”核威慑“对付社会主义帝国”狗急跳墙“**](../../../2016/4/10/地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；.md)》

《核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；

核威慑可以增进“外交战”的运用，符合资本主义原则，但不符合无私帝国的“三体主义”；

核战争会加大美国的伤亡，但有助于美国彻底征服所有敌对国家；

如果能够用市场经济的改革阻止战争，为什么还要求助于“三弹一星，核讹诈”？

如果戈尔巴乔夫邓小平能够用改革开放，终止冷战，为什么还要保住马恩毛狗剥削人民的特权？》

前一篇： [利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)

后一篇： [地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；](../../../2016/4/10/地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；.md)

