# 进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-11 20:51:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfbv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfbv.html)

三角演义的金标准，对人权私有“言行逻辑一致”地尊重；

进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”；

绝大多数左棍是“形左实右”的进步右派，进步右派又都是“形右实左”的左派；

任何人无法向“言不由衷，口是心非”的进步主义者“晓之以理”；

三角演义中的另两极，包括传统文化在内的，[**也包括进步主义的左右派**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)，因为它们拒绝“人权私有，默认权益归于个体”的共识，因此都是明白无误的“左派”。**对人权私有的尊重，首先是承认之，作为“社会正义的根本标准”，第二是逻辑一致的自觉，让任何社会观点，通过逻辑的一致，接受“人权私有”的根本正义的检验**。传统文化号称“民族传承的正能量”[**，以及基督教和马恩毛的激进运动**](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)，
都令到进步右派如张五常主义者相形见绌，而令许多人忽视了，**现代社会的真实并非“极左是大多数”，反而是“绝大多数左棍，其实是进步右派**”。

无论是号称无私的进步左派（含传统公有制的保守卫道士），还是自以为新潮的进步右派（如张五常主义者），[**拒绝“人权私有”的共识之余**](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)，他们各自之间的区别，仅仅是“[**哭闹的暴民有奶吃**](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)”的理由“拐棍”之不同，“口是心非，言不由衷”也就成为它们的共同特征。既然它们的目的，只不过是“特权私有，哭闹的暴民要奶吃”，自由人再跟它们争论“忽悠的拐棍好用不好用”，是否只不过是在探讨“如何侵犯自由人权才正宗”？你说它马恩毛不好使，它换上张五常主义，或者薄熙来主义，吃你的肉剥你的皮，你是否就觉得稍微幸福了点儿？

当进步左派如乌有之乡，摆出一副“复辟文革就是好”的架势时，说不定目的只是能够“旱涝保收早退休，月薪税后只万元”。它们真的“热爱毛主席，拥护薄熙来”吗？未[**必！所谓文革，很可能只是它们的拐棍**](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，言下之意无非是：“你们小民不让俺特权膨胀，俺就支持文革！让你们一辈子不痛快”！——>如果这些进步主义者，真的心口如一，还能实事求是，我们还可以跟他们说道理，讲事实。[**但是如果它们本来就是“口是心非，言不由衷”**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)，连他们自已都不相信自已放的屁！你想跟他们“讲道理”“让他们知道自已在放屁”，请问管用吗？

过渡型社会的表面是“绝大多数愚民是左棍”，误导了很多启蒙者“苦口婆心地诱导愚民，维护自已的利益”。但若绝大部分左棍[**，都只不过是“冒充白痴”的精明鬼**](../../../2014/9/30/不可能支持集权的同时，反对专制，除非您主张极权主义.md)，无非是混着忽悠拐棍的“进步左右派”，那么正确的启蒙策略，就是简单得多的[**“我们自由人的利益在那里**](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)？”——>这种人权自我利益意识的self-aware，推己及人也不会损害自由人，因为价值来自于自由人权这间的交换，而不是对某种既有利益的“再分配”！这是任何传统文化观念，包括张五常主义（忽悠大陆让渡国民利益），所不能达到的共赢结果，也是自由人主义根本特点。

当基督教分子根本就没有接受“信仰自由”的时侯，[**（否则它们不会攻击“无神论**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”），你怎么再向它们论证，“没有信仰自由，也就没有你们信上帝的自由”？当马恩毛狗根本就不相信，社会主义可以带来共同富裕，（它们只是相信，某个“它”在当前位置上，社会主义可以让它们享有某种可能只是“小小的”特权），你怎么向它们解释社会主义只是导致共同的贫困？[**当愚民公知以天价鱼的暴民逻辑**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)，呼吁“国家为什么不管”时，目前只不过是纵容政府权力打击竞争对手时（[**张化桥就是这种僻好**](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)），你又怎么再向它们解释“那只是小民共输”？

你不可能向装疯的炒房客开发商，论证“土地财政会累死整个国民经济”，因为他们说不定只想出手被套的房子，赚了钱就马上移民美国跑路！“中国经济随后会崩？太好啦，俺可以回来抄底呢！”。当你跟它们中似乎是自由主义的说“居民自治是民主社会的根本”，他们想的却是“反户籍制度好啊，可以让农民工托高房价，俺好开溜”[**（如童大焕，梁建章）**](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)。当张五常分子只不过想着出口导向[**，让香港再赚点转口贸易的小钱时**](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)，你跟他说“大陆国民的水深火热”？老张会说“好啦，转口贸易的农民工，工资就更低了，俺香港人赚钱就更容易”！

为什么不能大革命？因为愚民总是大多数；[**为什么“反谷物法”不能“朋党相援，团结阵线**](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”？因为绝大多数“愚民，暴民”，其实是口是心非，言不由衷的“进步主义精明鬼”！“同床异梦，随时背后捅你一刀”的“盟友”，随时出卖你，还忽悠你替他数钱的“朋友，盟友”，还算得是“朋友，盟友”吗？为什么“[**没有共同的利益，不要以身相许**](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)”，以上就是根本的理由，社会学角度根本的原因。

《[**谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《[**“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱**](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)》

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主
vs 人权私有”，社会彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[**人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？**](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《[**基督教和马克思主义者大多数“口是心非，形左实右”的进步右派，及其（原教旨主义＝左派）**](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)》

《[**传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”**](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《三角演义的金标准，对人权私有“言行逻辑一致”地尊重；

进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”；

绝大多数左棍是“形左实右”的进步右派，进步右派又都是“形右实左”的左派；

任何人无法向“言不由衷，口是心非”的进步主义者“晓之以理”；》

前一篇： [求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)

后一篇： [“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)

