# 8岁女童直觉凯恩斯主义

标签： `凯恩斯主义` `希腊` `货币滥发` `金融垄断` `金融监管` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-01-21 19:37:35`

[近来关注了长女的学习，也发现了很多趣事](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)。比方说新年愿望要写作文，题目是“如果您有马良的神笔，你想画什么？放开您的想象力……”，她有这么一句：“我希望画一台印钞票的机器，送给希腊的人民”（[去年署假到希腊转了几天](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)）。洒家是读得莫名其妙的，问“干嘛要送希腊人民印钞票的机器”，得到的权威回答是：“希腊人民很穷”。看到了吗？

咱国凯恩斯主义的经济学家们，直接了当地说[“人民币是财富，印钞票为人民创造了财富”，](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)原来只是八岁小孩同样直觉的相当然，区别者无非是小孩直言直语，[没有那么多凯恩斯主义的崇高哲学烟幕](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)，咱们的帝国主流学者，就抄来无数的哲学啊，数学啊，统计啊，模型啊，专家啊，诺贝尔奖啊……，只不过是论证八岁儿童的想当然！罢了！钱就是财富！不是说赚钱赚钱嘛！还有谁怀疑过吗？可钱印多了，还是财富吗？八岁的孩子不能马上闹明白，难怪咱国吃纳税人一年上万亿的主流学家，就算把诺贝尔奖拎回来，也是闹不明白的。

[预定了凯恩斯主义的前提，指望严厉的监管可以抵御金融垄断的腐败](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)，如同坚持苏杭现象利益链的民穷财尽，指望国家政府严厉监管和反腐败，可以国富民强。坚定的信仰就会进化出奇特的眼光，明明是欧洲各央行对于凯恩斯主义下的欧猪银行求助标准意见不一，动议界定一个“至少要达到什么债务安全标准下才允许欧洲债券救助”，到了天朝财经专家的笔下，就变成了“欧洲央行商定加强对银行的监管”，——>看到了吗？明儿就会有人以此为论据，[说“欧洲美国，也是凯恩斯主义的，也是严厉监管的”。](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)这种细节您争得过他们吗？

今天因为伊利股份走弱，收出一条接近1%的中阴；仓位82%，本月获利仍有10%。

伊利股份34%

一致药业21%

中小板14%

创业板13%

资金18%

看到龚方雄有一句股评：“每次大底都是老外抄的，是中国股民的悲哀”，——>Exactly！因为中国股民是一个被妖魔化的，不能为自已的自主投资申辩的“既得利益”（还有闲钱投资）的无权无势的贱民群体！当中国股民自主投资比例大一点时，连他龚方雄也用妖魔化股民，[为他自已的理财传销润色](../../../2012/11/23/证监会的机构化，银行理财产品，庞氏金字塔.md)，骂中国股市是“散户市”“管理层为什么不打压”？

等到散户为主体的A股，给证监会政策干预打死了，就求爷爷拜奶奶，求洋资金入场托市，[所谓“机构化”政策之一](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)！生怕老外跑掉，——>这是老外所具有的，中国股民所不具备的特异功能，[外汇管制逢老外开路而开放](../../../2013/1/10/没饭吃，何不吃肉糜？，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神.md)，因为老外是天朝千哀百求才进来的！于是在政策保驾护航下，洋资金总是能够成功抄底。[瑞银的首席烟幕龚方雄先生](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)，又多了一条妖魔化股民的论据！中国股民的确是很可悲的，生为中国人，给绑在中国，人民币给帝国泛滥了，往A股投资还被官媒股神骂作“不理性”。无他！[这是一个“宁与洋人，勿与国民”的帝国](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。

如果连万科B转H也要伤脑筋，炒股也太累人了。既然上升通道完整，继续夸拉主义吧！ 任你风吹草动，反正我不知道！



前一篇：[关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)

后一篇：[中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)