# 关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”

标签： `举国体制` `既得利益` `二次分配` `凯恩斯主义` `国进民退` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**关键不在于“分配”，在于“税源枯竭，必须竭泽而渔”**；

**毛左起哄，是害怕“特供利益链”断裂，把自已排除在体制利益外；**

**“害怕特供利益链断裂”，让中国公知都长出了收税人的大脑；**

**朱镕基总理布置的（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）副作用深远**；

毛左如果指的是[特权工人阶级，就不是既得利益者，而是“既得特供者](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)”，意味着减少对毛左的特供，但节约的只是税收的开支，而不可能出现任何可供再分配的利益。纵使指证毛左就是既得利益，也只能节流不能开源。而且[，“再分配”显然是指对税源负担无关的“分配给谁的问题”，](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)毛左近水楼台先得利，当然可以争辩，“特供一直是我的，所以归属于我世袭”“我们为国家作出了几十的贡献，所以特供归于我”“工人阶级是弱者，要向毛左倾斜”“毛左忠于党，党要向基本群众倾斜，有奶的才是党”……，云云；

[毛左辈老头们，尽管起哄文革很不对](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，但是在只能寄望于个人获得特供的公有制帝国里，人不为已天诛地灭！毛左近水楼台先得月，要求（保持）向自已特供，有什么不对吗？[农民不代言人不要求特供吗](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)？南方的城市不要求特供取暖吗？北京的CCTV不要求向市民特供无公害果菜吗？农民工不要求“税收向我倾斜”吗？所有人都只不过要求“向我倾斜，再分配国家税收征来的财富”，有机会吃饱喝足的，更不会忘记“国家为什么不更严厉监管”，唯独没有人考虑，问题的关键并不在于“分配给谁才公平”，而是税源枯竭，不可继续了。

[因为税源的枯竭而不可持续，](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)所有期待“向我倾斜”的无私分子们，自然一个个长出了一付“收税人的大脑”，居然能够在经济危机时，说民营企业（多半差不多破产了）的罪过，是不肯加税！不是反省于“所有人都等着政府分红”，而是“不肯加税的富人太多”，所谓既得利益者不肯放弃利益。恐怕只有统治阶级的大脑，才能不明白如此简单的事实：在美国这样宽松的资本主义，富人也养不起牛二，在一个公有制体制下，却指望可以向富人加税，解决财政危机？大概也因为，[统治阶级的大脑](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)，才会相信政府创造了价值？

此时可以回顾[，朱镕基总理去职前后的国进民退](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，自以为“国企三年扭亏”的安排，恶果是多么深远了。朱总理本身不是一个贪官，但如此错误政策的恶果，可能超过十万个大贪官的总和！因为毛左特权工人是“既得特供者”，意味着可以可剥夺的利益，但存在可能赎买的“特权”。这种赎买甚至在国进民退以前，就已经广泛出现。当时称之为买工龄。同样是因为朱镕基强力引进中国的凯恩斯主义的影响，[当年的“买工龄”的钱](../../../2009/8/10/完善社会保障和国企改制关停转闭相互相成.md)，今天已经显得很低了，但在当时的以全年工资计算，对于习惯低工资的工人，不缔于一笔巨款。

但是在[朱镕基退职前布置的（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）国策下](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，所有接受了买工龄退出国企的，本来是勇于下海自食其力的精英，一个个成了国企工人群里的大傻冒！他们本身被买工龄的钱，因为凯恩斯主义而贬值，实际上就是凯恩斯主义中的“流通性偏好的名义工资”的欺骗陷阱，同时失去了后来（因为他们退出而忽然涨价）的特供，同时因为他们成为体制外被迫自谋生路的群体，一个个成了苏杭现象下的体制外，被鱼肉的“富人，资本家”！！傻逼了不是？！这[些本应得到鼓励的人，成了牺牲自已的董存瑞](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)！

[毛左文革逆流（如袁黑明粉），](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)伴随着国进民退的深入而泛滥。朱镕基以为照顾了毛左阶层，可以巩固了党国的执政基础，却是大大降低改革的平稳性，损害了执政党改革者的威信。尽管毛左的反攻倒算，表面上拿着党国太祖的死人招牌！原因就在于，毛左和怪胎，是苏杭现象特供链的边际人群，国进民退无论多么清廉，充其量是扩大了特供面，无论多么丰富，充其量是提高了对特供的期望，同时却损害了民营经济的税基！两者之间的差距如此之大[，以致于本来可行的国企工人赎买](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，甚至可能需要硬起心肠镇压才行。

《[多数人暴政压制了《大宪章》no
votes no tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；
受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；
赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《[举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；
中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《**关键不在于“分配”，在于“税源枯竭，必须竭泽而渔”**；

**毛左起哄，是害怕“特供利益链”断裂，把自已排除在体制利益外；**

**“害怕特供利益链断裂”，让中国公知都长出了收税人的大脑；**

**朱镕基总理布置的（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）副作用深远**； 》前一篇：[纳税人意识被转变成“收税人大脑”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)

后一篇：[8岁女童直觉凯恩斯主义](../../../2013/1/21/8岁女童直觉凯恩斯主义.md)