# 毛左同志们的“焦大情结”；

标签： `红楼梦` `苏杭现象` `毛左` `特供` `焦大` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

****毛左的“焦大情结”**；

如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标**；

**毛左的卫道和怪胎的革命，都是不愿意结束苏杭现象**；

**毛左依赖于苏杭现象利益链的特供（保障），小毛左期望“世袭”；**

****

苏杭现象是具有几千年历史的中央集权的财税政治特点，[而且不仅仅是中国特色](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)。尽管中央集权程度不同的国家，苏杭现象的程度也不一样。与中国的苏杭现象最接近的是拜占庭帝国。拜占庭帝国的政策类似妥协于苏杭现象的宋朝，在步步退缩中，成为在君士坦丁堡最后爆裂的一个气泡。作为中国现实政治的基本结构，无论中国是打算奉行对公有制帝国体制的挽救，还是真的相信资本主义联邦的优越性，都免不了现实的命题：如何结束苏杭现象对中国政治体制的挟持，最终摆脱苏杭现象的束缚？[这不是东林作派的卫道士可以回答的](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)。

在明白了苏杭现象的机理后，[该政策命题的解答已经跃然纸上](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)，问题是东林作派的毛左和怪胎民主派，他们未必真的需要答案！他们甚至可能恐惧于该现实问题得到解答！让他们可以攻击任何自以为能够解决该问题的任何人！如果说东林作派在明朝和文革，对于当权派官僚，其实是雷声大雨点少，就算毛主席搞文革，只不过是希望让人民群众教训教训这些忠心的奴才，如果有什么造反派多害了几个老干部，象孔庆东他爸爸吧；无论还是邓，最终都会宰了孔爸爸这样的毛左造反派。[但如果杀害的是无权无势的小百姓，就安全得多了](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

对于毛左来说，苏杭命题的解答，将意味着他们所恐惧的，[作为苏杭现象利益链尽头的“特权丧失”的命运](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)，尽管他们本身的生活水平很可能因为苏杭现象的消失，因为市场经济的蓬勃而改善；但无可否认的是，在一个人人平等的公民社会之中，毛左将在农民、市民、富人这些形形色色的平民，今天的贱民！在他们的面前失去一直享有的[道德和地位的优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。这种“总有一些比我卑贱的人让我骑着”的心理，在阿Q正传中有所描述，不妨用红楼梦中与之相仿的“焦大”，将其命名为“焦大情结”。

尽管焦大同志，贾母让他吃屎！但是焦大同志有贾府提供的[最起码生存保障，饥荒轮不到他先饿死](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，平年时节又有几个地位更低下的供焦大教导训话，焦大同志满足了！

[毛左的焦大情结如此深重](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)！以致于可以怀念在朝不保夕的文革时代“人人平等”（较之农民，市民，被打倒的资产阶级，他们是高人一等），睁眼瞎式地指责“改革开放以来，老百姓生活水平越来越差”，可以欺负80没有体验过文革时贫乏的供应，甚至可以胡編文革时极大丰富的市场供应和极低的物价，——>他们似乎不知道“特供”“配给”“票证”的经济含义。如果毛左的同情者试图“摆事实，讲道理”说服毛左接受“文革不太好”时，[袁黑明粉为明朝翻案的细节理性主义](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，就派上了用场，——>这才是毛左闹哲学的真正目的！

以笔者对有限个案的观察，最极端的毛左，并不是吃着小小特权的老一辈特权工人，而是幻想挤进毛左特供圈中[，象一些“待顶替父母”的二三代小毛左](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)。笔者很有把握地断定，网上说要杀光富人的，张口骂人的，博大精深的变色龙，锲尔不舍的老少毛粉，都是这一类边缘中的边缘的特权人士。
如果这些人稍稍一一点点经济学的常识，就应该知道，他们所宣称要文革打黑革命之的，就是他们所期待的“政府保障”的税之源。但是他们真的信仰马恩毛“政府创造价值”的话，[资本家死光才好呢！政府正好国有化！分红](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)！

这些苏杭现象食利利益链中的特供阶层，本身就缺乏纳税人的感知，[虽然吃着政府不多不小的特供的毛左](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，从净税上算，从来没有真正纳过一分钱的税。他们从来没有感受到“中国税负重”的事实，更对中国经济监管严厉，完全没有市场经济的空间，完全没有感知。[大概因而也会对黄仁宇说“明朝税收低”点头称](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)是，把财政危机，政府不能包起全民保障，不是指责贪官污吏吃光了民脂民膏，就是指责个体富人不肯积极纳税。在这种情况下，结束苏杭现象，不但在现实中似乎夺了他们的活路，也让他们失去了焦大情结的道德优越感。

《[多数人暴政压制了《大宪章》no
votes no tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；
受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；
赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《**如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标**；

**毛左的卫道和怪胎的革命，都是不愿意结束苏杭现象**；

**毛左依赖于苏杭现象利益链的特供（保障），小毛左期望“世袭”**》

前一篇：[“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)

后一篇：[纳税人意识被转变成“收税人大脑”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)