# 纳税人意识被转变成“收税人大脑”

标签： `资本主义` `纳税人` `林语堂` `社会主义主人翁` `大宪章` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**纳税人意识被转变成社会主义主人翁的“收税人意识”**；

**毛左享受了微薄的特供，但不是“既得利益者”；**

**举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；**

**中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”**；

处于特供边际内的毛左，[即体制内的国企和事业单位的特权工人](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，因为恐惧苏杭现象利益链的枯竭而攻击任何市场经济的改革，利益动机并不复杂。这些以年龄不小的特权工人为特征的老毛左，尽管他们在大饥荒时，的确比饿死的和频临饿死的农民，多分了一点粮食；国进民退的近十年，他们也的确享受了，连退休金也比体制外的同岗位劳动者工薪还要高的，而且一般是免税的退休金！在他们为党和国家“服务”的工作生涯中，所谓为国家作出贡献，差不多就是比贱民多享受了特权之意，[但是称之为“既得利益者”是不合适的](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)。

[这些老一辈的国企工人，今天退休边缘的特权工人](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，他们目前最有时间和金钱到处旅游花钱，但是与几乎所有中国国民一样，这些老毛左基本上可以看作是赤贫，他们并没有值得关注的“既得利益”，他们只有对政府财政造成沉重负担的，[而且因为苏杭现象必然枯竭](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)的“边际水平的特供待遇”。这些毛左的确象维护私有财产一样，试图维护他们从政府中获得特供的小小特权，就象沙漠中饥渴的路人，守护着一口滴泉，不敢想象这口泉水会很快枯竭。所以这些特供中的毛左没有纳税人意识，相反是满脑子替国家着想的“收税人意识”。

[毛左们添着或多或少的特供福利](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，他们感谢党，感谢毛主席，能够坚持毛主义的暴力，从苏杭利益链的源头，从不情愿的被奴役土著和农民身上，掠夺来供养他们的税源，但是他们却丝毫没有感受作为纳税人的压力。只要他们相信政府是万能的，指望这些毛左能够体验税负痛苦，是不可能的。尽管这些特权工人比起体制外所有贱民的处境都好得多，但是他们楞是觉得自已是“弱势群体”。乌有之乡的毛左甚至自认是党国统治所依恃的“基本群众”，因此党国要先向他们特供，[保住他们这些狗腿子，这此老头们也报以狗腿子的忠诚](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)。

没有挤进特供圈子里的毛左，本质上是怪胎民主派或者怪胎毛左派，[两者的差别不大](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，只不过是同样的利益诉求（政府分红高福利，广得覆盖到他自已），各持不同的主义而求之；而已。如果把觉醒派民按通往奴役之路归为民粹，怪胎民主派和怪胎民毛左，显然是同一个群体。甚至可能同一个人，在一天内就可以变换几次。这种怪胎民粹/毛左，与已经享有特供福利的毛左一样，他们无论是否真的亲身纳过税，反正他们的愿望和期待，完全建立在“国家如何多收点税”，[然后为“高福利，多分红”上，](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)换言之照样是一副收税人大脑。

[在举国体制的苛捐杂税下](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，几乎都些不情愿的“纳税光荣”的应税户，中国的私有经济，从来不是在正常纳税中成长的。谁要正当经营还认真纳税，几乎铁打要破产关门。如果不是负债经营，就是一定是偷税漏税！公有制帝国的税收，永远是高得让任何正当经营者破产的程度。如果什么时侯有几个民营企业什么的好象赚了点钱，那是“贪官懒官”多了，不是象王老吉商标跑到嘉多宝手上的“国有资产流失”，就是贪官腐败了，对民营企业有钱赚，张只眼闭只眼。等到清官能员上台，认真收起税来，[民营企业除了攀附权贵，别无生](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)路。

举[国体制苏杭现象](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，能够卫道到国破家亡，成功之处就在于，他们能够通过号称“向弱者倾斜”的“利益转移”，把整个国家绝大部分国民，从资本主义的纳税人意识，转变成社会主义主人翁的“收税人意识”！在这样一套政治经济体制下，吴邦国同志强调“不能学西方那一套”，至少在苏杭现象退潮前，是千真万确的真知灼见。试问怎么可能在一个统统是“收税人意识”的社会之中，移植一个依靠“大宪章精神”“no
votes no tax”的纳税人意识的西方民主政体呢？[试问按西方的一人一票普选出来的，是全部国有化，还是茶党](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)？

《[多数人暴政压制了《大宪章》no
votes no tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；
受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；
赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《**纳税人意识被转变成社会主义主人翁的“收税人意识”**；

**毛左享受了微薄的特供，但不是“既得利益者”；**

**举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；**

**中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”**；》

前一篇：[毛左同志们的“焦大情结”；](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)

后一篇：[关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)