# “中国人低素质”的平均年龄比较老；

标签： `平均年龄` `低素质` `理性主义` `西方社会` `印象` `老年人` `愤老` `体制内` `暴发户` `公费` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“中国人低素质”印象的平均年龄比较老**；

**老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方**；

**体制内少数“强势形象”的小人物，形象最为负面**；

咱国民众作为访问的游客，在海外的形象，是比较负面的，或者说在世界民众看来，“中国人素质比较低”。[很多人会用几个例子的细节理性主义，就想当然地以为](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，那都是些贪官污吏暴发户或者品行不良的小青年，给外国人留下的坏印象，其实只不过是常见的社会心理现象：当出现不知名的负面形象的泛指时，如“中国人素质低”，绝大多数人就会想当然地把这种形象，套到自已不喜欢的某种人身上。

[所谓贪官污吏到西方](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，无论是有东家请客，还是单位团队的公费旅游，这些中国体制内的成功人士，旅行纪律是比较严格的，不是低调潜行，就是三令五申。至于是不是会入住最昂贵的七星级酒店，是不是在赌场内挥金如土，是不是一掷千金购买奢侈品，那是地下党员的工作。事实上越是不宜见光的奢侈，这些官们的行为就越是低调，越是符合“模范游客”的形象标准。[与道德无关，与职业风险有关](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。

排除富甲中华，权倾华夏的富官，[所谓的“暴发户”游客，实际上就是指民营企业](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)家。中国除了房地产商外，几乎没有真正的富豪。这些人的旅游一般是带着家眷，所谓奢侈品的购买，很多利用了个人入关单项免税，
希望在西方买到真料货，回家保值升值或脱手赚点旅费。或者是为庇护自已的官的奢侈“手信”，如果不是讨二奶欢心的话，真正一掷万金自已消费的家庭游客，不能说绝对没有，但极为罕见。

这些人一般不跟旅游团，在异乡就显得人单只影。正如项羽同志感叹：“富贵不还乡，如同锦衣夜行”，[中国文化炫富，也是对着乡亲熟人炫才有意义](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)。把海外一千元一支的酒，送人时就吹牛是两万元一杯之类，[其中就收获了面子和经济上的效益](../../../2012/2/17/为什么中国人的生活压力大？.md)。中国商人是谦逊客套拉关系为文化，无论是给主子打尖的官商，还是自食其力的私商，这些商人出身的旅游，行事原则也是不张扬，在西方也是比较守规矩的。

如果以为中国人在世界上的坏印象，是年轻一代留下的，同样是想当然的错误。如果说[民营企业家（商人）](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)与年轻一代的文化素质水平比较高，可能会刺激一些人的神经；那么特别是对欧洲这样远距离的旅行，不是一般的年轻人能够支付得起的，就是客观的事实。因此出现在无方的青壮年游客，他们接受的教育和生活文化，[相对而言是比较西方化，比较懂异乡的游戏规则](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，相对而言的游客形象也比较好。

真正给西方社会留下不良印象的游客主体，其实是中国老人旅游团，[特别是落后地区，由公费支付的普通旅游团的成员](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。所谓“中国人素质差”的很多，主体是他们造成的。其中一个原因是这些老人家不太了解西方的文化，在旅游团的呵护下也缺乏了解他国文化的耐心，诸如随地吐痰，公共场合大声喧哗，贪小便宜，买卖跑单之类，本来就是中国社会的生活习惯，但在他国就不见得能得到善意的谅解。

能够出现在世界旅游行列中的中国老人家们，都是经济条件比较好的，[一般而言，就是自已的编制单位条件比较好](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)的，或者是[孝顺的子女作为公有企事业单位条件比较好的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)。真正是自已赚钱的或者是子女经商赚钱的（经营手段是否涉官，此处不论）而世界旅游者，极为少数；后一类通常是由子女带着，而不会仅仅是子女出钱，更不会挤廉价航空，住廉价酒店，吃方便面。

实事求地说，不良形象的游客总管大部分是中国老人家，但大部分出现在西方的中国老人家，[是谨小慎微地发扬着中国传统“善良忍让有纪律的美德”，](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)一切行动听指挥，就差没有正步走。给世界留下坏印象的，常常是那些好出风头自告奋勇，但又不太懂个体社会的游戏规则，[本身意识形态很可能就是排斥“西方那一套”，](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)把阴谋机诈那套用到西方社会，放肆中自以为找到面子，给人家的印象，可想而知。

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

<[“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)>

《**“中国人低素质”印象的平均年龄比较老**；**老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方**》



前一篇：[西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)

后一篇：[“建构不息，折腾不止”的新政](../../../2012/8/20/“建构不息，折腾不止”的新政.md)