# 倚老卖老是传统社会的特色

标签： `美德` `传统社会` `文盲` `公有制` `西方社会` `尊老` `倚老卖老` `权威` `父权` `老人政治` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**越是传统的社会，越是不具备美德；**

**倚老卖老是传统社会的特色；**

**以文盲作为权威的可悲社会；**

**老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”**；

所谓[“尊老爱幼是东方帝国的传统美德”](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)自吹自擂是震天价的山响，好象西方社会的青壮年，看见老人儿童就会拳脚交加似的。但如果对西方社会有一点了解或者切身体验，就会发现即便是以“向老人儿童孕妇让座”论，西方社会都远比东方普遍；而在东方帝国内部，商业经济相对发达的深广沪，也比内地传统文化优势的地区，更为广泛。事实似乎是[越是不屑于标榜传统的社会，越是具备传统鼓吹的美德](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。

清澄人权普世的**个体**价值观后，就会发现[“越是传统的社会越不具备美德”，](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)以“尊老”为例，原因是出现了概念耦合的偷换。在传统社会的等级制度中，“礼敬（尊）老人”与“以老人为权威（尊）”被混淆了，视政治宣传的需要而偷换。平等的个体价值观，人人平等，何况是对行动能力更不便的老人呢？“礼（貌）敬老”当然是不成问题的。既然是人人平等，[没有权威，那又何来“以老为尊”呢](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)？

道理雷同“[女权如果不是极左的观念，就是多余的概念](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)”。在人人平等的个体社会中，女性的人权是权，男性的人权是权，老人儿童的人权是人权，何来因性别属性而独立存在的“女权”？人权的表现在于私有，自愿，而不在于“平均，相等”；则男女天然性别差异，只要是彼此自愿的合作或拒绝，又何来歧视之说？[如果女权能够独立存在](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)，那么“高权”“矮权”“胖权”“瘦权”等等，也必然独立存在。

因此倚老卖老的现象，必定是传统社会的特色；只有在传统的社会中，才会因为“尊老”被误解为“以老为权威”。对于一个刚刚[从极端公有制中开始转型的东方社会](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)来说，这样一种误解就令“尊老”成为社会的误导。尽管老人家的生活经验的确有很多值得汲取的良益，但是知识的来源却只在原始社会才依赖于老人家的言传身教，[以今天的知识标准而论](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，大部分老人家即便是国产教授，已经是文盲的水平。

老一辈的知识水平是相对劣势的，[这是传统等级社会之“尊老美德”，](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)在现代个体社会进程中的尴尬。不要以为“文盲”的标准是“识不识字”。不认字的当然是文盲，但是以今天的社会标准而论，如果没有广泛阅读和科学求实的判断能力，就算是[自以为学富五车的大学教授，也很可能只不过是只会背八股的文盲](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)，——>任何一台复读机，都比这样的教授，背诵得更为字正腔圆！可能此所谓“机器吃人”？

试想如果一位老知识分子，[不能从互联网和开放的世界读物中汲取新的知识](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，批判旧日教育的错漏，而只记得少年得志时毛选马教的四书五经，就算公费出国旅游也是[细节理性主义，不是找天朝吻合的光明点](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)，就是找五毛的权威大作（其实也是极少数），这些所谓的知识分子，就算周游全球，就算挂上帝国院士的头衔，他们和文盲的知识水平，又差多远呢？如果没有独立观点的意识，那个权威不是文盲？

人民真理报有社论称“不应再用知识分子指称教育水平”，无论其本意如何，笔者认为文意可称为正确。所谓“知识分子”本来就是指“掌握标准答案的分子”。[如果个体社会没有标准答案](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，则“知识分子”就是没有意义的历史遗留名词。另一方面，[咱天朝所谓的“知识分子”，大部分可称之为文盲，如果不是公害的话](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)！没有一个社会比“文盲才是社会的权威”更可悲了！其实也从来不是社会的现实。

封建社会似乎“以老人作为权威”，那是因为[父权的家庭](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)是封建社会联结君权国家与父权家庭的政治纽带，[所谓三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)！而在现代后进国家之中，则是因为公有制传统体现在国家政治的合法性，老人家的古旧观念，成为公有制政治合法性的舆论基础。不是因为老人家们“见多识广”，恰恰是因为他们孤陋寡闻，更容易接受政治威权万能的传统，[更容易认同“为什么不监管社会”“政府为什么不管](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”！

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《**越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；**

**以文盲作为权威的可悲社会；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”**；》

前一篇：[受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管](../../../2012/8/19/受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管.md)

后一篇：[西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)