# 西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；

标签： `父权` `老人病` `退休金` `传统社会` `计划生育` `旅游` `公务员` `国企` `体制内` `公费` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；**

**父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病；**

**西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；**

**退休金制度将让中国严重衰退，计划生育将令社会彻底崩溃**；

传统社会“尊老”与父权伦理相吻合，[对于依赖父权权威的社会来说](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，“尊老美德”与“老人家国政治”天衣无缝。但是在个体价值的公民社会中，“尊老”如果混同于“礼敬（尊）老人”与“以老人为权威（尊）”，[则人人平等的个体价值观](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，本身就已经被颠覆了。但是尊老以“礼敬（尊）老人”为号召，而行“以老人为权威”之实，又有多少人意识到，并认真面对“老人阶级神圣化”的危害呢？

在传统社会中的“尊老”总是与“爱幼”相伴随。如同尊老被偷换一样，“爱幼”或“子曰：‘养不教，父之过’”的教，[同样被偷换成“父权的监管”“管教”。](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)即以东方社会为例，很少有几个东方人士了解到，从人权私有的个体价值观来说，子女的人权是独立的，父母只有监护权；父母与子女之间是平等的，子女也是需要尊重的！这条游戏规则，[强制让父权传统的人父母，成为子女的朋友而不是主子](../../../2012/4/11/奴隶 农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)。

一个错解了“尊老”的社会，也就很容易[在后进的水平上，犯上一系列的老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)，——>放长眼光大维度地看历史，难道传统公有制社会的父权制度，不就是一种老人政治为体现的，源远流长的“老人病”吗？[福利经济学的隔代奴役](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，远不是庇古的原创发明，本身就是父权制度由现代民粹的借尸还魂，恐怕这才是所谓欧债危机的成因，也是中国养老金制度远较欧洲更为严重的赤字危机的根本原因。

[中国养老金缺口](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)（其实比性质相同的欧债危机严重得多）危机的成因，也可以从环球旅游的老人代表团窥见一斑。很具中国特色的旅游团是老人和新婚夫妇为主，青壮年个人和家庭为少。这是与西方假日游客的构成完成相反的。[东方乌托邦分子幻想的](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)“西方民众退而无休，环游全球”，虽然不能说罕见，但却不是普遍的情况。西方普通民众退休金可以保持相对体面的日常生活，但不足以支付旅游生活。

[原因是西方尽管有国家财政担保的养老，要供应高安全性的旅游却并不充分](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)。信用卡公司对于普通老人的旅游，信贷政策也相对谨慎。廉价航空之类的旅游，对于中国老人家而言不成问题，但是对于本来就是优攸的西方老人来说，挨这种健康高风险的辛苦，消耗本来不算多的积蓄，不是多数人年年可以安排的计划。西方与成年子女的家庭关系也不强烈，因此老人与成年子女结伴出游的机会比中国人还少。

西方假日游客的主体是成群结队的青年人，跟中国大陆大学生假期结伴短程旅游的情况差不多。中国的老人家很少出现在短程旅游线上（如舟山线），道理正如西方老人不如年轻人热衷世界旅游一样的道理。以一般的城市老人而论，难道中国老人总体上负担不起短程三几百元团费吗？相反世界旅游的时间和花费就超出了中国年轻一代的承受能力，但是[在高退休金的体制内老人的承受能力以内](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。

当这些[退休金相当于原来同等工作岗位的青壮年](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)现有税后工资的1.5-2倍的老人家，[本身没有受累于子女啃老](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)，又承担不起买房的巨额消耗时，也不见得有什么可以投资增殖的渠道，今天一批明天一队地由几个活跃分子领着游世界，就成了合理的消费现象。但是无论是在希腊小岛的渡船上，还是在巴黎购物的广场上，老人为主的中国游客，与青壮年为主的西方游客，就成了东方老人社会未来没落的真实写照。

西方养老金供养的是数量相对较少，惠及率是全民，老人消费也相对较为节俭，仍然酿就了今天的欧债危机！[东方帝国的养老群体将是空前绝后的](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)，惠及率就不得不压缩在体制内的少数老人退休的身上。但仍然造成不可逆转的养老金缺口！到2033年以前，以人民币不变价格计算，缺口达60万亿以上！全中国都必定因此少数受益者的退休制度而破产！[全中国必定因计划生育而严重衰退](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，如果侥幸不崩溃的话！

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

**“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；**

**父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病；**

**西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；**

**退休金制度将让中国严重衰退，计划生育将令社会彻底崩溃**；



前一篇：[倚老卖老是传统社会的特色](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)

后一篇：[“中国人低素质”的平均年龄比较老；](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)