# 中国式诡辩：疑证从有，君权裁决

标签： `君权` `裁决权` `疑罪从无` `司法独立` `疑证从有` `道德治国` `诡辩` `八股文` `欲加之罪` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-25 08:22:19`

**大学无书，疑证从无**

如果留意2009年两会三月廷议《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》，以及闲瑕时《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](#SinaEditor_Temp_FontName)》，不难看出，“为争取公众支持而准备的演说式文章”，与“为骗取君权倾斜的诡辩文章”的重大差别。中国式诡辩，其实就是几百年来八股文的语言化，把简单的问题故意复杂化，甚至故弄玄虚，为君权支配的道德裁判权制造机会；是中国式诡辩的特点。君权不可能样样兼通，要说服一个君，要比说服所有的民，容易得多了。所以中国式诡辩倾向于“色情并茂”的词藻堆砌。如果是从实用性建议的角度考察，通常就是一堆垃圾。

"把简单的问题故意复杂化，甚至故弄玄虚"，即“疑证从有”，是中国式诡辩的精华。《[真理喜欢的是简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》，却为诡辩所害怕；诡辩喜爱的是复杂，所谓“混水摸鱼”。疑证作为证据存疑，如果是在法庭上，控辩双方，就都可以把它解释成对自已有利的“事实”。那么最终对谁有利，就取决于权力的裁决。显然，在缺乏人权基础的君权社会里，权力如果是倾向于民众的话，君权就不复存在了。因此，凡是疑证成为争论的焦点，等同于强化了君权，也等同于，“欲加之罪，何患无辞”。君主虽然是道德的主裁，却不能事事亲临。因此，中国式诡辩最通常的做法，是“假君威之名，行挟带走私之实”。剥夺了《[人权基本利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，就算是仁君临朝，也无法中止这样的权力寻租，利益走私。这就是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的作用机理。《[依靠道德治国的皇权专治官僚政治体系，也就必然衰亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》。

“疑证从有”，也就产生另一种“捏造打击对象观点以罗织大帽子”的诡辩。林彪笔下，毛氏泽东是此类诡辩之末代宗师。那些党校派生的，自学《资本论》成才的经济学家，混迹于乌有之乡的毛教原教旨主义者，其所谓的“辩论”，几乎都是此样文字游戏。与国学儒教统治中国人文思想800年来的青天大老爷草菅民命的八股裁决，有异曲同工之妙。都是不准备让读者听众明白的故作玄虚后，扣上“欲加之罪，何患无辞”的任意的大帽子。文革时代，毛宗师还带着他的毛教喽罗，把好端端的中国社会，搞得乌烟瘴气、臭气熏天。

现代社会，为免“疑证从有”而成欲加之罪，何患无辞；在现代司法领域，以“疑证从无”，也就必然地“疑罪从无”，所保护的，正是不能通过“欲加之罪，何患无辞”，通过事实上的君权，任意侵害公众自然人的人权利益。

“疑证从有”，“欲加之罪，何患无辞”，这也是阴谋论者，“虚形于外，实侵于内”的专治利益者，在争论中最基本的手段。甚至于，象董振鹏指控谢国忠“唱衰中国”的动机，所谓“谢国忠美国公民（疑证一），为美国利益服务（疑证二）”，也是“疑证从有”的具体表现。如果对方以“疑罪从有”对付董振鹏自已，董自已也是一地鸡毛；最终，是不是要官本位之上位者，代表着君权作道德上的裁决？这样，《[君权裁决下的绝对的道德标准治国](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，就开始了。

再举例，象现在有些人在无限度拨高明朝，无限度妖化西方制度，无限度妖化市场经济，无限度美化明君圣主，当然，也无限度地搞极端民族主义，无限度强化皇权专治制度的思想准备，也就是妖魔化自已民族社会内的独立思想，称之为“汉奸”。是不是也是“疑证从有”？人家既然是有心人，自然就有“很多的证据”，（反正你也核实不来）。何况，他们未必能俘虏你，但你肯定不能反过来说服对方，对不对？这时侯与其无谓争论，不如，“无书”！因为，证据不光是“抄书”，而在于我们每个人的生活经验、知识、体验的积累。书，也就传说中的有形无形的“证据”，只不过是给你的参考而已。它的份量，也许，还不如你和邻居的一场争执，那也是你体现与人交往道理的经验。难道，自已的体验对于自已的观点来说，不也是一种证据吗？

所以呢，对于一些象历史争论，国际争论，现代社会经济争论等等，专家呢，总是会比我们这些“无知公众”掌握多一点“信息不对称”的根据。反正我们不是专家，天晓得那些鬼话里是不是盐里添了醋。但是裁决权却是在我们手中，决策错误后果的承受，也不是我们这些可爱的专家，而是我们公众自己。那么，裁决权的得出，到底是专家要说服我们公众中的多数，还是我们伤脑筋去说服“信息不对称”的专家，来裁决我们自已的利益？

老板嘛，是不是有知，没有必要证明给伙计看。别傻乎乎地放着老板不做（无知），偏去做伙计（专家）！无知？我是老板，我不能无知吗？你专家很有知，那就给我说故事吧？？我听，我听不明白，我听得不乐意，我听得你就是在蒙我，我听到你说得不地道，就找另一个专家，不听你的主意。犯不着伤脑筋诡辩不成？

尽信书，不如无书！大智若愚，大学无书。真诚希望我们的中国同胞，能够大学无书，都能拥有自已的思想，自已的灵魂。不要理采一些装神弄鬼整虚扮玄的极左跟你玩《[中国式的诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，当他们出现在你的留言栏时，那就恭喜您了，那是对您思考的最大的肯定。这些极左如果具有君权的威力，你跟他争也没有用；如果他们不具备君权，却摆出一副流氓姿态，如果不是觉得他们为了增色，就把他们从你的园地里一脚踢开；与“言论自由”全无相干，他们不是要争论“观点”，而要破坏“对观点的争论”。

所以，“疑证从无”，摆脱君权道德裁决的干扰，是任何具体议事性争论的前提。实际争论时，按《罗伯特议事规则》，承认《[人性本私](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》的客观事实，以《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》的利益声明为纲，简化争论焦点作为方式，可以很快发现争论者的利益分歧，并提出相应的妥协解决方案。这样，就能够摆脱中国式诡辩。

当出自中国文化的笔者，写下《[中国式诡辩](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》前，阅读了美国汉学家包华石（MartinPowers）的《西方式诡辩》。其实包华石所说的“西方式诡辩”，就是本文所说的“故弄玄虚，疑证从有”，用华丽词藻瞒骗听从。所区别者，无非是把马列毛选的圣经，四书五经的圣经，换成了真正的基督教义的《圣经》；方式，没有根本性的区别。极左民粹者如希特勒下士，就非常擅长这种诡辩技巧。再仔细读下去，，这位汉学家，实际上是在肯定中国文化,同样有着深厚的民主制度、自由舆论的传统。所谓全盘西方是抄袭西方丢掉自已的本源，有点过虑了。民主，确实也是中国老祖宗传下的。参考《[民主即与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。

**“大学无书”系列有以下博文：**

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》



前一篇：[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)

后一篇：[大学无书：传统文化非钦点国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)