# 中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务

标签： `祭坛` `传统文化` `笔者` `国学` `以人为本` `忠君` `爱国` `道德` `愤青` `祖国` `儒家` `理教` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

前文《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](#SinaEditor_Temp_FontName)》；与本文原属一篇博文。因其太长，而细分成两个专题。（笔者很多博文主是这样繁殖出来的）。该文题材来源于一位博友的留贴，“博主好像对中国没有肯定的地方，从古到今。请问，博主可否谈谈你认知的中国的肯定和否定方面？包括传统文化，总不至于毫无是处吧。”，这样的话，估计说的人是“强压着愤怒”，如果不是包藏祸心的话；而阅读的人，包括笔者，也同样可以愤怒攻心。这样的“问法”，是从道德上质疑讨论者的发言资格，是不符合《罗伯特议事规则》的，不知道言者是否意识到？(是大言希声朋友的？)

在笔者读来，这个“问”贴是很典型的，正是国学理教中那种“忠君为颂式的道德勒索”；从道德意义上的质问。往轻说，还包含有《[国学理教的中庸等同于“辩证”的陷阱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)》：如果不说出至少一半的赞美，就没有权力批评；即，奴隶们如果不赞美奴隶主对自已的奴役，就没有权力争取做人的权力。很强的道德理由，是不是？奴隶主们一定很中意！

《[大学无书！兼谈中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》系列，，包括远离《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》系列，本意只为争取每一个中国人，能够自由表达自已利益观点的天然权力。写完后，因反而觉得言悠未尽；同胞们还未必觉得已经可以理直气壮地大声问《[我的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》。捆绑在中国平民思想深处里的，还有一份沉重的精神枷锁，强加给华夏国民的无条件忠君的道德义务，学名称为“爱国”的勒索。



所以在给该文取题目时，脑海中曾经掠过这样几个题目：“卖国总是以爱国的名义”，“魔鬼总有一副天使的声音”，“疑证从有，道德裁决”……，笔者并不会对网络上虚拟的“人”表示愤怒，何况对方可能只是误入歧途，或者表达方式有误。在网上准确识别匿名某贴某人某种人身攻击，是不可能做到的事情。所以笔者是认贴之事不对人。就算该贴是你所发，这里也只是作为一种案例，解剖笔者“以为”的，能够剖析类似现象所反映的普遍性社会心理观念。倒不是针对贴主本人。大言朋友可能会觉得笔者针锋有五成相对，称为“过派”，“极端”，责怪笔者素描极左行为为“戴帽”，大概是没有看到卫道们在本博呲牙咧嘴的习性吧？笔者不以为怪。

本文就是发掘该问贴中显露的人文观念中的错误，挖掘出其世界认知中的奴性思维。也让其本人明白，他是极具挑衅性的侮辱。这样的问法，是不准备讨论的代名词；足以把言者本身扔进他自已设置的道德的垃圾堆。而这种奴性的出处，恰恰就是《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》综合症的病因：儒家理教训导800年后，在中式愤青大脑中的残留，——道德祭坛上的忠君爱国的义务！

古代意义上的爱国，与现代人权社会中的爱国观念，是一模一样的“民为贵，社稷次之，君为轻”，“天下非一人一党之天下，天下乃天下人之天下”，与今天人权社会观念，“政权如非人民选举产生，通过选举反应人民的利益诉求，则为独夫民贼”，如出一辄！偏偏这一真正为中国传统的文明传承，却在八百年前开始，被歪曲成了“忠君才是爱国”的儒家理教；忠君，歪曲成爱国！培养出大量《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》；并自我讹称为“中国传统文化”，以爱国之名，行忠君之实，方便既得利益集团，争夺权力鱼肉百姓为真；以《[道德为名，行使着世间绝对的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》！



[以中国的人为本，才是真正的爱国](#SinaEditor_Temp_FontName)



笔者与各位同胞们一样，是中国人，炎黄的子孙。笔者的家庭是中国人，笔者的家乡父老，也是中国人！笔者的朋友，大部分是中国人，我们终生世代沐浴在中国文化的熏陶之中。笔者永远不会超越人的人因素，称自已爱某种文化，爱某种利益，因为，人是至高无上的。笔者热爱自已的生活，热爱自已的家庭，热爱自已的亲人，热爱自已的父老，热爱自已的家乡，热爱自已的民族，痛恨一切伤害我们，伤害我们亲人的人与事，通恨伤害我们利益的任何文化和任何的制度。

[连自已的人都不爱，还有资格去爱别人？(管仲)](article_edit.php?blog_id=5563a64d0100cbi5#SinaEditor_Temp_FontName)



笔者已经热爱其中的人了，难道还有比人更值得笔者去爱，比人更值得肯定的所谓文化，所谓制度吗？当你把所谓的传统文化、优越制度置于你民族同胞的人权之上时，你，还是一个人吗？一切为了中国的人的利益，这是作为一个中国人的最起码的前提条件。您，具备了吗？当你宁愿肯定所谓的传统文化，所谓的优越制度，而不愿肯定中国的人，都是爱自已，爱自已的亲人，爱自已的家庭，爱自已的家乡，爱自已的祖国的人；连中国的人都不肯定了，您，还是一个人吗？（本段并无骂的含义）。

[连中国的人都不爱，还有资格去爱国？](#SinaEditor_Temp_FontName)



中国式诡辩最常用的方式，就是以忠君爱国作为道德的制高点，把人权意识觉醒的人送上道德的祭坛，任其行使代表着君权的《[绝对道德的
解释权](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，瓜分本属万民的社会利益。事实上，类似这位博友的话，就是采用了《道德治国》的君权姿态，裁剪了“传统文化”中对自已有利的部分，而对皇权专治不利的“传统文化则“视为西方的民主自由”，准备起一顶“不爱国”的大帽子虚位以待。《[君权文化熏陶下的中国愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

这就是本文中，笔者要提醒笔者热爱的中国同胞的话。也提醒一些盛世强国感受深厚的“侯补的人”，不要为了一已私利，以爱国之名，维护着落后的制度，背叛祖国最根本的利益——“人的利益”！我们真心希望那些误入歧途的人，只是一念之间的邪恶；当他们懂得爱中国的人，比爱所谓的“文化，主义，制度”要重要得多，那么，他们同样是值得我们去爱的中国的人！

以人为本！那么普世之间，无论是来自何种文化渊源的科学、知识、方法，为什么还非要分为“国学，他学”？就算是美国学被我们学了，有用了，不就是新的中华国学吗？为什么非要躺倒在祖宗的功绩上意淫自已守残抱缺、败家潦倒的伟业呢？邓公用一句什么话来说来着？“不管白猫黑猫，逮耗子的就是好猫”！

这就对了！





“大学无书”系列有以下博文：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》



本主题谷歌博文地址：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4502.html)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_946.html)》《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/fsx-psmartin-powers.html)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/2009-psmartin-powers.html)》《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1917.html)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1741.html)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_24.html)》《[大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_3093.html)》

分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

前一篇：[大学无书：传统文化非钦点国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)

后一篇：[他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)