# 大学无书：传统文化非钦点国学精华

标签： `传统文化` `国学` `儒家` `孔子` `儒学` `理教` `道家` `墨家` `诸子百家` `管子` `管仲` `孙子` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-25 15:30:19`

笔者对“传统文化”的调侃，看来触动了不同类型的“传统文化心理依赖症”的人士。那就来看看笔者是否真的不认同“传统文化”？还是，笔者根本上反对的，只是被专治统制者利用的“国学理教”？那900年来束约中国的精神枷锁。儒家学说被专治统制者“利用”，不如说是“用教单位应聘学说的双向选择”。结果，皇权专治选择了最利于维护专治制度的“儒家学说”。为什么要偷换“儒家理教”，和"传统文化的关系呢？显然，是感觉不到制度不公，满足于特权地位，把为上尊下卑的三纲五常，来了一个秦始皇式的“罢黜百家，独尊儒术”式的概念偷换。

什么是传统文化？请问，笔者所取的“大道无为，上善若水”，难道不是中国传统文化？大道无为的市场经济，以民为本的民本观念，难道不是中国的传统文化？这类据国学儒教，偷换《[忠君为爱国](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》的，又将先秦两汉的传统文化，置于何地？“国以民为本，民以国为家”，难道不是中国的传统文化观念，又将这一传统文化，置于何地呢？(老子：**国以民为上，民以生为先**)。经济家国之先圣《管子》，治国齐军之孙子，难道不是国学？为什么两千年来，专治统制者选择了儒家作为国学，却，没有选择同为文化传承中的不可分割的道家（无为）、墨家（亲民实务），难道，那些都不是传统文化？

首先，世界各个民族，对于自已的传统文化，都不是无条件地肯定，并称为爱国。**事实上，它与所在民族在国际社会中的其时的地位、成功感受成正相关**。简言之，根据存在就是合理的朴素唯物主义，成功的民族，会认为自已的文化肯定有“利于自已成功的因素”，至少无害，或者，“有害而能被克制”，否则不会成功。因此，他们会尽量倾向于保留传统文化习俗。相反，对于感受并非良好的民族，就不得不反思，“自已当前认知的传统文化，是否有不利于自已成功的因素”，有害，或者虽然有利，却无法加以利用？如非既得利益的特权阶层中丧尽天良的那一小撮，是不会把有独立思考能力的批评与反思，一律视为“极端”的。

这样，不同处境的爱国者，就会对自已的传统文化，持有完全不同的态度，或赞赏（如欧美），或保留（如日本），或者是批判（如中国）。那么，今天中国是处于足以令这位博者感到很写意的“盛世”，还是危机四伏的处境，对于“传统文化”，也就持有截然不同的观点。不难想象，除了吃着同胞人肉，向美欧洲出卖着民族利益的的既得利益买办奴隶主集团，还有谁有闲心欣赏“盛世中的写意”，希望一切都不要变了，够好了，品味着那“传统文化”美好？“今天中国社会是否值得歌舞升平，公平永世”，其是非看法，正是识别奴隶主阶层、奴隶阶层、动物阶层的金标准。请问，在声称是爱国以前，您，是那个阶层？因此，今天中国，除人文制度普世价值观外，在服饰文化消费习惯上，看似就是一个“完全西化”的老式欧洲国家；并非中国人“忘本”，恰恰是中国近代历史，非常不顺利的证明！

笔者确实深深为祖国的未来忧虑。举目所见，150年的丧权辱国，还有那一个真正的中国人还能感受美好？900年的没落史，又有那一个真正的中国人为之骄傲？等级制度皇权专治《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》肆虐，亿万民众垂死挣扎，又有那一个真正的中国人还能够歌舞升平？我的祖国在落后，我的祖国在流血，我的祖国被蹂躏，我的祖国被征服，我的祖国在专治制度压榨下成为殖民地，居然还有人让我们闭起批判的眼光，中止人权利益诉求的呼声，只能跟随赞美诗的旋律，意淫着无边的盛世，走向死亡。————希望那些闭着眼睛赞美盛世，同时干预他人反思的朋友，能够理解这样一种愤怒吗；或者，有一天，它会变成仇恨！

其次，孔子曰:“益者三友，损者三友；友直，友谅，友多闻，益矣；友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”面对国之积弊，史之积害，余等直言以谏；以国学自居的所谓忠君爱国之粪青，却以道德陷阱的方式，窃据爱国之名而自居，愤卖国之罪而他伐，巧言令色，阿谀奉承；弃万民之利而就皇党之势；试问，彼爱国邪？损国邪？佞国牙？国贼也？或彼若叶公好龙，不知国而自居为学，不识大体而自居为德呼？中华文化，博大精深，请不要以《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的价值观，把钦点最利于专治皇朝的“精华”，象儒学理教，称为国学，强奸为全民的道德标准；甚至，作为忠君爱国的道德义务，继续禁锢中国民族的灵魂。

即便以儒家学说为例，孔孟之道到董仲舒为止，“民为贵，社稷次之，君为轻”，才是儒家学说真正的指导思想；其实孔子的民是指奴隶主士大夫，即君子；孟子的民，是指市井自由人，这是孔子眼中的“小人”；至于奴隶，这两位都没有关注。汉武帝裁剪了董仲舒的思想，而宋末理教，更为把君主爱民作为忠君条件的儒家思想，偷换成了“雷霆雨露”皆是君恩。所谓“热衷传统文化”，儒家国学的思想家们，你们采纳的，是那一种儒家学说？

《[道德不是社会行为的公共准则](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，《[道德超出个人自律的范筹，就沦落成了邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》；《[绝对的道德观就意味着绝对的邪恶](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》；《[请关心中国前途的左中右派都远离道德争论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》，否则，中国的前途是争不出来，无非是在《[道德的内战中走向衰亡](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》。《[和谐社会与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，各司其职，《[泛道德论者戒](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》！除非您只是《[君权文化洗脑后的中式粪青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》。(瞧！文章题目连起来可以成段子了)。

正如道德只能用于自律，各人道德、信仰的差别，无法强加于人；法律，必须公约；**那么，把道德精华的“哲学理论”，指导相当于“公共法”的科学探索，就是本末倒置了**。道德最强的中国古文化，没有探索出最强的科学技术体系，是不是也要文过饰非，以示爱国之情呢？个人不能没有道德约束，但是社会的合作规章，不能依靠道德。**四书五经作为个人道德修养是不错的小册子，那就作为个人修养去学习吧，爱护它，不要让它沦为邪恶，好吗？**至于说理教的三纲五常，笔者认为它是反人性，反人权，完全服务于专治奴隶制度；也是笔者所反对的不多的“传统文化”内容之一；难道，那是您“拥护”的不多的传统文化之一？

那么，笔者对传统文化也罢，西传文化也罢，失传文化也罢，真正的立场是什么呢？四个字：批判接受。先批判，再接受；有批判，才接受。如果一种“圣学”，是不允许批判的，对不起，“疑证从无”！笔者肯定将它扔进文化的垃圾堆里。在中国可考证的3000年文明史里，文化的垃圾堆里还有不少“传统的东西”，什么女人裹脚啊，太监行阉啊，活人殉葬啊，永垂不朽啊，是不是也有人想拿出来自已享有一番呢？那可是“传统文化呢”！

本主题谷歌博文地址：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4502.html)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_946.html)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/fsx-psmartin-powers.html)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/2009-psmartin-powers.html)》

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1917.html)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1741.html)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_24.html)》

《[大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_3093.html)》

本主题新浪博文地址：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华》

《中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务》

今天股市：斩仓逃命，仍然套了一大窝

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/03/blog-post.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)



前一篇：[中国式诡辩：疑证从有，君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)

后一篇：[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)