# 李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化

标签： `李天一` `轮奸` `炒作` `宣传` `政治化` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**李天一轮奸案中各方面编写和自行理解的故事中的“细节理性主义”的误区；**

**李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化；**

**李家宣传人员，将公众被炒作的反响，错读为“公众借李天一，抹黑官二代”（仍然在政治化）；**

**李家辩护集团回避控制、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运**；



自从李天一案出现以来，有大量的“李天一轮奸的细节故事”流传。既有“反官二代派（李家称）”传闻的谣言，也有李家自已编的谣言，还有许多自命中间派，有些甚至扣着民权律师的招牌；象仍在[笔者友好链接中的“许丹律师”，](http://blog.sina.com.cn/u/1776361441)因为正在做着另一起类似的未成年人强奸案的辩护生意，就按他自已的理解编写着他的故事，为自已当前案子服务。由于众所周知的中国特色，当民众持有预期中的司法腐败时，当然就有了大量针对李天一轮奸案的添油加醋。官方（未必合法，肯定不合理的）不透明，[助长了这些故事，责任显然在官方](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)。

ps:许丹律师自已写了一篇李天一案的博文，发现不妥后删掉了，但笔者已经读到了；[配合其他博文，笔者对许丹的误区也基本确定了](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)；

李蒙记者对公众的道德指责，既昭示着李家宣传集团开始运作，前记者蓝和律师担任李家“法律顾问”（从其表现来看，就是戈培尔式的宣传部长），[大大刺激了公众对于此案中司法腐败的预期](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)。可以说，李天一从此时开始，已经被李家的水军集团，推上了不归路。李蒙律师对公众的指责是道德性的，当然是不会有用的。道德是私有的，每个人都有自已的道德标准，“公众”必定是千千万万。世界上最愚蠢不过的的辩护，其一是指责公众，其二是指责受害人，其三是道德指责。这三条李家全占了，[而且蓝和开始，炒作舆论变本加厉](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)。

[李家水军集团指责公众的道德，用的是违法的名义](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)。这条理由既是牵强的，因为违法本身只针对政府行为。法院不公开其中一名成年人的资料，那叫违法，法院公开未成年人的资料，在目前实在法下，也是违法，法院泄露受害者资料，是严重违法。辩护律师如果泄露受害者隐私是违法，受害者和检控方（两者不是一回事，有人给受害者律师田参军送红花，显然搞错了）可以据此要求，忽略辩护律师的所有辩护观点。换言之，辩护方如果泄漏受害者信息，就会将自已置于极为不利的辩护地位，等[同于全部承认控罪。这是蓝和的贡献](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)。

ps1:[李家水军记者等人指责公众不保护未成年人隐私](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)，李家水军蓝和等人却故意泄漏被害人杨某的大量隐私；

[因此李家从李蒙记者炒作“违法”开始](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，就已经站在了公众的对立立场，煽动着公众对司法腐败的仇恨和不信任，而公众早就对此案中的司法腐败，有着强烈的预期。李天一四岁上小学，现在才17岁的事实那怕真的是事实，也强烈地加强着公众对司法腐败的预期。李家水军集团的宣传投入，（梦鸽可能为此花的钱，可以赔偿受害人好几倍了），实际上自此至终，在向公众严厉宣判李天一“承人控罪和证据，不肯悔过，罪无可赦”。可能真的是思维方式有贵族特色，李家统帅部居然将此错读为[“公众仇恨李家，借李家抹黑官二代”。](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)

“指控公众违法”已经牵强，李家水军集团好象嫌激怒公众还不够似的，[易延友还跳出来“为保护李天一，国家必要时可以镇压公众（封闭互联网）](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)”；为此又跳出若干国产职称的法学家，为“镇压公众违法”，反复强调“未成年人”的理由。他们大概是想用未成年人的理由，强调保护李天一的人道主义，以此论证公众的毫无人性，因此镇压公众就是符合人道主义的先进性正义。如果这帮人不是这种本意的话，[笔者很希望看到他们能够简简单单地自圆其说](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)；以消除公众对他们在李天一案中的言行的“误会”，或能换得公众谅解。

李家水军就此费尽力气地把李天一轮奸案，[彻底地变成了“强奸权利的封建特权的诉求”的政治化](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)，成为“是否要镇压公众，以确立官二代（李家自称）如强奸贱人无罪的封建权利”。这种舆论立场，遭到公众的强烈反弹，是不言而喻的。李天一辩护集团，也就在事实上把中国法制的合法性，与李天一本人是否有罪摆在一起，变成了李天一如果无罪，中国整个现行法制，都是该死的。由于客观上，根本不存在“绝对的真相”，法律面前人人平等是对控罪和证据，法律也从来没有强调“绝对的正义”。[李天一早就让他自已人搞死了](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)。

ps2:整个案件被炒作的过程中都可以看到，李天一辩护集团，基本上是法盲式的常识性误区；梦鸽挑人“有慧眼”或是“人以群分”；

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《**李天一轮奸案中各方面编写和自行理解的故事中的“细节理性主义”的误区；**

**李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化；**

**李家宣传人员，将公众被炒作的反响，错读为“公众借李天一，抹黑官二代”（仍然在政治化）；**

**李家辩护集团回避控制、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运**；》

前一篇：[除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)

后一篇：[谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)