# 谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利

标签： `谷物法` `社会进化论` `人权` `民粹` `权利` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-29 19:21:37`

**谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡**；

**谷物法定律的逆定理“马丁神父定律”，民粹，专制和权利的定义**；

实体经济学中的“谷物法定律”，[可以看作是对哈耶克自由理论、自然秩序、自然转型等一系列社会观点的概括](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)；但却是笔者归纳的原创的客观规律。如果有人争辩那不是哈耶克的本来意思，就请忘记哈耶克的话（[笔者没有引用米塞斯学派的任何论点](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)），仅仅从笔者最简单化的表述：**以人权神圣不可侵犯为逻辑基础的市场经济，在具有最高的经济效率的同时，也意味着最根本的公平与平等，和最彻底的共同富裕的愿望所能达到最高程度；如果现实社会被认为与此最优化出入，如果不是个体过高的期望，就意味着谷物法的客观存在**。

人[权神圣不可侵犯在市场经济中的必要性](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，是社会进化论的成本与效益的可持续性所必需的条件的逻辑结论，此人权断言也是一条客观的社会学定理；不妨称之为“**人权定理**”，其逆定理就是笔者反复强调过的，许多人也早有耳闻的“**马丁神父定律，——>侵犯人权无赢家，——>人权不是人道主义**！”。[马丁神父定律](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)实际上也就是“什么是民粹”的定义和客观后果的描述。因此可以得到“**民粹是对第三方的天赋的义务，即人道主义**”，以及“**专制就是民粹的义务以权利的方式体现**”；和狭义的民粹定义是“**民粹就是对权利的诉求**”。

谷物法定理在社会进化论中的作用过程，可以称为“**自愈定理/停滞与进步**”，[其逻辑基础必须是生物学意义上的社会进化论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。自愈定理是先验的客观规律，也是每个人的生活和保健的体验：**直到我们真正伤病而死或残废以前，我们都能够从任何创伤中自愈，但我们将失去生命中宝贵的时间**。对于一个社会来说，包括对于国家、党派、民族，以及与民族绑定的民族文化，以及民族文化中古老的那部分（常称为传统文化），[都适用自愈定理](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)：**当这些社会及其要素真正死亡以前，都能够从任何创伤中自愈，但损失的是时间，表现为停滞**。

[笔者从古埃及文化开始介绍](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，地球历史上有不止一次的“湮灭的文化，灭绝的民族”，强调的就是自愈定理[；而陈明远教授对于笔者所提出的“文化的湮灭”所持的异议](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)，恰好也是自愈定理的另一种表述；只不过陈明远教授有意无意地偷换了“文化与民族，民族文化与传统文化”的定义（两两之间并不等同），以及偷换了“文化之间的互相学习”与“文化的民族载体”之间的不同概念。按陈明远的逻辑，由于日本保留了最多的唐朝文化，因此中国人马上死光了，中国文化也没有灭亡。显然，此事在日本人表述上就是日本文化的辉煌。

陈明远毕竟是文科的国产教授，辨识社会学的定义和概念非彼所长，[按照天朝最高法“造谣罪”的解释](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)，如果本身是概念混乱的话，就是“不是明知自已偷换概念”的就不是“偷换概念（的罪名成立）”，——>这是比喻，——>但显然不意味着“不知道自已是偷换概念的，因此其逻辑结论就是正确的”，按谣言罪中就是显而易见的常识：“谣言不因为造谣者不知道它是谣言而成为真”。但是从陈明远教授的概念的混乱中，[可以看到（民族——>文化——>国家——>党派）之间](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)，与灭亡的难度相关的“父集子集（集合论）”的关系。

**ps:东西方文哲类人士爱用“高级，低级”表述上述集合关系；[但是集合论可以避免对“高级，低级”的定义需要](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)**；

**ps:此处只是借陈明远教授曾经的“异议”说明自愈定理，[顺便揶揄一下这些“文科”整体上缺乏逻辑](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)；**；

[可以看到，党派的灭亡在此集合序列中，是最容易的](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)；其实质是“某群人聚会的散场”——>ofcourse!veryeasy!——>国家或朝代的灭亡也不是难事；但是（传统）文化就顽固得多，而民族的灭亡，除非是这个民族都死清光了，或者被完全同化了，否则民族的灭亡是最困难了。即便是犹太人这样的弱势民族，被全世界敌视，被希特勒屠杀，也没有灭绝。准葛尔是一个被清朝灭绝的民族，也只不过因为活下来的人投奔其他部族，不再作为准葛尔人；罢了。因此陈明远教授，实际上是以对自愈定理的强调，[试图否定湮灭，属逻辑错误](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)。

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》

《[破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护；如无破产法，还不如恢复债务奴隶制；](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《[社会定律的定义，谷物法定律，反谷物法，自然秩序的人类文明和进步；社会主义在逻辑上天然地不合法](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)》

《**谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡**；

**谷物法定律的逆定理“马丁神父定律”，民粹，专制和权利的定义**；》



前一篇：[李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)

后一篇：[“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)