# 农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-11 23:24:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy5u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy5u.html)

农民族在改革开放后，共同富裕，生活空前改善；

农民族及其精英，没有继续诉求于自身和他人的“人权底线”；

农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”；

“反户籍制度”和“农村泛毛教”，都是农民族背叛“共同自由”的表现；

[封建农业时代的钢穴族，不象农民族那样](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)，有着明显的人身权利的束缚，未被封建宗主权牢牢地绑定在土地上。原因就在于农业剩余时期，土地不堪分配。也因此在后钢穴化的自由（解放)进程中，没有“土地获得”的明显物质。由于这个原因，在农民族获得（人身权利＋土地产权）的自由时，的确存在着钢穴族中的保守者，以“[粮食危机，土地不够（耕地红线），](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)公共财政（需要高房价，土地税）”之类的理由，拒绝放弃对农民族土地的封建宗主权。注意，农民族对此无能为力！是在钢穴族中的自由派精英的奋斗下，农民族才能获得起码的解放。

我们可以[顺着改革开放的轨迹](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)，看到邓阿平允许了中国农民先有了自留地（文革后期），然后包产到户；（此举今天仍然遭到乌有之乡毛狗分子的反攻倒算的政治攻击）；看到江朱时期，政府撤去了对农村市场流通的垄断，允许农民自由务工，——>毛狗主席时代就象古老帝国垄断的盐政一样，“对农村所有商品国营专卖”，借此补贴无私帝国的贫穷财政；正如前文解释，那是对农民剩余的继续剥夺；——>胡与温时代，放弃了几千年传统的“公粮＝农业税”，……，中国农民已经得到经济上的解放，是确切无疑的。[中国的农民也的确空前富裕了](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)。

今天进步分子可以拿[“杨改兰贫困绝望致死](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)”，攻击中国农民变前空前富裕的三十年历程，但是读者可以自行查证的历史事实，就算是贫困如杨改兰；生活水平也比毛狗文革时期的县级干部高！毛灾大饥荒时期的无私党中央干部的生活水平，还比不上“贫穷绝望到死”的杨改兰一家的水平。笔者绝没能站在农民主权的视角上，替农民族说“这种富裕已经足够了”；笔者用的是“空前”，特别与毛狗执政那不可以否定的三十年去对比的话！而且若能剔除官商勾结的“政治致富”，一般钢穴族收入增长比不上农民族的改善，[所以贫富差距也是缩小](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)了。

[农民族在“后三十年”这种经济上的富裕](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，建立在（人身权利＋土地产权）的政治权利的享有的基础上，（尽管是打折扣的)，因此我们不能说，“农民族的政治权利”没有改善。而农民族了的确有“要求更多的政治权利”的自主权力；只要我们仍然坚持“人权自主”，就必须承认农民继续诉求的这种权力是神圣不可侵犯，——>绝不意味着，此神圣“必定正确”！所以我们需要看看，[农民族继续的“维权”，政治诉求于何种权利](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。按笔者观察大致有：**1)分享钢穴福利的权利；2)政治移民于钢穴的权利；3)参政中央钢穴的权利；4)“均贫富”的权利**；

笔者并没有看到，农民族及其精英诉求于自身在农村的“私有财产和市场自由”的，[本来被打了折扣的权利的完整化](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)；我们反而只是看到，他们诉求于“农村尚存公权的民主化”，然后哭诉“那些公权争斗之中，存在父子世袭，好腐败噢！乡镇（公有制）民主选举好乱，黑社会噢”“毛主席，你死到那里去喽”……，虽然在实体政治学的角度，那些毕竟是农民族群体在传统农村的“私事”；但是我们也看到，他们并没有诉求于获得“私权的完整性”，（钢穴方面也没有继续放弃封建宗主权），[而是诉求于“公权的公平性](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)”，因此才有那般维权。

无论是在农民族于农村的“私事”，还是他们的精英，诉求于“平均钢穴权利”的“公事”；我们都已经看到了，[农民族对“人权底线，共同自由”的彻底的背叛](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)！农民族似乎满足于毛帝土改以后，重获前所未有的“人权权利＋土地产权”的自由度，农民族随之倾向于其他方面“公有化”。归纳言就是：我已经获得的是我的，我和你们都还没获得的私权，那都是我们大家的，归钢穴管理的，由钢穴保证，我们大家人人都有份。这种诉求在农民族的愚民和精英之间，只是表达含糊与清晰之别。[反户籍制度和农村泛毛](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，只是这种背叛的表现细节而已。

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《[“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)》

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《农民族在改革开放后，共同富裕，生活空前改善；

农民族及其精英，没有继续诉求于自身和他人的“人权底线”；

农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”；

“反户籍制度”和“农村泛毛教”，都是农民族背叛“共同自由”的表现》

前一篇： [茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)

后一篇： [农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)

