# 茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-11 23:27:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy5v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy5v.html)

茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识；

“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑；

亚里士多德的《逻辑学》是“形式逻辑，修辞，哲学”，不是“科学要讲逻辑”的圣经；

科学逻辑对进步分子“中国户籍制度vs美国移民限制”“无共通点”的简单证伪；

基督教“反户籍制度的全国钢穴化”与“反特朗普之反全球化”的“大同世界，全球化主义”；

很久以前，看到茅于轼老人深受“没逻辑的（中国人）谩骂”之苦，因此推荐了叫宋怀常的逻辑崇拜者的作品，叫《中国人的思维危机：[中国人思维的逻辑缺陷](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102drl8.html)》。笔者左看右看，除了看到这位宋先生在那唠叨“不讲逻辑呀，道德不够好”诸多鸡汤，没看到这位宋大师讲解了“啥叫逻辑，啥叫讲逻辑”。直到笔者看到他的这两句话，笔者才知道这位宋大师不懂逻辑：

**——>

“值得中国人注意的是，中国人在生活中使用类比时，经常会忘记了类比推理的或然性，经常把类比的结论当成了必然。甚至生拉硬扯，乱比一气，其实是没有说服力的，是不可能说服别人的，只能显示自己思辨力的低下。比如谈到取消户口管制、自由迁徙问题，有人就说，那全世界为什么不能自由迁徙？[美国应该打开国门](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，让外国人自由迁入。这种说法混淆了国际关系与国内关系的不同**。”

——>

第1)，类比不是逻辑，是修辞；即便大学语文书里“形式逻辑”提到“类比”，但**“形式逻辑”本身就指“修辞”。所以这位大师指“中国人的修辞**”。好消息是，汉意表意是强项，中国人的“修辞”当然是强项中强项，要不然不会汉语鸡汤满天飞；坏消息是，试图关注逻辑的茅于轼，[推荐了一位把修辞当成逻辑的的“逻辑普及师](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)”。不过，没有搞清楚“形式逻辑”与“科学逻辑”的不止宋先生一个，很多人把亚里士多德的作品《逻辑学》（主述辩证法和形式逻辑），当成科学逻辑的圣经，——>他们除无知外，[无非试图将科学贬为哲学的下属](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)。

**ps:若笔者没有记错，这位“宋怀常”先生，就是别名“信力建”的基督教同志**。

“黑爵体系的批判者”（含攻击者）之中，绝大部分是把“逻辑”当成“修辞用的形式逻辑”，笔者是后来才发现的，也是笔者无能！没见过世面！居然没想到，很多人会将“科学”当成“修辞的一种”！[黑爵的文风](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)是尽可能向“恺撒，米塞斯，修昔底德”的[“科学客观的逻辑”靠](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)拢，所以虽然被一些修辞的粉丝，批评为“不是谷歌翻译的洋文，读起来比谷歌翻译的还要硬帮帮”（大意），——>他们说的就是“[科学陈述特征](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)”的语纹；各位只要对比一下“说明文中的修辞vs[议论文的修辞](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)”，就可明科学陈述的特点；——>因此弱化是修辞（几无议论成分，刻意排除形容词）；强硬是逻辑（所以硬梆梆）。这里关注的不是宋怀常大师的修辞水平，而是他作为进步分子，用“没有逻辑”的“逻辑”所攻击的，[就是特朗普被攻击的“反对全球化”](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)，已经可见其逻辑相通。

**ps:[语纹，泛指某方面特征的语言文字的阅读感受的特点](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)；不同语言的译文会呈现不同的特点，如日文作者的译文会多处呈现“不自信，反问”式的肯定**；

宋怀常大师所攻击的，“从个人与群体，到个人主权到国家主权；从国家内的自治权之间，与国际关系之间，具有逻辑的一致性”，就是笔者由社会进化论，逻辑推导出来的“个体原理”；笔者相信，宋所指就是[黑爵“为户籍制度正名”的一系列逻辑证明和结论](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)。因为从来没有在汉语环境中，见过类似的观点；[更没有见过象笔者般完整的证明流程](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)。既然进步粉丝不止一次，套用了宋先生这类“批判观点”攻击笔者“逻辑混乱”，所以笔者此重要命题上严肃回应，也是试图挽救宋先生这类进步公知的一点善意，同时也让读者了解他们的常识错误。

最简单的常识就是：笔者对“[社会进化论个体行为的逻辑一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)”不是“类比”，而是“对象分类后的属性等同”的实证证明。对于一位误将类比当逻辑，又将科学逻辑当类比，把”“classify，catagory”当成“analogy，修辞的类比论证”，却致于“拯救人家的思维危机”的“进步大师”及其粉丝，估计对期科学说理，将“[非常简单地艰难](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)”。
就以宋怀常而言，拿句至少极有争议的“断言”作任何论据，总是非常儿戏的。

比较遗憾的是，宋怀常先生的此一“批判观点”，是作为其论证“中国人修辞之形式逻辑不够好”的论据而引入，而就其本身而言，[论据只有一句断言](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)“混淆了国际关系和国内关系的不同”。社会进化论的“个体原理”可证明两者并无不同之处；但这些基督教既然拒绝接受社会进化论，在个人取证上可以拒绝接受个体原理。换言之，他们会拒绝我们自以为科学的逻辑，向他们提供的一切证明；继续坚持他们论据；以便让公众以为这只是[“公说公有理，婆说婆有理”的各执一词](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)；而他们基督徒已经两千年的历史里，证明自已道德更为高尚之流。

我们从个体的人权定义（人权私有）可以有充分的论证过程，[证明“反户籍制度”的邪恶性](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)。但宋声称“只讨论逻辑”，那就从从最简单的形式逻辑说，“国际关系和国内关系”（主体）当然是不同的，但却不能够证明“美国拒绝自由移民”不是“户籍制度合理性”；如同“你和我”（主体）当然是不同的；但不等于证伪了“你的不是我的，我的不是你的”，——>不过这是可帮助理解的修辞（形式逻辑），即前文说的“类比”；所以不能算作逻辑上证明。[逻辑上的反证是等价转换](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)：宋的断言等同于“国际关系”与“国内关系”，不存在共通性。

宋怀常公知可能明知自已，只是“进步信仰”的强词夺理，所以一句断言就想蒙混过关！但是[科学逻辑的威力](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)，甚至可以逮住这样一句空洞断言的逻辑漏洞！他的论据无论对错，根本上与他的论点无关！他完全是在忽悠！

只有“国际关系与国内关系之间”完全不存在共通性，宋怀常大师的上述论证，在逻辑上才有可能成立。只要读者自已能找到一项，“国家与国家之间的交往，与国内人人与之间，地区与地区之间，社群与社群之间，基督教信徒与无神论公众之间……”，这些交往之中有任何“共通处”，就对其观点和论证全盘证伪，——>有那位完全不能找到上述“不同主体形式之间交往”的“任何共通性”吗？（笑笑）。所以非常遗憾的就是，连茅于轼先生推荐的“进步公知”，居然如此“普及逻辑的”，可[见“中国人的思维危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102dru6.html)”，简直灾难深重！（笑笑）

反之，既然“国际关系与国内关系之间存在逻辑的一致性”，——>of course！[这叫个体原理](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)；——>那么以基督教为背景的全世界进步势力，对特朗普及其支持者的攻击，对所谓“英国脱欧”的“保守民粹”，对盎格鲁撒克逊民族不约而同的“反全球化”的攻击，就与中华帝国内部，那[些误信了基督教为代表的进步分子的反户籍制度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)，就有了“逻辑的一致性”。如果基督教信徒仍然坚持信仰“国内与国外的（契约）形式不存在可比性”，那么国内进步分子反户籍制度和国际势力的“全球化主义”，这两件事都是实实在在的民粹进行时，没错吧？

本文中心思想归纳：

1)在证伪进步分子们“反户籍制度”最普遍（也自以为有力）的论据的同时，揭示“反户籍制度”与进步势力“反特朗普主义”之“全球化主义，大同世界，滥用交易成本理论”之间的逻辑一致，及背后的基督教；

2)简单“科学逻辑vs逻辑vs形式逻辑vs修辞vs哲学”之间的简单对象关系；可以说，如果宋怀常先生认定“形侙逻辑，修辞”才是逻辑，——>[广义的逻辑，包含了修辞与数学](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)；——>科学语境中的逻辑就要补充一个别名；比如说[“数学伪代码，简码数学](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)，定性数学，模糊数学，……，科学流程……”等等，对其加入注明；

3)对“米塞斯，黑爵”形式的“科普博文”之“强逻辑，弱修辞”，提供简单的解释和导读；

4)如有触犯宋怀常等先生“学术尊严”处，欢迎证伪；拒绝质疑，敬请包涵；

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《[法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；三权分立不能取代“国民主权原理”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)》

《[国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)》

《[“三权分立与民主毫无关系”；英国早期民主“分立”的成功，是因为封建残余成功的保守](../../../2016/11/6/观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误.md)》

《[特朗普及其支持者不是民粹；“民粹”的定义已经在政治主流中被偷换](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)》

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识；

“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑；

亚里士多德的《逻辑学》是“形式逻辑，修辞，哲学”，不是“科学要讲逻辑”的圣经；

科学逻辑对进步分子“中国户籍制度vs美国移民限制”“无共通点”的简单证伪；

基督教“反户籍制度的全国钢穴化”与“反特朗普之反全球化”的“大同世界，全球化主义”》

前一篇： [进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)

后一篇： [农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)

