# 中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡

标签： `方舟子` `肖传国` `肖氏反射弧` `理性主义` `野鸡` `认证` `官方` `中医` `双盲` `临床实验` `健康` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-10-01 22:04:50`

**肖传国的“肖氏反射弧”很可能是“中医”**；

**医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词**；

**方舟子主营业务替官府打“野鸡”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1871.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1871.entry)

方肖案不象唐俊案那样是非明确，[方舟子也不象方唐案那样荒唐](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)。其中涉及到笔者比较熟悉的医疗领域，在进一步了解了肖传国的“肖氏反射弧”后，对于两人的恩怨比唐俊案更清楚。在此案中方肖两人除了肖传国的雇凶打人肯定违法，另外方舟子的神奇武功很传奇以外，很难加以道德评论，笔者仅仅进一步介绍一下笔者所认为的事实。

肖传国的“肖氏反射弧手术”估计是没有经过[两期双盲临床实验](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)的。“绕过脊髓重建排尿反射”的（大小便还涉及括约肌，已经不是泌尿系统了），仅就表述来说有三个涉过不实商业医疗介绍的嫌疑：第一没有提供双盲实验的资料，第二神经系统再生极可能是虚假宣传，第三泌尿手术涉及到肛肠科，骗骗病人或者记者还行；就不要忽悠同行了。

仅就这些介绍来说，这门手术如果能入选中国科盲院，笔者一点不奇怪，但是要变成“科学”，肖教授估计要搞点政治才行。方舟子认定肖传国的“肖氏反射弧”，[估计也没有想到“双盲标准](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)”，（[估计方舟子不懂医学产业是怎么运作的](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)），而是查到“神经再生”到目前为止是“不可能”的，然后就无限制发挥起来——>方舟子实际上是[将科学当成了一种道德打倒的文革哲学工具](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)了。

**“神经系统再生”不是没有可能，而是到目前为止没有办法加以重复性的疗效确认**。即有确定的成功案例，但是无法得到临床双盲确认。！（方舟子似不能区分两者区别）。典型例子就是干细胞对神经系统的修复，如帕金森症。笔者自已有案例，病人是躺着入院，跑着出院的。[问题是疗效既无法预计，成功概率也难以确定](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，因此全属病人走投无路时，死马当成活马治，瞎猫逮着死老鼠，“忽拉有效啦”，——天知道

所以方舟子认定肖传国的手术是伪科学，准确点说“**肖氏反射弧是中医疗法**”，有一定根据，但相信没有说出真正的理由，而是说了一大堆[哲学“科学证伪标准”，](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)更没有面对肖氏可能确实有病人自我感觉是有效的事实。这种情况就象车轮子功和中医一样，（其实还有气功），的的确确不难找到无数的真实的患者，感觉治疗是有效的，甚至是救了命的（自认为）；医患都没有撒谎，只不过总是通不过双盲的疗效确认而已。

[在西方这种没有经过双盲过程的收费治疗是非法的](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，（[实在法无所谓合理不合理](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)），但是在中国是合法的。如果按此标准，则中医就几乎都是肖氏名医一样的疗效，（至少）。最根本的问题就是，病人认为是有效的，愿意付了钱接受这种治疗，第三方的方舟子是否有权力横插一手，说这种[双方自由自主的交换](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)是非法的，把病人或者医生抓起来？（西方目前对中医是这样处理的）

这个问题是非常严肃的，如果认为方舟子功力不够，那么换成“中政府”，是否可以认为“市场双方的交易是伪科学，就把其中一方抓起来，禁止起来，保护自愿消费的消费者不受欺骗？”，——>这就是个人主义的市场经济，和理性主义的计划经济的根本区别——>[医患双方，是否有行医就医的自主选择权](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)？

**医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学“家”的托词、**所谓医疗是复杂的只不过是一个托词！煮饭不复杂吗？那一级厨师也不用资格了，随便抓几个壮丁妙妇就可以当特级厨师！医疗涉及人命关天同样是托词，试问炒菜下错了有毒药物，是不是也会死人？就算正确吃对饭，也会撑死呢！人命关天，是不是就要规定：有过量吃喝的，依法严办！——>该吃多少下肚子，吃的人不知道，[毛主席知道得最清楚，——>大跃进就是这样来](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)的！

这样解释介绍一下，可能读者对于方舟子在“**合理怀疑下的错误的理性主义**”，和[肖传国在中国特色下的合法和冤屈](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)，和在完全市场经济下的合法和冤屈，和方舟子本身所持有的“替官府评级式的打假”，有更深刻的了解。**方舟子的打假看起来最大的问题，实际上就是“非官即假”，打假是假，打野鸡才是真打**。[难怪方舟子对唐俊的文凭低级这么感兴趣](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)，说不定“打野鸡”才是方舟子的主业。

但是“反对方舟子”的很多人，特别是乌乡毛左辈，比方舟子甚至更少点掩饰，如有论“打假要由国家打，不允许方舟子替国家打”。如果[方舟子的打假是“替国家评点是否公家认帐的”，](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)当然是“国家”更清楚私下批发了多少红头文件——>乌有乡有人说要取缔方舟子打假也未尝没有道理。

所以挺方舟子和反方舟子的人，真有可能是大水冲了龙王庙，小王八打了大王八，[一丘之貉乱咬乱争谁是有资格打假的大权威](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)。方肖案大白话的戏文剧本就是：

肖传国教授：“中医有望也，肖氏反射弧符合中医科学标准，势将诺贝奖尔，老外病人有病掏钱尔，公认也”

方舟子博士：“肖氏反射弧，野鸡呼？家鸡呼？不野不家之转基因鸡呼？国家公认呼？老外国家投资呼？此非公认也！”

我们看戏！

《[**科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权**](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)》

《[**定性思维;定量描述;数学工具毫无意义;可测量性;方舟子;可测量性不能代替individualism个体价值观;文科理科；理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本**](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)》

《[科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”；数学理性主义的哲学家；道德化的“含糊思维](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)”》

《[方舟子理性主义和权位崇拜的，官本位等级情结“非官即假”；肖传国教授的冤屈符合中国国情](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)》

《[支持方舟子遇袭和唐骏之间“司法解决”；几百万科举战线上的御养驻虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事”》](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)

《[盲目信仰者提高了生存成本;要“公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《肖传国的“肖氏反射弧”很可能是“中医”；医疗行业“太复杂”是托词；方舟子主营业务替官府打“野鸡”；》



前一篇：[拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)

后一篇：[陈晓乍成了黄光裕的包衣？](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)