# 人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免

标签： `人民币升值` `雷曼兄弟` `房地产` `张五常` `汇率` `操纵` `日元` `贬值` `通货膨胀` `出口` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**美国救市放弃了金融救护实体经济；中国放弃实体经济“救金融”**

**美国是小政府结构，财政效益上有重大的优势**

**欧美对华贸易保护难免，人民币升值不以中国意志为转移**

**中国经济不可能“大香港化”依靠外贸，国民内需是根本**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1869.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1869.entry)**

今天的两个消息，（(2008-09-16）。一个是半年前(2008-2)认为[不可能出现的货币紧缩政策松动](../../../2008/2/14/救市的政策性利好不可能存在.md)出现了；（指四万亿）；另一个，则是大洋彼岸的雷曼兄弟遇难。其实，还有第三个消息：原油价格急速下泻，与黄金走势背道而驰。雷曼兄弟遇难，与美国接管两房，表明次贷危机已经进入了中盘。美国的政策与中国目前的设想，可能是大同小异，而效果，[对中美两国，却很可能截然相反](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)。

两国大同之处，是中美两国都使用了“积极的”货币政策，向实体经济注入更多的流动性，（也就是通货膨胀，印更多的钞票）。区别在于，其一，美国是放弃对金融企业的扶持，只有维持房贷流动性的两房除外；而中国，则无法放弃金融而放弃了实体，因为，中国的癌症的中心，[恰恰就是金融基本上是国企](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)！只要国企利益至上的马列封建价值观不改变，金融风险，[永远是转嫁到人民币贬值上](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)，————直到永远。



其二，[由于美国是小政府结构](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，美国的任何的增发货币，至少80%都会到达经济实体的消费、福利环节，因此，尽管美国的通货膨胀自二战后年化率达到11%以上，美国的国民与消费者，却没有受到根本性的冲击。真正受损失的，是中国、日本、韩国、东南亚、阿拉伯、俄国等等抢着向美国廉价卖血卖资源的SB穷国。中国呢？是一个大政府的结构，银行只不过相当于政府财政的小钱柜，社会是零至负的福利水平。这样，[所有的增发货币，几乎没有一个子儿到达社会消费和福利的环节](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。无非，就是是没有没了了冲销银行坏帐，人民币购买力持续下降，人民不满情绪持续上升，————国民政府以及明朝、清朝，就是这样最后垮台的。



考虑到美国股市目前下跌幅度远远小于中国A股，因此，第二个消息的真实作用，还比不上第三个消息，原油价格大跌影响深远。原油价格与黄金价格，一度作为资源标尺出现在商品市场上。而现在，两者的作用已经分离，明显的通胀预期，令到[黄金重新出现了“战争货币”的价值](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)。相反，石油作为景气标尺，预示着世界对经济需求看淡，——对于还在幻想“出口拉动经济”的中国，意味着要么[大赔本降价赔更多的钱（即低人民币汇率）才能维持出口](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)，要么，就是出口不得不大幅下降。



唯一还算“可喜”的，是中国出口主要是低端产品，[当美欧经济向淡时](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，穷人的消费下降相应上升，对于中国式的低价产品还算有一点硬需求。只不过，这是不确定的，一旦美国地方政府发现向失业人口发放救济的钱，比帮助美国工人抢中国生意还要多时，[若干的贸易壁垒就会出现在中国面前](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)。中国出口，再次面临低价放血，还是放弃出口的选择。（20100329注：奥巴马２０１０年对华人民币升值的态度强硬，与奥巴马的保障压力和民主党左派立场有很大关系）。



象韩国、新加坡这样的小国，可以把外贸依存度提高到50%以上。而象中国这样的国家，外贸依存度超过20%就已经明显危及国家政治的独立性，超过30%则形同自杀，[政治和经济都必定沦为附庸](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。（注：中国政治体制落后，因而不知是好事还是坏事）。而中国今天，竟然达到了疯狂的60%，从某种角度上看，国有利益集团也确实到了利令智昏的程度！[这样的体制才鼓吹仇外的意识形态](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，唯一的解释就是奴役国营体制外的国民，服务于欧美殖民地主人的同时，让国有买办小小分一杯羹。

两率下调对股市行情影响，直观点的解释，它是对股市的利好（释放流动性），对房地产的利好（中央害怕了），对银行的利空（单边利率，同时贷款度没有变化）。是否对房地产是利好，我觉得这个问题有点复杂，复杂就在于，中央和地方两种政府，目的不相同。中央下调利率，很可能不是冲房地产，而是冲中小企业。但是，地[方政府与房地产、地方银行，是一条利益链上的动物](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)，本意向中小企业释放的流动性，让国企利益买办一曲解，[真的变成地方房地产托市](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)，可能性其实挺大的！（注：一年半后回顾，确乎如是）

原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100akph.html(2008-09-16](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)17:21:09)



**人民币升值是救了中国自已！**

****《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《[中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)》

《[国会的“授权”和“行政预案”；“三权分立”;人民币升值压力;市场经济去特权化](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)》

《美国救市场中国救特权；美国小政府结构财政效益有优势；对华贸易保护难免；中国国民内需是根本》

前一篇：[人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)

后一篇：[拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)