# 不能带来效益的产权没有私有的价值

标签： `黄光裕` `钓鱼岛` `私权` `建构主义` `私有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-03 18:37:55`

**私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；**

**私有产权与不合法的特权私有的判定；**

**不能带来效益的产权没有私有的价值；**

**君主扶持无效益的“产权私有化”构筑中世纪封建社会**；

私权归属的原则只允许“当前有效持有”是显而易见的，它意味着不需要改变现实，除非私权持有者自已破产不能维持。[如果说废除“天赋王权”即不需要第三方价值标](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)准，还有点意识形态的味道的话，那么私有制的原则采用“承认现实，不需要改变现实状态”就体现了[私有制社会即资本主义的内涵：成本管理](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)。如果说“谁对谁错”还可能有分歧的话，那么“主持公道是需要成本的”，显然是客观事实。

从成本出发，确保司法的公共服务对于社会是正效益的“唯利是图”，[也就从根本上否定了任何形式的建构主义](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。原因就在于任何形式的建构主义，都必定是对现实私权持有的强行改变，成本是确定的，甚至是无限的；但是收益是不确定的，甚至是没有的。另一方面，也否定了任何原因导致私权不能维持而继承存在合理性，如统治者世袭特权，[因为民众的反抗而不能维持，此权也就不能成其为私](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)。

私权是建立在“当前有效持有”的基础上的，[即谁主张谁维护的私有制原则](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)；不是建立在第三方力量（价值观）对所谓私权的保护。这是区分私有制的产权，与封建社会的贵族特权（即长子继承权）的关键，也是许许多多盲目崇拜私有制，却不知其所以然，实际上陷入了中世纪贵族特权误区的怪胎民主派的误区。[很典型的就是黄光裕与陈晓案中](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，很多怪胎就把黄光裕的控股权，理解为对企业的长子继承权。

不妨尝试一下如何不带有任何意识形态、道德和哲学的理由地，无歧地区分对一块农业地产的私有产权与[对一块采邑特权（含奴役农奴）的贵族“产权私有”？](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)再考虑一下，既然“自愿交换”就总是合法的，那么假如采邑上的农奴是自愿成为农奴，或者说奴隶种植园中的奴隶是自愿成为奴隶，具体表现是没有反抗；同时外界也没有找到奴隶主强制其不能反抗的证据[，那么此自愿当奴隶，就不是自愿吗](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)？

这里涉及到一个很客观的标准：[如果奴隶没有反抗，而奴隶本身又有选择权](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，那么根据什么确定，这不是合作中的交换（如劳资交换），而是第三方眼中的奴隶？这一标准的混乱和难解，可以说150年内大大小小的战争中，已经有几亿人为之而死难。象马克思主义所涉的几亿死亡，不就是把[劳资双方自愿而可选择的交换](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，视为奴隶制而展开阶级斗争吗？反之如果毛帝的毛奴没有反抗，毛帝国算是奴隶制吗？

反之如果没有外界的支持，一个效益负面的产权无论是否私有，都是持有者的负担。[反对这样一种维持不下去的私权，是毫无意义的](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)。而事实上，[象天朝帝国顾准所创新的国进民退的妙方](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，其根本意义就是通过诸如歧视性税收、监管、打黑之类的隐性成本，特别是民粹理由的隐性税收，最容易骗过小农意识深厚的公众；通过这样的税收导致私有产权所有者因为成本过高而无法自持，从而实现了公有制垄断。

如果出现外界的支持，那么依赖于外界支持才能维持效益负面的产权的持有人，就将成为外界的债务人；如果这种效益负面导致的债务是持久而不可能偿还的，就象令到债务人成为外界支持者的依附者。实际上这就是[中世纪对所谓高利贷者，特别是犹太人攻击](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)的重要原因，因为犹太人被禁止正常营生，不得不以商业和借贷维生。原因就在于[基督徒特别是贵族产业，成为犹太人的依附者，是不可接受的](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)。

但如果这种外界的支持是来自于君主或教会，[就将构成中世纪社会的基本政治框架](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)：贵族以及任何家庭所有的产权，都依赖于君主提供的庇护和年金，而换取贵族本身的依附。依附于君主的贵族为君主提供服务，换取自已所获授予的产权（一般配以某种贵族勋衔）的世袭。由此形成的财政压力，又迫使君主向能够提供现金收入的市民自治团体让步，授予其新的特权。[中世纪就这样一点点步入前资本主义](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)。

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《**私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；私有产权与不合法的特权私有的判定；**

**不能带来效益的产权没有私有的价值；君主扶持无效益的“产权私有化”构筑中世纪封建社会**；》



前一篇：[公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)

后一篇：[长子继承权primogeniture是封建的基础](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)