# 长子继承权primogeniture是封建的基础

标签： `巴菲特` `欧洲` `长子继承权` `私权` `马克思主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-03 18:42:20`

**长子继承权primogeniture是封建的基础；**

**长子继承权primogeniture被反动分子混淆于私有产权；**

**长子继承权primogeniture在公有制社会中构筑封建的合理性**；

自我主张自我维护而形成[“当前有效持有”的是私有制的（不可侵犯的）私权](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)，其合理性不是哲学、信仰或者道德，而是改变之所需的成本客观性。依赖于第三方外力维系于家族完整性继承的产业特许权，[称为“长子继承权（primogeniture）”。](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)长子继承权同样是一个汉译误导的社会学概念，误以为是中国传统所理解的“不能废长立幼”，实际上“不能废长立幼”仅仅是君主制的最优化逻辑结果；而已。

从其法学和社会运作的含义来说，primogeniture译为“产业完整性特许权Charter”更为准确。如果说私权是资本主义社会的基础，那么[长子继承权就是前资本主义的欧洲封建社会的经济基础](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)，而不是东西方文人教科书所称的“采邑，封建”。采邑的封建仅仅是长子继承权产业标的一种，而且是很罕有的一种。更广泛的是长子继承权的封建，广义上说[行会和自治市的Charter](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)也是完整性特许权的一种。

自[宪章运动一直到今天的国进民退](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，布尔什维克社会和东方帝国的国进民退，核心的错误都是在否定资本主义的基础之私权的同时，不但全盘接受，还顽固地坚持着特殊利益集团对僭占特权的长子继承权，通过剥削纳税人支付君权的成本，维持着[如国企这类事实上的长子继承权“不允许破产”的特权](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)，——>不允许破产；因为不允许破产而导致这些利益集团依赖于君权的扶持和更新，是长子继承权的特征。

长[子继承权之误导为“长子继承家族财产的优先权”，](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)就如同把君主制简化为“不能废长立幼”，两者性质完全相同。废长立幼是君主制的优化结果，在于继承次序的预先确定，避免了统治集团内为争夺君权而带来的动乱；[而不在于长幼贤愚](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。没有废长立幼的穆斯林帝国，如莫卧儿几乎每一次换界就是一次全国性内战；奥斯曼帝国的苏莱曼一世甚至订下宪法：任何一个继位者，都要马上杀光自已的亲兄弟！

[君主制本身又是公有制社会的必然结果](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，原因同样是为了避免私权“唯利是图”的利益衡量功能丧失后，民主集中制在大型社会中导致的动乱。长子继承权的意义也正在于此。一方面是[为君主政权提供了最稳定的（贵族）支持单位](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，尽管君主要付出保证这种长子继承权封建者不破产（即保证他们有履行义务的永久能力）；另一方面则提供了君主确定继承责任人的方便，避免了贵族家庭的内讧。

[长子继承权与私权形似而神不似](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)，彼此的混淆，不但在迷信欧洲文化的东方帝国，[引起了精神病一般的传染性](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，而且在西方特别是欧洲社会之中，都导致了广泛的混乱和衰退。象东西方左派所坚持的“权利－（对社会或君主的）责任”模型，实际上所指的就是享有长子继承权的贵族义务。即贵族享有君主（封建）保证的长子继承权（利），必须对君主（领主）尽封建契约内的义务（责任）。

今天奥巴马和美联储，[包括鼓吹巴菲特税的那个股神](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)，他们一面驱动着QE3这样的政策慰劳着华尔街的金融寡头（大得不能倒，依靠国家隐性税收的贵族特权），一面声称“富人多交税（的社会义务）”，实际上就是把市场经济中的金融，[变成了巴菲特这种良心高尚的寡头贵族化的长子继承权](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)。当市场经济的私有产权，在政策上被偷换为长子继承权后，美国通往罗马崩溃的奴役之路，就将全面开启。

[东方帝国的国进民退，“加强国企分红”，“](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)私有民营要多负社会责任”，全部都是把本应私有的产权，偷换成了不能破产的长子继承权；而不在于此产权本身，是不是在政府的（长期/临时）掌握之中。[国企不能破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，依靠政府挟持纳税人的扶持，是长子继承权的特征。享有长子继承权是一个群体，而不是某个贵族，在中世纪以前广泛存在，如效忠于国王封建的修道院团体，还有罗马帝国的百人队。

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《**长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性**》



前一篇：[不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)

后一篇：[长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)