# 长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；

标签： `英国` `长子继承权` `马尔萨斯主义` `马克思主义` `亚当斯密` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**亚当.斯密在长子继承权与私有产权之间的概念模糊；**

**自由主义明确了私有产权，否定长子继承权；**

**马尔萨斯主义用长子继承权替代私有产权，然后“自由放任”；**

**马克思主义（民粹）用辩证法“按需”偷换长子继承权与私有产权的概念**；

长子继承权的本质是把私有产权自我维护的成本，通过政府的暴力转移到下层民众或殖民地的身上，（二者必居其一），从而构筑了政府和贵族的暴力和利益依附的共同体。[这种残害平民的共同体是封建社会的本质，也是殖民主义的本](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)质，同样是法西斯主义和布尔什维克主义的本质。但是它们举着的旗号，却清一色是“向弱者倾斜”，——>[在侵害着平民的时侯，不让贵族特权破产的“向弱者倾斜](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)”。

长子继承权是封建社会的基础，也是现代社会通往奴役之路的核心。完整地解释了，为什么斯密主义在逻辑上的不完整，[会繁衍出自由主义即真正的资本主义，以及马尔萨斯主义（法西斯主义）和民粹主义（法西斯主义过渡）](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)，和自法国大革命后出现的反谓的左右派，为什么都将殊途同归地发展成法西斯主义的极权帝国，如希特勒的法西斯主义，和[比希特勒帝国愚昧、反动、落后、残忍得多的苏联帝国](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)！

[在逻辑上严格区分长子继承权与私有产权，两者之间清晰的差异](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)，将揭穿所谓英国是“现代资本主义”的神话。所谓英国的“资本主义革命”本质上就是“殖民主义冒险”，英国仅仅是成功地把对国内民众的奴役，转移到了半个地球的殖民地人民的奴役身上，与此同时英国平民本身除了心理消费了“伟大帝国的公民”的意淫外，得到的好处不多。[1900年的英国人以平民而论，比美国人穷，也比德国人穷](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)！

斯密主义在逻辑上的完整，正是亚当斯密的英国社会，并不具备区分出真正的私有产权的社会意识。这样就令到亚当斯密的《国富论》，在读者（及斯密的继承人如马尔萨斯，李嘉图，JS穆勒，马克思等），[偷换着长子继承权和私有产权的概念时](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)，似乎总是可以在国富论中找到相庆的章句。国富论由此而成为各路经济学的“祖先”。[亚当斯密的国富论和更早的道德情操论，足证斯密本意并非主张资本主义](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)。

苏格兰的亚当斯密本人也仅仅是强调贵族之富对国王是有利的；换言之亚当斯密强调的是贵族财富的长子继承权，对国王或称对社会的义务，[此即《道德情操论》。](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)了解亚当斯密作为并入英格兰议会的苏格兰贵族，为苏格兰享有英帝国贵族平等利益而争鸣，那么其实际含意恐怕就是说明，苏格兰（作为英格兰外最大的自治领）的利益就是英帝国的利益。[可以认为斯密已经有了模糊的自治与私有制的认识](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)。

当社会客观的进步，[要求对《国富论》模糊的概念加以更清晰的定义时](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)，长子继承权与私有产权之间的逻辑混乱，（核心反映在私有产权与公共服务之间的关系形成），随着在绝大多数人的大脑中是混淆为一，但实际上是两个截然不同的法学实体概念，被不同的哲学作不同含义的筌释时，也就出现了五花八门的主义（经济学），但都可归纳概括为[斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)。

[自由主义正确地理解了私有产权是资本主义的法学基础](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)，摒弃了长子继承权的概念。但绝大部分情况下，自由主义的经济学家，并不清楚私有产权是如何通过交换创造价值的互利途径，构筑整个社会的自然的经济秩序和公共服务。即使如哈耶克也仅仅是信仰有一个自然秩序，也没有明确指责长子继承权的偷换；即使如米塞斯也没有认识到，[金本位实际上与凯恩斯主义一样都是国有金融垄断的手段](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)。

[马尔萨斯主义明确无误地强调了长子继承权](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)；确立了贵族权贵的寡头僭占的特权的私有化；在重新确立了封建秩序的同时，放弃了封建社会对国民的庇护责任。英国人将之称为“自由放任”。民粹主义就用他们的辩证法，灵活地变换长子继承权和私权的概念，把资本主义所有成果，归之于（政府领导下的）长子继承权，把所有社会问题归罪于私有产权。[民粹主义的典型，就是辩证法特发达的马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦 矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦 冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《[长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)》

《**亚当.斯密在长子继承权与私有产权之间的概念模糊；自由主义明确了私有产权，否定长子继承权；**

**马尔萨斯主义用长子继承权替代私有产权，然后“自由放任”；**

**马克思主义（民粹）用辩证法“按需”偷换长子继承权与私有产权的概念**；》

前一篇：[长子继承权primogeniture是封建的基础](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)

后一篇：[中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)