# 慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任

标签： `天灾` `伤员` `灾难` `流通` `政府责任` `捐献` `税收` `慈善` `勒索` `保障` `王石` `王十` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-05-15 22:03:39`

抗震救灾，平民捐款，永远只能是锦上添花，真正顶起大梁的，要靠政府灾难预算，它可是早早扣了税的；要知道，中国是世界上事实税负最高的国家！难道，国家收了税，就为了平时给公务员加薪、公车消费、公费医疗、公费吃喝，天灾来临，就监督平民捐款？不要把捐款当成一种道德责任，愿捐多少捐多少，尽职工作也是一种奉献，更不应该把捐献任务甚至摊派到幼儿院小朋友身上。我刚刚接到通知，幼儿院也要家长捐款了。中国再次在虚无的泛道德慈善压力下，更象是临时征了一次天灾平民救灾税，而本应承担救灾主要责任的政府，好象，只拨了区区11亿！？我仍然觉得，捐款，也别记名了，直接拿到灾区，看看能不能锦上添花帮上点什么忙，而不是为了，让国家少拿点钱救灾。投资者天灾时买救灾概念股，是支持形成救灾生产力，这做的是好事；但是商人趁灾屯货涨价，可以说是发灾难财；同样，国家平时收了税，灾时却把救灾责任推给平民，是不是发国难财的另一种形式？

还真有这样的王八蛋“经济学家”，居然从“限制通胀”的大局出发，提出：救灾主要依靠发动群众捐款，这样可以迫使群众的积蓄转成救灾的购买力；减轻央行流动性压力；避免使用财政手段（也就是税收），避免使用货币手段（通胀）作为救灾资金源泉。再联系到王八蛋经济学家的“灾难GDP”，即灾难死人塌房子是好事，灾后重建是购买力的释放，可以增加GDP……，我不禁长叹，人世间，竟然还有如此自私邪恶的魔鬼，偏偏，还是中国制造！要这种逻辑，不计实际财产积存的损失，光是迫使人民受灾重建的GDP，那一天放一一个原子弹炸掉一个城市，中国GDP就年年可以超过10%了。这，就是中国的GDP！

捐献是一种消费，政府可以鼓励这种消费，“捐献抵税”，等于小政府减少政府责任和相应的开销，伴随着相应的裁员。但是，不能把捐献，一种消费，作为一种义务。否则，就是税的本身。除了公务员和垄断单位，中国平民交的税，还少吗！

王石限制经公司收取的个人捐款，其实是合理的。这才是一个对社会有责任心的人的所为。

不和谐的地方不止这一个。象，新闻中说一位列兵（应该是一群），在余震中撤离抢救现场，哭着说“再救一个”。记者从吸引眼球的角度可以歌颂这位列兵的情感，但是，从技术作业的角度上看，我却觉得奇怪：地震救灾，难道没有准备千斤顶？谁都知道，抢震现场靠的不是手挖扛推，而是使用千斤顶、辅助板材迅速构件并保证拯救通道，确保抢救的持续。现在看来，我们的部队是到了许多万流着眼泪的拉拉队，不是到了许多能够作业的拯救队员。现在我不知道现场救护人员是不是知道对疑似脊柱损伤伤员，不能抬拉，要固定在平板上再抬拉。这条难度不高，估计出发前军医会介绍的。但是另一条，挤压伤伤员可能会在解救后的4－24小时内出现挤压性休克，即使看似完全没有受伤，也要作预防性抗白血球、抗凝处理？总之，地震灾难面前，需要的不是眼泪，那可以留到半夜睡觉时自已悄悄流，天灾面前，需要的是最合适的应急方案，和对方案冷酷无情的严格执行。希望，唐山地震中伤员救助“重伤员开始”的悲剧，不再出现在汶川地震。

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)》

《[观点更正：灾区物资涨价合理，不是发国难财](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)》

《[赈灾和灾区重建，是政府的责任](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)》

《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[学神仙预测地震，不如做好防震工作](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)》

《[和谐社会，各司其职！勿望慈善能救灾](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[不要道德勒索企业慈善，成为推卸产业责任的借口](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》



前一篇：[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)

后一篇：[机械化死守，等待突破](../../../2008/5/16/机械化死守，等待突破.md)