# 农村包围城市只是信仰中的神话

标签： `户籍制度` `技术兵种` `社区自治` `毛主义` `毛主席` `游击战` `农村` `包围` `城市` 

目录： `文明社会进化史`

**农村包围城市只是信仰中的神话**

很多农村的朋友都知道，毛主义的神话故事谎言连篇。但偏偏其中一些朋友，对“农村包围城市”，这神话中的一段，信之不疑！是不是[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)的结果？知道[毛上帝的军事天才是冒牌货](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)吗？所谓的“农村包围城市”只是历史教科书里的文学家书法文学上的胜利，真实历史中的结局是“万里逃生”。解放战争中共军胜国，却是百分百的“苏援重工业城市战胜了传统手工业城市”的胜利。

按目前公开的解密材料，在援华内战中阵亡的苏军技术兵种，就达到一千人之多！其中大部分损失在四平保卫战中。技术兵种两党内战初期，能有什么技术兵种？炮兵！坦克兵防空兵！通迅兵！虽未完全解密，但是从中管可窥豹。
而对于第二次内战期间，是不是“农村包围城市”，是不是“小米加步枪打败全套美式装备”，笔者有空再说。第一次内战的“农村包围城市”，就肯定无疑地以“万里奔逃”而告终。无论毛是不是有[军事天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，也无非是奔逃万里也逃不成，还是总算“死里逃生”的区别。

为什么“农村包围城市”从根本上就是子虚乌有？那取决于一个基本的定义认识，“什么是农村”？我们说过，[城乡移民者不能代表农民利益](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)，这是有高度把握的。因为“农村”并不等于农业，这是个误解。以笔者对农村的认识，今天的[农村科举精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，本身差不多有60%根本就不是农业户口！

其中包括两重意思，第一，一般认识的所谓“农村”，实际上是相对于发达地区而言的“欠发达地区”，里面还有大批的城镇。第二是农村也是一个特权森严的等级社会，真正有能力冲出农村闯中国的，大部分都是家庭条件比较好的阶层。就象较发达地区成功出国的人士，再怎么穷，也不会是吃低保的穷百姓。农村不包分大学毕业分配后滞留城市，连同在事业单位就业的共有两百万人多一点。约四分三“流落民间”，但是其中原属农业人口的只有几十万，留在东部大城市的，还是“极端姿态的”，算上有几万，较实际情况也太偏多了。

所以用农村来代表农民，是不准确的。反映一般意义上的“农村”，不应该用农业作为标杆，而应该用“市场化”！换言之，所谓的农村地区，是指市场化欠发达地区；或者说物流欠发达地区，又或者说流通欠发达地区。此三者的意义是相同的，较之“农村和城市”，更能反映地区的差异本质。

农村不可能“包围城市”，就在于“农村”本质上就是物流欠发达，流通欠发达。这是毛灾造成农村几千万人口损失的重要原因之一。一个物流欠发达的城市，是不可能在[战争物流](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)中占取主动的。这就是“农村包围城市”最后万里奔逃的原因，也是二次内战，北方重工业城市力量战胜国占区手工业城乡的原因！迷信毛神话的人听信农村神话，是可以理解的；教条嘛！但是声称不信毛神话的人，却迷于毛的农村神话，那就会错误估计形势。

所谓农村是中国发展的钥匙，是小农意识追赶工业革命的一次大发作，一定要让“落后的物流比工业化更强大”，这就是毛主义！农村城市化，是中国发展的结果，而不是中国发展的钥匙！中国发展的关键是城市！什么是城市呢？就是集约成本低，物流成本高的区域，绝不是小农意识中的“很多人住在一起就是城市”！集中营也有很多人，但是那不是城市＂展的突破口不选在突破效率高的城市，选在农村；我国部分知名社会类学者的大脑，不比猪脑进化多少。

农村不能代表农民，农村也不能代表农业人口，或者说不能代表农业产业，或者说农业地区。讨论城乡问题，很大程度是一个伪名题。至少和农民的关系，并不是那么直接。所以一些人动不动煸情农民的贫困，农业的补助，实在有利用他人之贫的不良用心。理由有两个。第一，东部所谓的“城市”，也有很发达的农业，甚至超出西部农业瘦。象苏南，珠三角等地区；那么，这些地区，象仪征，算是农村还是城市？其次，所谓的落后的农村，象吉林吧，重工业老城市比福建这些地区还多！那么算是城市还是农村？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[人权和自由是最大的个人资本和最大的个人财富](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》前一篇：[社会三权利益博羿的二对一组合](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)

后一篇：[短线虽回调，下周收阳线](../../../2009/9/18/短线虽回调，下周收阳线.md)