# 短线虽回调，下周收阳线

标签： `理财` `股票` `博深工具` `仓位` `三全食品` `北大荒` 

目录： `打印`

就上午的行情来说，笔者还以为今天要大赚了。边涨边减，仓位一度减到70%以下，最终跳水，又补回了大部分的仓位。今天跳水，我们至少猜中了50%；但是跌这么多，没猜着！总管跳水有出意料之处，但是我们的操作没有变，并且损失要远远跌输大盘。仅仅损失了半个百分点多一点。下午大跌时，本人正在战天斗地，为扳平比分而奋斗。最后净吞五蛋，晦气透顶。咱家的守门员呀，往自家大门破门的水平，暂时远远超过对方的前锋。打完球游泳。今天不知是不是精神特好，一个小时游了爬了一千米，居然不觉得累。前段时间不知是不是感染了甲流，没有经过上感过程就出现了下感的症状。不断出痰，肺活量大减。跑不快游不完，爬上几百米下来气喘吁吁。现在好了，呼吸顺畅，慢爬时，还可以想球场输球，股市正在输钱的重大问题，不知不觉，就是一千米。把把脉搏，不到１００下。足以说明，病全好了。在我们的交易系统中，利用基金主要重仓300指数成分股的特点，将基金净值的变化，与300指数的涨跌进行比较；进而将两者使用移动平均值连系起来，就构成了指示基金仓位的平均值。某一天的高或低，与基金当天的买卖行为相关；而移动平均值，则指示整个市场的基金在股市中的投资所构成的仓位比例。看来，比基金自已宣称的要准。这个值，与300指数的同一时段的涨跌值构成的平均数的比较，就构成了不同时期的乖离。显示资金进出市场的平衡需求。在整个市场计，比资金流出流入的干数字有指导意义。如果不同时期的的乖离值有共振倾向，通常，意味着市场有相应的上下趋势。这是提前于移动平均线的趋势反映。后来人手多了，就抽样代表性的基金，分别按权重代入中证500和中小板的指数,以避免300指数作为基金重仓股的股重变化，不一定完全正确的缺点。这样就构成了我们的交易系统，可以大致了解基金的平均仓位变化，每一天的买卖出入强度，及不同时期的乖离显示的趋势变化。由于整个系统的统计是我们自已处理的，市场上的骗线啊什么的，跟我们一点关系也没有。经过这样一次下跌，中线的乖离消除了，共振已经消失。继续下跌，无非是短线的调整。早则红周一，迟则下周后半段，重回升势，最终周线收阳是的可能性很大的。笔者将继续逢低吸纳。今天最终回补了大部分上午卖空的股票，算是赚了一个短T。超华和新世纪，甚至是在清仓后，又重新买了回来。最终清仓了宇顺电子。明显减仓的品种有一致药业,家润多,神开股份,三全食品,绿大地,东力传动。除北大荒,伊利股份补仓的量比较大外，还补仓了美邦服饰,威华股份,诺普信,怡亚通,天润曲轴,川润股份,博深工具,卫士通,水晶光电,歌尔声学,武汉凡谷。目前仓位74%。到目前为止，本年度赢利197%。

北大荒11%

一致药业9%

伊利股份7%

万马电缆3%

渝三峡3%

久其软件3%

光迅科技2%

川润股份2%

罗莱家纺2%

上海莱士2%

东力传动2%

天宝股份2%

恩华药业2%

水晶光电2%

美邦服饰2%

家润多2%

神开股份2%

三全食品2%

怡亚通1%

天润曲轴1%

博深工具1%

桂林三金1%

歌尔声学1%

诺普信1%

信立泰1%

西仪股份1%

威华股份1%

星期六1%

武汉凡谷1%

绿大地1%

卫士通0.5%

新世纪0.5%

超华科技0.5%

资金　　26%对于目前市场上吹爆的物联网，除了美国的奥巴马的演讲以外，还有温总理的另一番讲说，除此以外，笔者不知道，所谓的物联网的大好前景，从何而来。各位，不要打算抄几段文盲记者的什么互联网传感器装进你的耳朵里就是物联网。不幸的是，笔者掌握的不同的行业技术中，物流、互联网、和自动化技术，甚至无线电和医学工程，都可以算得上一流专家。别指望吹几句概念就把阿拉胡混过去，至少新浪博主没有几个人，比笔者更有资格怀疑这些虚泛的概念。真是对不起，笔者认为互联网和第三方物流的专业行业，早就已经兴起并成熟了。甚至在相对落后的中国也已经成熟了。互联网当然会更深刻地深入到社会生活的各个方面，一定程度上，可能在局部构成类似沃尔马特的从出货变量按经验定式，直接构成订购清单这样的高效物流。但是，那无非是互联网的正常渗透，那里来的“大几十倍的物联网”？知道笔者主持投资过多少互联网公司吗？知道笔者为什么这么关注营业模式(BUSSINES
MODEL)吗？笔者或者会很谦虚地说，阿拉很可能是最有资格询问：老老实实告诉我们，物联网除了概念，还有什么？笔者是在这样的前提下说，“我根本不知道物联网是啥玩意”。前一篇：[农村包围城市只是信仰中的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)

后一篇：[交易成本路线图的讨论集](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)