# 为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？

标签： `戚继光` `贵族集团` `封建社会` `明朝` `自治` `梁山泊` `国学` `孔儒` `儒家` `倭冠` `张居正` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-25 15:58:06`

**“春秋不是封建社会，两千年中国是封建社会”并无错误；**

**中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；**

**为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？**

**明朝镇压的倭寇全是中国护照的“汉奸”**；

由“fundalism”的汉译（自主的）“封建”联想到中国上古的“封建”，是比较典型的[汉语形义思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。实际上中国春秋时的封建，是军事殖民，而非欧洲中世纪的封建。反而是很多现代学者反思“中国两千年封建史不是封建社会”，这种反思是错的。中国两千年的皇朝历史，[恰恰就是与欧洲中世纪相当的封建时代的类种姓社会](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。只不过不是土地领域的封建，而是贵族等级特权的“党内分配”。

“封建社会”只不过是由基督教和马克思主义，由描述欧洲中世纪的政治模式，想当然地作[为“社会发展史（假定后者必然进步于前者，称为社会进步史更精确）”](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)的一个代表性的环节，由此而生一个张冠李戴的模糊概念。这顶帽子当然是套那里都不好象不完全合适，反过来就成了[欧洲中心论（基督教沙文主义，欧洲种族主义）的精神依据](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)。

如[果将这一阶段的等级社会称为类种姓社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，欧洲中世纪是类种姓社会实现的其中一种模式，就与世界各国的历史政治特点吻合了。东方帝国上古史的春秋殖民时代，有点近似于古希腊人在地中海沿岸的殖民运动。与欧洲中世纪最大的特点，就是诸侯所据的是各自的势力范围，甚至到战力，仍没有严格的领土概念。当时是劳动力高度缺少的年代，因此吸引民众是主要的政策，限制农奴不是春秋时代的特点。

[东方帝国与伊斯兰都是政教合一的帝国文化](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)，因此社会的三维利益博弈是（皇帝 Vs 贵族 Vs农民），而不是（教会 Vs 国王 Vs领主）。贵族不能让农民自治，皇帝可以直接将农民置为自已的府兵自耕农。没有了教会作为领导人的仲裁，自治性的居民尽管心甘情愿归服朝廷，但不是被皇帝放弃，就是被贵族集团剿杀。比较典型如梁山泊，和明朝所谓的倭冠。

[今天帝国教科书将“倭患”称为日本人的入侵](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。这是一个搞笑的爱国幽默。历史记载中的倭寇见诸于史册的，无论首领还是俘虏，全是张三李四的中国传统小农名字，山本太朗野川五十六之类的日本名字，统统的没有！再用大脑想想，元帝国极盛之时远征日本尚且艰难，日本战国之时的零散浪人，有啥力量跨洋过海侵略中国大陆？反而是穷途末路的浪人，成为中国“倭首”的雇佣军，倒是物美价廉。

实际上所谓的“倭冠”，就是自宋元以来，从事海上贸易谋生的最后一批立足于中国沿海离岛山寨的梁山泊好汉！他们从事沿海贸易，在供应内地商贸，购买内地粮食，如果朝廷愿意招安他们，向他们收税，这些小民相信是十二万分的的情愿。百分百会跟着皇帝保家卫国，后者有一个名字，叫郑成功！和他的家族！但[明朝为什么要剿杀这些专业走私的渔民](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)呢？[因为他们让文官集团垄断外贸化为泡影](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)！

戚继光为什么要从小农中招收戚家军？大概是因为江浙城市居民，对那些所谓的“倭冠”小民同胞，都多少有点同情。唯独自耕农是认地不认人，镇压走私小民毫不留情！[戚继光确实是明朝的民族英雄，他剿灭了沿海所有非官方的华汉外贸团体](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，让明朝垄断了对外贸易；张居正功劳极大，[用社会破产的代价积累了巨额外汇储备](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。没有万历，戚继光和张居正这些人，[明朝仍然会灭亡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)，但未必亡得这么灿烂！

在东方帝国文化中，[留下的只是皇帝“天下为公”式的假慈悲](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)，和豪门文官集团之间[中庸之道的勾心斗角](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，完全没有留下居民自治体的任何空间。用孔儒国教弥合了皇帝与贵族集团之间的裂缝，增加了领导阶级的党内团结，大约可以在表面上解释了东方帝国社会历史中，缺乏“自治”元素的事实。但是[，孔儒国教能够控制中国历史](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，是原因还是结果呢？孔儒如果不是掉在适合的土壤上，会成为“国教”吗？

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[**豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《[欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；基督教不是民主的源泉](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)》

《**“春秋不是封建社会，两千年中国是封建社会”并无错误；**

**中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；**

**为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？明朝镇压的倭寇全是中国护照的“汉奸”**；》



前一篇：[基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)

后一篇：[（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)