# 传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；

标签： `自治体` `贵族集团` `传统道德文化` `君权` `皇帝` `暴君` `昏君` `独裁者` `统治者` `妖魔化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-25 15:46:15`

**传统道德文化对“暴君，独裁者”是妖魔化的；**

**民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；**

**民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友**；

[传统道德文化对于“暴君，昏君”的描述](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)是妖魔化的，马克思主义对于“封建皇帝”的描述是妖魔化的，而将马教独裁者称为“人民领袖”，当然也就不算独裁了。（笑笑）。这样埋下了一个深深的，自以为充满血性的BUG，如“统治者是绝不放弃即得利益的”“民主只能的血与火闹革命”，为此不惜发动农村欺骗农民，[也不惜充当三百年殖民地](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052538397/)……，总之向毛主义学习，[不惜一切代价，不择一切手段](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)！

而在民主历程中，民主共同体与君权政治友好合作了至少八百年！[除了所谓民主革命的短暂的，最不血腥的内战以外](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)，几乎没有发生过武力冲突。如果政治历史上评一段最坚守有效的联盟，则民主共同体与独裁君权之间的合作，铁定可以蝉联八百年的冠军！甚至前推两千年，[当年支撑罗马帝国空前盛世的](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，也同样是罗马军事独裁者（皇帝）与各个寡头自治城市之间的政治联盟。

民主萌芽的出现和成长，显而易见地是君主与贵族集团博弈的政治结果。作为君主克服贵族对抗，也是对抗教会统治的最有力武器而出现的。[民主共同体出现，也的确是为了加强君主对贵族集团的独裁](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)，而不是为了在领导阶级内部“党内民主的”的，——>值得强调的是，世袭君权的独裁者，尽管是早期民主共同体的天然盟友，却仍然不是我们所称的[民主革命后的民王的“极右独裁](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)”。

因此马克思毛主义灌输的“[独裁者是绝不允许民主自治的](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)”只不过是基于信仰的断言，真正敌视市民自治体的，[是毛左这样的贵族特权阶层](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，而正是这样毛左贵族，“反政府”的正统号角吹得最响亮！一些怪胎民主派被马克思主义的革命BUG所驱使，[一面“联合毛左闹革命”，一面“反对居民户籍制度（居民市政利益自治）”，](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)除了也争着用“民主”这词贴金，那里有半点私有制民主的味道？！

实际上只要皇权政治是真的是独裁者，就不会拒绝[基层的民主自治体](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)；因为这种自治体只对独裁者本人效忠，而独立于贵族官僚集团的任何特权，包括不会被贵族野心家裹挟进“反政府”的运动。民主自治体不但是君主权力的强力同盟，同时也是社会动乱的防火墙、水密舱！[因此民主社区越多的社会，动乱越不可能](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)！这样也解释了中国历史上为什么动乱是世界冠军了，因为中国从来没有出现过自治体！

民主自治体的确是在皇权的庇护下，作为对抗贵族集团实力的武器而出现的，成长的，壮大的；[并一直依照自治的契约，保持着对国王的忠诚](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)，——>等价于保持着对契约的诚信，[其起点与代表，都是英国的《大宪章》。](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)民主自治体仅仅是在国王需要民众“更爱国”时，才会趁火打劫，毫不顾全大局的“我的利益在那里”，从而不停地扩充着民主自治体的自治权限，同时也让国王一次次渡过了难关。

国王不得不不停地向民主自治体让步，并建立更多的自治体，并不是“人民群众的斗争”，而是国王们的公有制金字塔，委实效益太差，总是不停地亏损，造成“王家资源流失”（[今天称为国有资产流失](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)）。最早的民主政治出现时，民主自治体最终的确与国王兵戎相见，但那不是因为民主自治体不忠诚于契约，而是一些国王后悔了与民契约，又眼红了民主自治体积累的财富[，联合了贵族和农民要反悔](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)！

但即使国王最终反悔，[操出些极崇高的道德理由](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)，诸如“爱国主义，人道主义，均贫富，不患贫患不均，向弱者倾斜”，[得到了贵族和农民依附者这些狗腿子阶级](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，要把“流失的国有资产和特权夺回来[”，但民主共同体的武力也是非暴力的，仅限于自卫](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，仅限于恢复到原有自治契约。没有出现贵族倾轧中的灭族，更没有马毛阶级斗争地消灭整个阶层，[失败的王室的生命财产](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，甚至君主地位都基本得到保留。

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[**汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”**](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[**豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《**传统道德文化对“暴君，独裁者”是妖魔化的；**

**民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；**

**民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友**；》



前一篇：[富豪移民不能带走中国的资本](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)

后一篇：[英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)