# 基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因

标签： `欧洲` `基督教会` `私有制` `君权` `贵族集团` `自治` `自治体` `城市` `户籍制度` `政教分离` 

目录： `文明社会进化史`

**欧洲文明区大量自治社区的成因；**

**中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；**

**基督教不是民主的源泉，基督教的存在促使了民主自治的产生**；



在君权成熟的几个文明区中，领主割据的地区几乎个个都有，[但似乎只有基督教的欧洲布满了自治社区](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)，原因可能的确与欧洲的教会与俗世王权的权力分配有关。[基督教本身既不了解私有制，也不承认人与人平等](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)。基督教欧洲的等级社会，就是在基督教的主持下实现的，基督教教会治下，就有大量役使农奴的教堂和主教。三分一以上的农奴，直接隶属教会，否则教士们不干活，那里保持上等的生活水平？

[基督教会的存在，也令贵族等级社会以外的农奴阶层沦为贱民](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。今天马克思主义和基督教指责奴隶制时，称之不道德的理由，是“奴隶是奴隶主的私有财产”，实际上直到1600年的英国普通法，仍然明文载为“农奴是领主的私有财产”！农奴就是奴隶的本身！是在领主私有领地内承包了一块土地养活自已，同时服从领主一切支配的奴隶！基督教会在凝聚了上流社会的同时，[也就将农奴贬为“人科资源](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)”！

基督教会内部的制度，也同样称不上民主，甚至连代议都不是。早期的地区教会选举，早在基督教入主罗马后，[就随着罗马圣彼得教廷推广普通话的思想路线教育运动](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，化为诺思替派的异端，烟消云散了。基督教的体制与天朝党非常相似。教皇领袖也是不能世袭的领袖，由枢密主教定期选出。枢密主教相当于今天称为“政治课总局”的组织，6-12人组成。[招安马丁.路德的筹码之一](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，就是成为枢密主教。

红衣大主教在天朝或者苏联帝国里称为“省委书记”。[也如同天朝革命年代](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)，主教在入主罗马的早期兼任地区领导，[象埃及大主教西里尔](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)同时也是埃及的总督，或由其指定的人担任总督。（相对而言[，罗马－米兰大主教的权力比较小](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)）。教区类似于今天的“地委”，教区主教就是地委书记。欧洲的“县”比较小，大致相当于英国的郡（比镇大，比县小），教会组织也派一名书记。

乡村中养不起大主教，但能建起教堂的地方都会建在村中央，有专职的神父。（领主一般都助建教堂，显示权威，派亲属任教职）。神父是地方教职人员，不入[教会帝国的组织建制](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)，由当地领主推荐，由上级主教确认，但只对教会负责。乡村神父相当于公社书记。小乡村连神父也养不起，就由兼职的能认几个字的，周日带着农民做弥撒，是神父的助手，叫牧师。相当于基层政工人员，党组长之类。

如果层层下辖的教会等级制度，凌驾于贵族和贱民之上，[当然与今天的私有制民主没有什么关系](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)。任何教会涉及私有制的搞活经济，[放高利贷收回扣，（官定利率较低），也是腐败渎圣](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)，轻则罚款，重则撤销党内外一切职务。自然更不可能容忍将教会的土地出卖的私有化，就算搞活了经济，也是逐利的大罪，叫贪婪Greed，是要下地狱的。解放农奴可以，但农民是一分不留给轰走！

基督教教会帝国，客观上也没有彻底掌握西欧的军事和政治大权。修道骑士团（著名的有圣殿骑士，医护骑士团，条顿骑士团……）尽管是欧洲强大的武装力量，[也是在十字军期间才成长成来](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，也没有完全取代君主国的武装。因此尽管基督教会高高在上，但至少在君主国直属的领地范围内，[君主们拥有自已领土上的治权，](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)从而构成了党政分离的政治局面。这是伊斯兰和东方孔儒帝国所没有的条件。

[这样欧洲的三维权益博弈就成为“教会 Vs 国王 Vs
贵族人民群众](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)”。农奴被排斥在权益表达圈内，是[分属三个方面代表廷议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)的“财产”，没有[自已的利益表述权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)。因此，如果能够将对方治下的农奴割裂出来，作为自治市；就既是解放者，增强了自已又削弱了对手；而抢先让自已边缘的属民自治，也避免对手成为自已农奴的解放者。中国春秋时的“封建”，则没有这样的从属和农奴的强制性关系。

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《**欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；**

**基督教不是民主的源泉，基督教的存在促使了民主自治的产生**》



前一篇：[英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)

后一篇：[为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)