# 英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说

标签： `英国` `户籍制度` `中世纪` `庄园` `黄宗羲定律` `农奴` `费改税` `农业税` `城市` `自治` `自由` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-11-25 15:50:20`

**农业费改税过程中出现的英式农奴义务；**

**英国中世纪“城市自由的空气”只是文学传说；**

**英国农奴被解放，因农奴主的逐利；**

**反户籍制度农奴狗腿子精神和克伦威尔的革命**；

[东方帝国传统文化](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)几乎是没有任何“人权”的概念的，也就很难理解“自治”的概念。这个问题反映在反对户籍制度的小农移民中，很具代表性的也出现在《朱总理语录》中透露的[在农业费改税的改革过程中](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。朱总理曾经担心因为费改税（近似于清朝摊丁入亩），嫌耕田无利可图的农民离开土地打工，弄得没有人种田了！因强调，就算农民离开土地经商打工了，也要追加农民摊分土地所要缴的农业税。

这种“农民离开土地也要追缴农业负担的劳役/税费”，[是典型的农奴义务](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。这种税在中世纪称为“迁移税”，“布恩工代税”。中世纪的农奴如果要离开庄园，必须向领主申请，并缴纳这笔税，否则领主可以把他当逃奴抓回来，任意对待！农民不种田了，经商或者打工，早就已经在彼行业缴过税了，但仍然因为农民的身份而要缴“土地税”，[这就是把农民当农奴绑在土地上，这才是“编户齐民”。](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)

农民如果负担太重，以致不愿意种田了，[最有效的方式是降低农民的负担，——>最终废除农业税](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)后，毕竟是达到这个目的了。至少就农业税而言是达到了。如果不愿降税，无论是按1600年后的英国，或者目前天朝的土地管理办法，也可以收回自留土地，将农民“离籍”作违约办。这都没有越过“视同农奴”的红线。[1990s的朱总理尚且如此](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，那么在农民大领袖毛的眼中，农民地位有多高，可想而知。

与中世纪的英国不同，[东方帝国就象一个硕大无朋的巨型庄园](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，根本上不存在可以逃入的“自由市”。称得上是自由的是边界以外，至少对于绝大部分农民而言，是封闭的。边界那一头如果不是另一个农奴庄园（如朝鲜），[就是人家户籍制度（自治社会）的壁垒](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，两头警察狼狗机关枪地盯着；遥远的太平洋那头，就算孙悟空变成鱼跳入大海，不停地游也要游上两年！在那头给钓上岸，还得遣送原籍展览！

所以今天所谓农民工离开土地，[所谓“反户籍制度”，也没听说过他们反的是“绑定在自留土地上”的那个制度](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)。正如前文所称的，中世纪欧洲很多自治市，至少传说中可以逃入自治市就免除了对领主的农奴义务，（英国称为“维兰villianus”），但在东方帝国，无非是从农田“逃”到主人的堡垒，抢劫堡垒周围的铁匠手工艺人，后者也是领主的“属奴”，[因为他们没有自治权！这就是“反户籍制度”。](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)

不过，英国（欧洲）所谓农奴逃入城市一年零一日就自由了，[那只不过是中世纪作家们笔下的传说](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)！实际上就算过了三十年，领主仍然可以把农奴抓回庄园服奴隶的劳役！真实的历史是，农奴逃跑的四天内，领主可以用暴力将农奴抓回。但超出四天以后，领主就只能上诉郡法庭，（领主在庄园内有庄园法庭，但不能审理此类案件）；但是除非所在城市的行会出面，或者请得起律师，否则农奴仍然没有自由。

[问题是行会限制非常严格](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)，如果没有证明洗脱农奴身份的人，是不能加入行会的。结果就是除非经得领主的同意获得自由，（意味着赎，买），否则农奴不能加入行会。除非他已经富有了，而领主仍然不给他自由。这样他就有可能援引“一年零一日”的条款，在所在行会的支持下胜诉。所以真正的游戏规则是，“逃奴逃跑后，发了大财后，就自由了”。（笑笑）。[农奴被解放的利益动机，在农奴主的身上](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。

朱总理在农业费改税时的错误，相当于英国领主占有农奴人身权益的特权。[但能怪朱总理吗](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)？那些反户籍制度的“民主派”们，意识到农奴因不属自已的土地负有的义务，就是农奴的义务吗？[他们要求无壁垒入户城乡户籍](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)，相当于要求英国自治城市放弃自治权，要求行会无限制入会？[他们的方式是求政府为什么不管，](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)相当于英国农奴要求查理一世剥夺颁予给城市和行会的自治权[。结果迎来了克伦威尔革命](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)！

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[**豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《**农业费改税过程中出现的英式农奴义务；英国中世纪“城市自由的空气”只是文学传说；**

**英国农奴被解放，因农奴主的逐利；反户籍制度农奴狗腿子精神和克伦威尔的革命**；》



前一篇：[传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)

后一篇：[基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)