# （外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！

标签： `上海` `外汇管制` `上交所` `国际板` `金融垄断` `香港` `叶檀` `屠光绍` `张育军` `投资者` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-11-25 16:00:48`

（外汇管制＋金融垄断）下的国际板就是卖国！

国营上交所的公费老板张育军先生，上海市屠副先生，还有知名的评弹女叶檀小姐，[三位上海本土政治利益者，不约而同地再次试探国际板的舆论](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。张老板无非是再次**代表**了中国A股投资者表示，国际板对A股投资者很有利；屠副市长需要“上海成为世界金融中心”的政绩，需[要“全国人民顾全大局”，](http://darthvad.blog.sohu.com/163261543.html)损失点私有财产支持屠市长们官运享通。

号称“支持市场化”的叶小姐，为张老板屠市长五毛的大作，[指责A股投资者太逐利的词句](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)，不具可评的逻辑。但叶小姐五毛国际板的唯一论据：“推出国际板不等于卖国，否则，允许境外企业上市的欧美市场都将成为卖国市场，世界上的卖国贼也就数不胜数了。”，则是大谬不然！世界上允许外融资的股市，确实数不胜数，[但是（外汇管制＋金融垄断）而允许外资饕餮的](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，**中国将是第一个**！

如果没有（外汇管制＋金融垄断）的现实，那么叶小板所称的，“上海推出国际板”不是卖国，是站得住脚的，因为这是自由的市场，对等国民的待遇！[但是（外汇管制＋金融垄断）的情况下，上海屠市长们推出国际板，无疑就是卖国](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)！叶小姐五毛国际板，不是卖国，叶檀无国可卖！

但屠市长张老板们，是国家公务员，他们都有国可卖！但[只要他们能够卖国自肥，国民毫无怨言让他们代表了，也就合法了](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)。按贪污十万元死刑计，国际板造成的损失，要枪毙屠市长一百万次。按文强依法千万死刑计，张老板们打一万枪的才叫辜罪！[笔者丝毫不怀疑屠市长张老板们权欲熏心时，争取挨万枪的英雄气概](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)。

至于叶小姐是平民，[平民有胡说八道的天赋权力](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)！就算收了五毛稿酬，就算赚的是昧心钱，也是合法收入，是叶小姐的才华，得到了屠市长们的青睐！[就算脑残，脑残也不是犯罪](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)。下次有生意，建议叶小姐尽管再接，就算有脑残被叶小姐的才华忽悠了，也是脑残自已负责。

国际板不是中国公民，国际板当然不是卖国。[但只要（外汇管制＋金融垄断）是现实，推出国际板的官员，就是卖国](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)！香港所谓金融中心，是靠公有制奴役全中国的利益输送维系的，供应一个香港就已经够大陆老百姓受的，再供应一个上海？[如果上海真的要做什么中心，那就请从争取取消（外汇管制＋金融垄断）开始](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)!从削减上海的公务员，从减小我们上海市民的税负开始！

**基金持续加仓，未到看空时**；

今天的行情猜得不准，没有出现中阳。连两三天来，因为被停牌而加仓的哈尔斯也不听话，真是够丢脸的。交易系统显示基金连续加仓，仓位已经达到了75%。近六周反而转向温和看涨。按今天的跌幅，还算温和之列。则后市仍然看好。分类指数上，0411与最近的1025两个折点，仍然指示没有品种分化，显示热点仍未转移。当此时，应然是“嫁多随多，嫁空随空”，无论多空，未到改嫁时。

今天主要的操作是卖出部分仍没有走好的一致药业。买了点新股勤上光电。这是几天来，唯一一只跟发行价差不多的新股。亏损超过大盘，大大超过1%，本周亏损也扭阳为阴。全年盈利35%，仓位仍然是百分之一百。

**创业板34%**

**中小板34%**

**伊利股份15%**

**一致药业9%**

**双汇发展8%**



**中小板**

金洲管道9%

金利科技8%

天广消防8%

达华智能8%

哈尔斯7%

捷顺科技5%

辉丰股份5%

和而泰5%

海普瑞5%

德尔家居5%

亚马顿5%

海立美达4%

大金重工3%

森马服饰3%

希努尔3%

蒙发利3%

瑞和股份2%

步森股份2%

雷柏科技2%

英飞拓2%

大连三垒2%

通达股份2%

巨龙管业2%

亚太科技1%

勤上光电1%

**创业板**

金信诺11%

新研股份9%

雷曼光电8%

安居宝7%

启源装备6%

瑞普生物6%

福星晓程5%

星星科技5%

华峰超纤5%

联建光电5%

智云股份4%

隆化传热4%

天喻信息4%

中威电子3%

新天科技3%

福安药业2%

佳士科技2%

振东制药2%

晨光生物2%

卫宁软件2%

海伦哲2%

腾邦国际1%

聚光科技1%

宝利沥青1%

新国都1%



前一篇：[为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)

后一篇：[四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)