# 中国安然立立电子被否，公义的胜利

标签： `安然` `浙大海纳` `立立电子` `南航认沽` `jtp1` `证券欺诈` `犯罪` `操纵市场` `江作良` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

原文：[立立电子，中国的安然，公众拭目以待](../../../2008/7/14/中国安然立立电子被否，公义的胜利.md)



差不多是一年前，笔者不无愤怒地，写下了这个题目，将近一年后的今天，四月三日。立立电子终于被证监会上市审核否决了，————这是公众舆论监督的胜利。这样一家公司，能够走到最后上市审核，仅仅是因为被“意外”揭发才“功亏一篑”！这是一帮在官场混得开的牛人！难以想象，如果公众也是象无数动物一样麻麻木木的话，立立电子成功上市的机会，到底有多大！一只公开做假欺诈的立立电子，“券商一致看好”，还有那家国营券商是诚信尚存的？

不错，在中国的股市里已经见怪了肮脏，大体上，如果不是进化到成为满口技术词藻而从来不对社会公义置一词的股评家，就要进化成水火不侵的股民，否则几乎不可能从市场的忽悠声浪中生存下来。但是象立立电子这样的中国安然式的资本陷阱，还是令人毛骨悚然！笔者写下《[立立电子，中国的安然，公众拭目以待](../../../2008/7/14/中国安然立立电子被否，公义的胜利.md)》，就是要看看这一幕丑剧，能够丑到何等程度！苍天有眼，在公众的努力下，总算告诉社会，中国的邪恶，还是有点限度的。因此，笔者将之改名为《[中国安然立立电子被否，公义的胜利](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_07.html)》。同样，也要审核立立电子案中尚存天良的证监会人士。

这件事结束了吗？不！笔者认为，应该穷追猛打，移交司法，继续依法追究立立电子浙大海纳案中有关人员涉嫌证券欺诈的犯罪情节。或者，信诚守约的风气，会在中国证券商业界，多停留一段时间。另一件肮脏的市场操纵案，南航认沽呢？立立电子告诉中国公众什么道理呢？麻木不仁地坐视你自已的利益被侵害，是你对的父母子女的背叛！麻木不仁坐视公共利益被侵害，形同叛国！你还有什么资格自称爱国？大声说不！大大声问“《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》”。你的利益就可能得到了保护。世间并无救世主，救世主就是我们自已！这就是民主！



911什么也没有改变，安然改变了一切。（911 changed nothing,Aron changed
everything）。安然在财务、资产上的弄虚作假，坑骗了投资者，对于打击美国经济，比911拉登的19个炮灰，威力大得多了。中国也有安然，那就是南航认沽，还有就是立立电子。



南航认沽事件，“保护中小投资者”，只不过是为了践踏三公原则，攫取合法投资者120亿财产的借口。在上海多年生活的经验，感觉上，上海的行政者，大多有
着这种面对小民百姓过多的道德优越感，作为私利膨胀的借口。尽管从人的本质上，这些上海官伙计，并不算坏人。在中国这样一个道德代替法律的国家，同时常常
通过垄断道德话语权的方式，把对自已利益上最有利的“道德感”强加于人，已经成了弱肉强食、强盗逻辑的遮羞。市场合法的机会把握，以道德的名义，成为“非
法”的代名词。更可爱的是，中国许多不成熟的公众，嘴巴上说着“公平、公义”，对于这种践踏法律公平的行径，只要不是首先伤害到自已，他也会为今天的无辜
受害者欢呼，以显示他是多么忠君。中国之悲哀，很大程度上，不是因为侵害者不少，而是麻木坐视对无辜者侵害的人之多！



南航认沽事件，已经令到管理层的私欲大于公义暴露于天下。立立电子，是否会成为它的再证明，我们不妨拭目以待。从江作良等人里外联手，掏空浙大海纳，又从
立立电子包装上市的行径来看，与安然事件的证券犯罪，如出一辄。安然的责任人，判了终身监禁。而在中国，江作良之流，显然可以超越小民百姓如“带头大哥”
之流，大抵上可以平安无事。不信，我们可以拭目以待。



但是，如果换一个角度看，假如证监会弃卒保帅，对立立电子事件彻查根究，不但要令“疑者不能上市”，对于疑罪从实，从严打击，提交司法严惩。借立立电子江作良等诸人人头，以安众心，对于挽回一定程度的公信，可以说是一本万利！是否如此，我们也可以拭目以待。



对于立立电子事件，身为中国人，知道中国事！无论是什么结果，公众都不会意外。但如果以为公众只有公议一路，当政者，就真是大错特错了。



《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)》

《[中国安然立立电子被否，公义的胜利](../../../2008/7/14/中国安然立立电子被否，公义的胜利.md)》

前一篇：[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)

后一篇：[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)