# 中美两国对亏损企业救市有根本性不同

标签： `经济` `边际效益` `三大汽车公司` `边际成本` `中国` `财经` `注资` `航空公司` `内需` 

目录： `投资投机经济危机`

对家电下乡，销售价格由国家财政补贴13%；还有美国三大汽车公司向联邦申请324亿美元行业津贴；以及，南航国航东航，投机燃油期货严重亏损，要求纳税人注资，（国企就是好），平安投资富通亏了钱，也是要让纳税人埋单。亏钱了，要纳税人埋单，赚钱了，就全部是自已的“企业家天赋”，开出天价的薪水。政府如此管理国企亏损，只怕，所有的国企管理者都为投身最高风险的国际市场。没什么，亏了是纳税人的，让小百姓埋单；赚了，至少是小团体的利益，很可能就是自已包里的钞票。真是不赚白不赚，不亏白不亏。



风险经营，也是一种行业。政府其实是通过大量投资风险经营，把亏损转嫁给中国国民，而赢利就转归个人、小集体所有。暴利！权力，总是意味着腐败的成本。依靠权力的监管，无非是用监管的成本，代替腐败的成本。纳税人冤大头的钱，一个子儿没少掏。美帝国主义是通过把监管成本转移给社会，通过行政透明、新闻自由、言论自由，形成的社会监督，避免了高昂的权力成本。这套体系，别称民主。民主并不是“人民做主”，其实，只不过是“人民能对自已的财富做主”。“人民可以对自已的财富做主”，这种无耻的观念，让中国一些叫极左的人，很不高兴！



不过，中国还是在进步中。《人民日报》评论员文章《改革开放是正确的道路》，反击了它的总编徐天亮少将那份臭名昭著的意识形态大作，（名字忘了，大致是千万不要忘记阶级斗争之类的意思）。可喜可贺！党内的斗争，并非与我等没有关系，小民百姓能够支持时，还是多少帮了帮力。象一些愚民肆意攻击为民众利益讲话的茅于轼老人，如果各位还有一点点时间，也别光是袖手旁观。



那么美国三大汽车公司要求联邦注资，是不是也是揩了纳税人的油呢？这种可能性是有的。不过，人家的权力是受到监督的。院外集团再牛，也需要过两会、州议会，外加公共舆论的关。但是，三大汽车公司的注资理由也比中国御用专家们的东施效颦充分得多。我不知道这些专家呈交方案时，是不是谈到了边际成本和边际效益。这两个概念，确实就是三大汽车公司注资的理由，但是，却用不到中国这几个CASE上。



我没有看三大汽车公司的报告，但估计是这样的理由：

１）如果关闭三大汽车公司（破产），那么会有２００万人失业，（注意，这不是人家的理由）。政府在三年内，向这些人提供失业救济按美国标准，（预计一年后再就业达到５０％），三年总数是６００亿美元。所以，政府的选择是注资６００亿美元到失业基金，还是注资３２４亿美元到三大汽车公司；

２）尽管目前三大汽车公司亏损，但是它还有边际效益，大于边际成本。换言之，继续维持特定量的生产（需要根据成本计算出相应的数字），可以利用边际效益减少总体亏损。这种案例，在产品学生命周期中，衰落期阶段产口退出市场，以这种边际效益和边际成本的关系缓缓退出，可以增大整个产品项目的利润，或减少产品项目的亏损。

３）美国制造业空心化，达到一定程度时，就会危机国家安全。如果三大汽车公司破产，就意味着美国在汽车行业失去了控制权。今天没有发生陆地战争，不等于明天不会发生。到时重建汽车业，原油、粮食需要储备，关键的制造工业，同样需要某种能力储备。从国家安全角度着眼，花点钱保留制造业储备，有必要。

把三条理由合并呈交两议会表决。如果你是议员，大可以让议会专家，或者你自已的专家朋友审议这个方案真伪。如果是真的，你会投赞成票，还是反对票？或者，提出修正案，减少你担心的因素，象，养了懒人，鼓励了亏损，揩了纳税人的油？是的，你都可以。



这就是美国的民主。



那么，用到中国的三个CASE上，三大航空公司显然是自已想赚更多的个人的钱，搞燃油期货投机，根本不是套保，卖出多仓大败亏输。而且也没有到要关门的程度。可见，人家的三条理由完全不适合三大航空公司。平安更加和制造业无关。次贷危机，有些人说是美国的危机。但人家损失的都是核心制造业以外的“金融资产公司”，今天损失了，明天能够赚回来。中国在危机中损失的，却是制造业中仅余的竞争力。



13%补贴家电进农村“拉动农民内需”，有一点点接近了，好歹，那是制造业。但是细究之下，也不对。三大汽车公司的边际效益高于边际成本，是因为他们没有库存，在生产中供应市场的需求。而中国的家电，是高库存，事实上停产，因此，根本上就没有边际效益。换言之，就算补贴３０％，家电公司也无非是把库存高价倒给纳税人，工人仍然要下岗，家电行业仍然会关门。既如此，何必补贴，不如直接让家电行业破产，拍卖库存产品，给出信贷支持部分商业低价接货后转卖到农村？其次，农民根本没有钱！如果有钱，你不补贴生产商他也买了家电。现在你补贴了生产商，农民还是不会买你的家电。所谓拉动内需，骗人的罢了。真正的含义，仍是财政为国企的低效率、无竞争力买单。与其如此，不如让他们关门，完善社会失业保障，向失业工人发放失业救助。而不是改一个名字叫“下岗”，“待业”，回避了国家保障国民的基本责任。



救国企的钱能够减少一个国企工人下岗，通过失业保障，就可以救济十个、二十个社会失业者，让他们重新上岗。如果中国是民主的，如果你是议员，大可以让议会专家，或者你自已的专家朋友审议这个方案真伪。如果是真的，你会投赞成票，还是反对票？或者，提出修正案，减少你担心的因素，象，养了懒人，鼓励了亏损，揩了纳税人的油？是的，你都可以。



中国，没有这样的民主。增加内需没有其他办法可想的，除两条外，全部都是歪门邪道。这两条就是：１）裁撤行政部门；２）建立、强化社会保障；前者，是后者的资金源泉。





[《三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)



前一篇：[中国会没有“次贷危机”吗？](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)

后一篇：[土地就是能源，生物能源可能性意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)