# 全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-11-16 23:07:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyka.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyka.html)

**“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，“上帝的恩赐和诅咒”；**

**全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；**

**如果“钢穴地球”不是中华民族的理想，“剥夺居民自治权”就不复必要；**

**中国未经过“市场经济去特权化”的国力增强，“钢穴中华”的下场只是“明朝，羯陵迦”**；

由前文可知，当帝国钢穴不打算再将地方剩余剥夺到“人道底线”，或者没有“举国扶贫，普世救济”的伟光正事业时，也就完全没有必要再限制地方的自治权，更无须担心[“地方自治，地方选举，可能危及中央统治](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)”，——>如前文所述，风牛马不相及！反而是地方自治体及其民主，可以缓解中央权力斗争的必要性和残酷性；——>相反，此时若还不肯给予地方自治权，就剥夺了地方与居民“自治自理，共渡难关”的能力；也就要反过来喂哺地方居民，还遭到种种民粹怨恨，抱怨居民“忘恩负义”。[这就是今天北京中央，与香港居民间的别扭](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)。

对于崇尚“大同世界，钢穴天下”的欧洲文化，如[崇拜着中华帝国的法国之类的基督教](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)，无论是古代罗马的地中海，还是中世纪以后的欧洲，地理和气侯条件导致的政治分割，可以看作是“钢穴理想”的不幸。当年的欧洲国王和基督教教皇们，看着伦敦，鹿特丹，威尼斯，米兰，佛罗伦萨……之类的自治市，缺乏爱心拒绝加税的自私自利，却无能为力！可以说是“窝火心，眼火爆”，——>这种进步主义的正能量，一直延伸到几天前，希拉里婆婆带领着进步势力的亿万小妖，向反动分子特朗普的声讨示威！——>但[也正因如此，大宪章出现在欧洲](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)！

若说“上帝保佑中华”也说得过去，若非大自然赐予中华民族，[世界上条件最好的广泛温带湿润平原](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，就不会存在两千年的中华帝国史，自然也不会有今天牛皮爱国主义者的自高高大！但若说这是西方上帝对中国的诅咒，也同样通，正因为古来钢穴化条件最好，东方帝国到今天，还是一头披着钢穴外壳的守旧恐怖，从钢穴中央到监管语文思想的管理员，普遍[染有牛皮爱国主义的毒瘾](http://wp.me/p1tcNC-6s)，靠意淫才能免于“感到自虐的痛苦”！无视中华民族因此“历史的恩赐”而在今天步步落后。同样，地理气侯对西方欧洲的历史诅咒，何尝不是他们现代成功的祝福？

今天弥漫地球的进步势力，其中很大的一部分就是杂交了（中华钢穴历史上的成功＋欧洲基督教对中华帝国钢穴的崇拜）的“大同世界，全球化”理想，不知是否应看作是银河老祖（上帝）终极诅咒，让地球人类终有一天，[被封闭在世界大同的地球钢穴之](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)中，如古埃及和旧中华一般，在天然的闭关锁国之中在地球钢穴之中自生自灭，在永恒时空的宏观调控下蜗居地球！不复可能再“扩张殖民于银河系”，为祸银河星系间的异形的印第安人之类的弱小生灵？等待[基督教预言的世界末日的最终到](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)来，死鬼精神在最后审判后，升上银河老祖的天堂？

这就是今天弥漫地球的“进步主义”，它们的“反户籍制度的城市化（国家主权内的钢穴化），反特朗普反茶党的全球化（全球范围内的钢穴化），[公有制民主理想的大同世界](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)”！每一个冲突于进步主义的个体，无论是中国的自由人还是美国的特朗普，都会遭到东西方进步势力的联合打压，不断创造新底线的共同围剿！当中华自由的人们，试图引证“个体自治”带来“威尼斯，荷兰，大宪章，合众国”的成功时，提出中华民族走向共同富裕的唯一出路“[国民自治，确保市场经济的联邦政体](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)”时，自由人遭到的，同样是全世界进步势力的联合围剿。

“反户籍制度的城市化，自由迁移的全球化，大同世界的共产主义”思想，[在东西方进步分子之中是如此共识](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)，似乎**分歧只是大同世界的国教，到底是基督教呢，还是地球皇帝御下的孔儒国学**！在此世界进步氛围下，基于钢穴中华的政治传统，任何“把居民的自治权，还给居民”的政治建议，当然会遭到钢穴领导阶级的代代打压，如同今天自由人建议“把土地产权，彻底还给农民”，也仍然未被钢穴领导接受，——>这是钢穴传统千年的必然惯性！但正如前文指出，如果中华民族的理想，不是钢穴地球的话，[那么剥夺“居民自治权”就不复必要性](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)。

乌有之乡有些毛狗也算虚心学习，看到笔者提供了“[中央集权钢穴制＝全民永久总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”，学会了“社会动员”的新概念（对它们而言）；这些东西不是因此检索一下，向他们提供了新概念的“人性本私的逻辑解释”，而是直接套用到它闪的“钢穴中华”的既定结论中，变成“钢穴集权好哇，可以帮助中国保持总动员，枕戈待旦，统一地球”，——>对不起！中国与西方的综合国力落差已经形成，差距10-100倍！枕戈待旦只能“让西方钢穴暂时不敢打过来”，代价是自已[象明朝那样天天衰落](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)；所以钢穴中华不能统一地球，它的下场是明朝或羯陵迦！

**ps1:毛狗知道“羯陵迦”是啥？下场是什么？难说**！

**ps2:被《史记》文学扭曲的“[商鞅变法”，将其本来的温容描述成秦亡时的极端](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)，还抹去了“芉月前后半个世纪的秦国改革开放的成果”；在符合钢穴中华的两千年政治观，但也在今天培养了“钢穴中华，统一地球”的“大秦帝国派”，这些[牛皮爱国主义者在自慰专用的历史文学](http://wp.me/p1tcNC-6s)中，把它们自已培养成[中华民族最凶恶的敌人](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)；纯粹成了中华内患**。

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《[“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！](../../../2016/11/12/“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！.md)》

《[“自治权”被侵犯本身制造着“市场不确定性”，恶性循环的要是重返钢穴，重新奴役农民族](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)》

《[农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层；](../../../2016/11/14/（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须.md)》

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《**“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，“上帝的恩赐和诅咒”；**

**全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”，各自信仰着“俺当领导”；**

**如果“钢穴地球”不是中华民族的理想，“剥夺居民自治权”就不复必要；**

**中国未经过“市场经济去特权化”的国力增强，“钢穴中华”的下场只是“明朝，羯陵迦”**；》

前一篇： [政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)

后一篇： [最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)

