# （进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-11-16 23:03:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyk9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyk9.html)

（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；

(进步压迫性＝宣传效能)最终随“私权被压迫消失”，而成为执政合法性的颠覆；

中国近太平天国开始的政治动荡，与钢穴中华的“高度进步压迫性＝高度宣传效能土壤”相关；

政治学角度上，存在文化大革命的“维稳意义”；也存在着借革命以维持“统一”的稳定意义；

由特朗普大选的特点，可以帮助说明俺国钢穴领导特关心的“宣传,propanganda”，到底是否有效？若有无效，为什么[毛帝当年夺权登基搞文革，宣传似乎灵验](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)？如若无效，为什么特朗普大选之中，掌握所以媒体和权威公知的希拉里，宣传效果会适得其反，宣传成为自欺欺人的麻醉剂，完败之际仍然未能自知？[笔者在过往博文中，已经反复说明](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)：**宣传无效，宣传若有效，必定是挖掘了化石正能量；若无化石正能量，宣传就失去效能的根基**。

一个社会宣传的最大潜大效能，恰好就[是前文的“进步压迫性＝（钢穴/私权](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)）”，可以视为“**社会容器中宣传效能的全局变量**”，——>而且还说明了，**宣传
propanganda是进步主义专用，因为，如果非要说“个人主义的宣传”，就被这条公式否定了**。因为私权无限大，钢穴主张在人道主义中无限小，[所以市场经济无法宣传推广](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)。

希望特朗普大选这则脉冲，为俺国钢穴领导之担心宣传战线上了一课：[宣传的真正作用方式和效能衡量](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)。因为按照中国社会中宣传潜能的公式，也就是进步压迫性＝（钢穴/私权），中国的宣传潜能是相当大的，甚至可能是全世界最大的。钢穴最容易发生的错觉是，以为这种宣传效能是“自已专用”，甚至错误地把宣传的压制目标，定在“私权，资本主义自由化”上，而进一步加大了这种效能；**忽略了这种宣传效能，实际上是进步主义压迫性的等价；在私权消失后，这种压迫性的唯一释放方向，就是钢穴执政合法性**。[换言之，就是对大革命的推](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)动。

这[种宣传对大革命颠覆的推动](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)，钢穴近三十年来，已经越来越强烈地感觉到了。事实上这种“进步的颠覆性＝宣传的有效性”可以上述到大清钢穴时代的太平天国！执政者越是宣传进步，越是自掘坟墓。

宇宙真理的错觉，似令钢穴领导尚未察觉“逢危机向左转”的危险性。如前文所述，由于忽略（或无知于）“[进步势力的全球弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)”，中华钢穴错误地这种（其实是自已宣传中加强的）颠覆性误以为是“西方资本主义私有制实力”，——>特朗普事件显示，这种假定相当于“担心特朗普和茶党这些自私小民，扔下小生意跑到中国搞颠覆”，——>而事实上就是笔者以往反复强调：敌视中国现政权的，乃是西方的进步势力，即西方左派，发动利比亚战争那帮人。也是中华钢穴委屈之处：[俺钢穴改革已经处处进步，为什么还给全世界阴谋颠覆](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)？

某种程度上，这样可以解释，[毛帝文化大革命在钢穴政治上的必要](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)性。因为五四以后毛帝的宣传，空前未用，也就制造了空前的“对自已执政的颠覆性”，——>蒋在逃到台湾后，总结大陆争斗的失败，总结出
“忽略了宣传”，这说明蒋还是不明白自已失败的原因，乃是“法西斯钢穴化”，因为宣传导致的颠覆性，必定在“在野的进步势力一派”，对于执政者来说，宣传若非无效，就是用于自杀的特别有效，——>[热衷宣传战线的毛狗主席，正处于如此尴尬之中](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。文化大革命就成为较不坏的选择，毛帝身为最高执政，也只能强作在野领袖的身份，“打倒当权派”，原因也在为宣传对执政者无效。毛帝是想走[基督教“放弃恺撒权力”的“体制外监管”](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)道路。

《黑客帝国》中也有类似的思考，但是比较含糊；笔者相信那是因为作者自已，只是约略感觉到“黑客帝国，动物庄园”中的动荡不可避免，（[没有想到宣传对执政的反效果](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)），而想象通过允许一小撮不满者在体制外革命的存在；直到吸引到足够多的革命者后，集中力量将其消灭;但留下革命的火种，再次重复革命中的维稳。从[而把内部动荡引到体制外，变成可以用机器人军队硬件可控，成本可控的“动荡](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)”，——>很含糊；还不如昨天博友的一句话：**进步主义是一种笼罩着社会的造势，随时准备，为社会矛盾的渲泄，找最合适的替罪羊**。

“进步主义是一种笼罩着社会的造势，随时准备，为社会矛盾的渲泄，找最合适的替罪羊”，其实就是[黑客帝国中的“引出反对派”，](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)也就是毛帝文化大革命，一轮轮的运动，通过制造新的替罪羊群体，承受进步主义宣传，为执政合法性带来的负面动荡。所以毛帝时的钢穴尽管是赤贫恐怖的地狱，中央也是血腥的权力斗争，——>[朝鲜就是样本](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)——>钢穴综合实力也是脆弱的，落后，但是如同落后的金字塔一样，它本身倒是挺稳固的。

特朗普大选中的出乎大多数的意外，[无意间为我们提供了“宣传无效”的现实样本](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)。但是要记住，它发生在进步压迫指数（钢穴/私权）最小的美国。进步之有效无效，与此指数有关，也与执政与革命之间，对象角色的主谓宾有关。为什么“私权小民”如中国的小贩，[西方的犹太人，总是成为东方毛革命和西方基督教运动的替罪羊](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，变成了虚拟之中的“垄断国家经济”甚至垄断世界经济命脉的“神必得不可能看见”的恶势力？即所谓“资本主义的统治者之资产阶级”？
——>就是这个原因！why[基督教宁愿缩到梵蒂冈一角之地](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)？答应“上帝的归上帝，恺撒的归恺撒”，——>可没说“个体的归私权”，——
>原因是避免进入中心政治位置，置已于进步炉火上。

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《[茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》；“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》

《[《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)》

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《[最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)》

《[不知进步真面目，只因身在进步中；请阅读《通往奴役之路》，察觉进步势力的弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)》

《（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；

(进步压迫性＝宣传效能)最终随“私权被压迫消失”，而成为执政合法性的颠覆；

中国近太平天国开始的政治动荡，与钢穴中华的“高度进步压迫性＝高度宣传效能土壤”相关；

政治学角度上，存在文化大革命的“维稳意义”；也存在着借革命以维持“统一”的稳定意义；》

前一篇： [中华帝国简单进化史，中华政治并非顽固守旧；](../../../2017/2/3/中华帝国简单进化史，中华政治并非顽固守旧；.md)

后一篇： [《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)

