# 物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-31 21:49:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x52i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x52i.html)

物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；

成功学真的绝对不成立吗？成功学不成为伪科学的客观条件是什么？

“人定胜天”具备多大的“可持续性”？如何衡量其“价值”？

如果我们过分迷信于“科学作为绝对真理”，可能会过分轻率地得出[“成功学不可能真的成功](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)”的，貌似正确的愚蠢结论。科学当然是客观意义上的真理；但是科学作为“绝对真理”（熵恒增加定律）的正确解读，却是“不具时间上的可持续性”，而不是“不存在时间段上的存在性”，——>因此人类社会才存在暴政，存在共产主义的一时狂热，存在一时狂热的文化大革命，存在苏联，存在希特勒的暴政；……；这些暴政并非不可能存在，而是“不可能较长时间地存在”，——>但是且慢，包括生命本身，[也包括资本主义在内](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)，同样不是万古长存。

在这里需要特别帮助读者，温习这个宇宙的物理定律：“[公有制的黑暗虚空，一定最终战胜资本主义](http://darthvad.blog.sohu.com/323638227.html)”，原因也正是因为资本主义之如灿烂光明的太阳星辰，同样是局部违背着熵恒增加定理，因此资本主义（也包括太阳星辰）在宇宙的时间维度上，是不具可持续性的。但是寄生于人类“个体的自我认知”的智力上的资本主义，在宇宙中创造了“反熵恒增加定理的局部”，在此局部之中的客观规律，就是“经济学”，与承传于“生物物种之间的交换合作，创造着（违背熵恒增加定律的）生存能力”的“生命规律”一样，[在表面上违背着物理限制](http://darthvad.blog.sohu.com/323638227.html)。

所以“生命，资本主义”是“反物理自然”的，但却正是“生命自然”，——>生命本身是违背熵恒增加定律的“不可持续的局部热点”。这种“反物理自然”，无法“战胜物理限制”的妥协，就是“不具可持续性”的科学含意。（[用面向对象的思维方式](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)）同理延伸，**“不具可持续性”的定义，不就是“强行违背某种不可违背的客观力量，而被迫在时间存在上作出的妥协”**吗？由经我们也就得到了“利益，价值”在生命范围内的普世定义：**所谓价值，就是对生命及其社会，违背熵恒增加定律的能力的获得和积累**。读者或已隐约看见[米塞斯资本定律](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。

由此，通过熵恒增加定律，及其对抗于熵恒增加而形成的“不具永久可持续性的”，我们得到了不同容器级别的“自然规律”：在物理宇宙这个（当前所知最大的）自然容器内，由于神奇的“生命”在碳基共价键的基础上，形成了通过消耗化学能，形成了[（在生命层面上，暂时对抗）熵恒增加定律的“生命形态](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”；其不可避免的妥协，就是“生命的周期，不可避免的生老病死”。而恰恰是这种被基督教和马克思主义指责为“弱肉强食”的“生老病死”，是生命得以存续自已形态的“生陈代谢”，导致“[死亡是生命存续自我形态的最伟大发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)”。

生命型态的集合（目前所知，仅仅存在于地球生物圈中），形成了生物圈内的新的自然规律，——>它是宇宙的子集（子容器），它通过消耗“供应生命的能源”，维持着“暂时违背着熵恒增加定律”的生命自然，也就是进化论和社会进化论；当然也会随着“供应生命的能源”的消化，而呈现其“宇宙级别上的不可持续性”。这是类比于[“黑暗的共产主义，一定战胜资本主义](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)”的原因之一。而事实上，包括资本主义和社会主义，无论是公有制和私有制，都是此“生命子容器”的子集，当此容器有效时，[资本主义一定战胜公有制，方才有太阳的光明](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)。

换言之，“共产主义一定能实现”的社会学意义，等同于“[共产主义只有在地狱里，才能战胜资本主义](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)”。同理，若“生命层，生物圈，进化论”的层次，“供应生命的能量”条件下，局部违背熵恒增加定律的话；那么在社会进化论的自然规律层面上，同样可能存在，因为具备某种特定需耗的供应，而存在“违背社会规律”的局部“真理”。比如说只要维持残民以逞的国进民退，“共产主义，公有制”的确可在成为此暴政仍可作用范围内的“局部真理”。环球报之类的错误，只是将其政治暴力下的局部“真理”，[错误“信仰”为宇宙普世而已](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)。

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；资本主义已经是人类社会的极致，不存在“更进步”](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)》

《物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；

成功学真的绝对不成立吗？成功学不成为伪科学的客观条件是什么？

“人定胜天”具备多大的“可持续性”？如何衡量其“价值”？》

前一篇： [物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)

后一篇： [生命已经是极致，不可能“继续进步”；](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)

