# 钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2017-01-31 21:40:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x52h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x52h.html)

钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；

西方基督教等左派，与中华传统孔儒乃至朝野马恩毛狗，乃[是意识形态的同](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)类；将产生一系列逻辑延伸的政策。对于中华钢穴来说，如果能够供用西方左派的喉舌，所谓“洋五毛”为自已作宣传；既可以利用西方左派的（进步主义＝社会主义）的所谓普世价值，为钢穴改善在西方社会中的进步形象；还可以借洋五毛在[崇洋媚外的中华进步愚民](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)中的权威形象，模仿马克思主义洋理论被移植进中华愚民之中的成功案例，让中华愚民继续“有点信仰”。如果能用一点外汇买入西方经营困境中的媒体，效益甚至可能比投资国内的官营喉舌，还要事倍功半。

**ps:从基督教传统愚昧泛滥的程度，概率上很少有几个洋人，不是潜在的洋五毛，[特别是对洋权威而言](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)**

马恩毛列宁主义在内部实行思想管制，（[今天官府公知今天正在声称要](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)）严惩思想言论犯罪，可以妖魔化西方如美国的“言论自由”的同时，几乎是自由地渗透向西方的传媒。这种渗透早在马克思主义革命年代，就已经是这些极端左派的常态。卡尔马克思当初宣称的“资产阶级要扼杀《资本论》这个革命婴儿”时，抱怨的既不是马克思被出版管制，也不是马克思找不到投资商，不是马克思遭到米塞斯和特朗普所经受的围剿；而是“马克思的谬论没有人理睬”！以至于马克思要自已装扮成资产阶级愤青，[对自已的资本论谩骂炒作，从而向左派推](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)销！

[在传统媒体称霸西方舆论的年代](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，为社会主义国家手中短缺的资本主义货币（被称为外汇，以区别马恩毛帝国发行的，对国民毫无信用的白条）而奔走的大小钢穴，自然不可能与巴菲特等投资者，竞购《NewYork泰唔士报》《华盛顿邮报》这样有影响的媒体；而当苏联毛帝国执行社会主义革命输出，赤贫之中不可避免的大饥荒和集中营，让社会主义理想臭名昭著的时侯，即便是《卫报》这样的英国传统左派大户，也以谩骂声讨苏联与毛主义为能事，以表明基督教的左，不是马恩毛列宁主义的左！正因为如此，[如埃德加斯洛这样的西方左翼记者，尤显珍贵](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)。

美国传媒大享之哈默博士，作为对列宁革命粉饰于美国的回报，赚足代理苏联廉价出口的买办银子[；《红星照耀中国》作者埃德加斯洛](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)，是美国政府在国共内战中拒绝支持蒋介石的重要原因；当然根本原因是蒋介石本人也是进步分子，可谓烂泥扶不上壁；杜鲁门的确没有干错什么。卡斯特罗对那段游击革命夺权的经验总结更为直白：一个左翼记者向美国公众传达，虔诚信奉着基督教所有美德的马恩毛游击队的艰苦卓绝，足以让西方的基督教信众如痴如狂，胜过十个师美国军援！正是依靠一位美国记者炒作性的报道，[卡斯特罗得以统治古巴七十年](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5b567a560100bku0.html)。

[很难说这些美国左翼不爱国](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)，正如今天希拉里的选民所声称的：“把美国推向更公平，因此更进步的均贫富，乃是让美国更美好”，[这些基督教为其主体的美国普世佬](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)，因此声称“特朗普阻碍美国进步，将毁掉美国”，——>但是华盛顿杰斐逊甚至亚当斯，他们为之奋斗的美国自由，是这种均贫富的进步主义吗？就算是错误发动了南北战争的林肯，发动战争的目的，难道就是为了侵犯私有财产，监管美国的市场经济？——>这些基督教普世佬顽固的政治狂热，说明它们与当年向苏联输送原子弹技术的罗森堡夫妇一样，相信苏联体制才能让美国更美好！

在传统媒体正在没落的今天，天朝帝国已经积攒起的外汇，可以买下一千家《NY时代》！甚至连一个薄熙来的落泊公子手中的美元，也足以让的所谓美国记者，[刊登一系列造谣其政敌的宏文](http://darthvad.blog.sohu.com/322904527.html)；则只要国人还保存着，对西方基督教和马克思主义等左派，名符其实的崇洋媚外，那么视宣传为政治生命之正能量的天朝帝国，甚至可[以买下全世界所有曾经右倾的所有西方传媒](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)，象人民天天报那样天天给天朝的先进性敲锣打鼓，真是有何难哉？！较之国内已经被逆反的官府五毛，较之政治投机的自费愤青，是否更为事倍功半？是否更值得投资？

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《[卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)》

《[弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)》

《[“自由人主义，反谷物法”的“减法改革”从来是“少数人支持中推行”](../../../2017/1/28/特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！.md)》

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量》

前一篇： [所谓辱母案中的暴民起哄，民粹大V煽动的运动](../../../2017/3/28/所谓辱母案中的暴民起哄，民粹大V煽动的运动.md)

后一篇： [西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)

