# 尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-10-18 21:25:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzbm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzbm.html)

**阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；**

**历史学派及所有经验模型的逻辑要害；**

**阿格斯迪顿一系列传统观点的论证思路；**

**迪顿：尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；**

阿格斯迪顿面对采访时介绍的观点，是对自已整个理论体系的归纳，才是我们应该去评估的内容。[类似的还有如张五常和萨缪尔森等人](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，类似地的各自观点陈述，才是公众应该去评估的。至于他们各自的“理论，数学模型，自已（或选择的）统计数据”，只不过是对他们各自观点的自我论证。对于他们的观点来说，他们本人的存在，当然是真实的，——>但是切记，如果今天不是封建社会，那么他们就只是全体民众的若干分之一，（这几个人还不是中国国民！），——>他们如果要面对公众，要让公众授出各自权力，[他们需要举证自已的模型依据](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)。

阿格斯迪顿承认：“建立模型所需的数据（筛选规则隐含着模型的本身）来自于盖洛普统计”。这不是举证，只是说明他的思路。而且迪顿可能不明白，他实际上是断言“**不仅仅是历史（统计数据）将会重复，而且历史中将出现因他筛选（其模型）而重复”，即，他是上帝本人**！——>**这是历史学派及所有经验模型的逻辑要害**。逻辑结果当然是，如果你承认他们是上帝，那么他们是无可驳诘的，[因此也就不可能对其模型真伪证伪，](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)如同我们无法证实他们各人的真实用心，是好的还是坏的；若不承认他们是上帝，[那么意味着他们没有任何实证依据](../../../2015/10/7/理解选举的局限性，逻辑统一全人类民主的共同起点；.md)。

阿格斯迪顿声称，社会存在不平等（贫富差距）是发展的后果（即“存在即合理”），“不平等可以促进竞争”（有偷换“竞争”的嫌疑，[也是基督教社会对竞争概念的误解](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)），“既得利益者往往可能利用优势为落后者追逐前行者制造障碍”，——>这条最关键，也是说明迪顿左倾的证据。因为把三段话联合起来，迪顿所指的“不平等”显然是指私有财产的“贫富不均”（否则第二句不成立），那么最后一句的意思只能是：“贫富差距的原因，是因为私有财产所有者（既得利益）者占有了私有财产，形成对追逐者的障碍”，——>[现在你明白了吗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)？

然后阿格斯迪顿的粉丝就声称，迪顿的深刻之处是认为“贫富差距绝非是简单的收入问题。倘若只是富人收入增长，穷人相对贫困，但是整体的生活水平都在提高，那么这样的帕累托原则并无多大伤害”，——>[帕累托积也是一个数学模型](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，它不是实证，但似乎就是迪顿最根本的证据了，——>迪顿指出了问题的所在，“富人变得更富，所拉动的穷人的‘平均收入被增长’，无助于贫富差距的减少和共同的富裕”（正确的），但是迪顿与乌有之乡一模一样，显然不加考虑，[贫富差距的原因即“阻碍穷人追赶富裕](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)”，是因为公有制，还是财产被私有？

**ps:诺贝尔评行和迪顿，[与乌有之乡在此处达成共识](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，你感到惊奇吗**？

迪顿的解决方案，不存在任何“自由主义，市场经济去特权化的成分”，——>[这种“不含自由的进步主义”正是诺贝尔历界评委的颁奖原则](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)，——>主张“加大对富人的税收，向富人提供公共服务，从而实现社会利益commonwealth的再分配和更公平”（这是庇古主义，或称福利主义，或称北欧模式）。因此迪顿的观念的确比马克思主义温和，没有象马克思主义那样主张“针对私有财产有产者的阶级斗争”（迪顿承认私有财产具有历史合理性），但对私有财产的这种承认条件，是运用民主多数（人暴政）加税剥夺之，——>[他反对《国富论](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)》！

以上不是迪顿的学术成果，而是他数学创作其学术成果之“数学模型”的动因。阿格斯迪顿的理论，是针对他的主张的反对者的担心：**加税会影响消费，从而损害经济（就业）及其增长，——>反对者显然是正确的，——>迪顿提出，基本性的消费，不会因为收入减少而减少，这就是刚需的概念**，也[是凯恩斯主义的“供应创造需求”](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)的等价观念。迪顿把刚需以外的不算作消费，也意味着迪顿不考虑经济增长，以回避资本主义存在的必要性。然后呢，就是**迪顿的结论：尽管加税吧，那就是基督教所要的平等和共同富裕**！[然后，诺贝尔评委很钟爱迪顿](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)。

《[斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义；](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义分支；自由主义和马尔萨斯主义，共用“自由放任”造成的误会](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，成为极权主义的精神导师](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《[中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《[战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”
相当于“卜卦，算命”](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)》

《[警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)》

《[剖析阿格斯.迪顿和诺贝尔主流获奖者的伪科学误区；](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)》

《[（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)》

《**阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害；**

**阿格斯迪顿一系列传统观点的论证思路；迪顿：尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕**》

前一篇： [阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)

后一篇： [凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)

