# 盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-10-18 21:21:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzbl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzbl.html)

**盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场**

前文关于“[凯恩斯主义＝机构化，也是对夕阳行业的补](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)贴”，并且“**当积极的货币政策通过金融市场的渠道，‘补贴夕阳行业，拉动经济增长/保住不致衰退’时，就被称为凯恩斯主义”**后，可以顺路盘点一下，今天中外各派，在这个问题上的观点。先看看乌有之乡为代表的毛狗派，他们并不反对补贴国企，他们要求的恰恰是“不能不补贴国企，但是反对用金融市场的渠道，因为那让民企也沾上了边”。所以乌有之乡之辈，他们表面上“也反超发钞票”的真实目的，只是要“独吞全部补贴”。可怜一些民主进步派，[还想“团结毛狗反政府闹革命](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)”。

然后看当前[支持指数期货，主张机构化](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)，主张打压散户，主张金融垄断（[如要求处死吴英，取缔各种互联网金融的那些特殊利益集团](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)），他们不在乎国企是否得到补贴，如果民企能得到点补贴也不赖，（本来不应给任何人补贴），他们关注的是凯恩斯主义必须继续，而且必须通过他们所在的金融渠道。银行的要求必须通过银行，股市的也主张必须通过股市；而且必须机构化，
他们才能活下去。这部分人因为又分成体制内外的两部分，体制内反而相对低调，——>那是因为体制内旱涝保收！——>体制外占多数，很大部分不会捞到利益，因此更为激进。

再看看部分可能得到补贴的，也必定是有某种官场关系的民企。他们也很反对国企分了太多的补贴蛋糕，——>但反对国企的民企和经营者，也只是一小部分，因为大部分民企本身依赖于国企订货，已经有了斯德哥尔摩综合症；[如陈光标这种人](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，他有胆量反对国企吗？他本身是真正意义的民企吗？——>他们不在乎补贴是来自政府订货，还是来自银行贷款，还是来自股市渠道，总之，他们需要的是补贴，而且没有补贴，他们绝大部分活不下去。他们承受不了真正的市场经济的竞争。这种典型如众多的开发商猪坚强，[以及华西村小邱庄等政治塑造的模](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)范。

至于体制外小民，[除了将部分人解读为愚蠢的愚民以外](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，笔者不能理解所有人的选择。象一些股民，明明自已的利益每天都被上述机制损害，但是他们却只是怪罪美帝国主义在万里之外折腾着美国佬自已的生活，这些中华贱民们，却丝毫不敢面对中国股市和中国经济的“公有制成分”，他们能够支持着损害自已利益的所有政策措施，支持金融垄断，支持机构化，支持国企，支持着打压散户自已，……，笔者不理解这类“股民”，[为什么在贱民的脑壳里，长着统治阶级的主子大脑](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，当然也不理解，持此类“观点”的股神，为什么不被多揍几记臭鸡蛋。

至于没有投资股市的小贱民们，——>sorry，这不是歧视的蔑称，仅仅是对政治处境上的客观描述，[笔者自已也是体制外](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，因此在此意义上也是俺中华帝国的贱民，——>对凯恩斯主义的支持，大概是因为如期退休，那怕是拿最低的退休金，也只能指望央行印钞票，输送给社保的亏空。此时倒用得着，与[阿格斯迪顿的学术结论](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)完全相反的，中俄帝国民众熟知的社会现实：在公有体制下，将导致（非市场渠道形成的）特供分配的，按等级差别拉大差距的马太效应，政治高贵者优先被特供，跑步进入共产主义，而穷人就连基本生存也保障不了。

**ps:诺[贝尔新晋获得者阿格斯.迪顿](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)，能够根据他自已的信仰，按他的数学模型得到，与现实完全相反的“学术结论”，说明了什么**？

读者自已可以设身处地想想，你作为小民，在这个环境中，能有什么选择？又或者你是领导人，面对这几种利益集团，你能采取什么改革措施？在海外还有西方左派，这些基督教和马克思主义者，他们甚至利用几乎每一次诺贝尔经济奖的评选，煽动着你的国民热衷于通往奴役之路。这些国内外进步分子，在挟持了进步主义政策后，又把所有恶劣后果加在你身上，仅仅因为你是领导人！[你打算如何选择](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)？又或者，你是一个小民，现在如还坚持闹革命，那么你一定要解释，[你作为领导人以后，准备怎么](../../../2014/9/28/个体价值观缺失条件下的革命，与全民族自杀无异.md)办？别的小民，为什么要支持你？你的主义能撑多久？

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《[导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)》

《[A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；导致国有机构的高仓位](../../../2015/10/13/A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；.md)》

《[凯恩斯主义令实体模型复杂化，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”](../../../2015/10/14/凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿.md)》

《[股市起着提高政治补贴夕阳产业的效益的作用，中国股市提高了政治补贴国企的渠道效益](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)》

《[凯恩斯主义是（市场经济＋印钞票）；虚拟经济提高了“印钞票，补贴亏损行业”的渠道的效益](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)》

《**盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场**》

前一篇： [阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)

后一篇： [中庸文化是适用于专制政体的政治文化；](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)

