# 利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”

标签： `英国` `谷物法` `院外活动` `马克思主义` `利益集团` `民主` `自由主义` `资本家` `粮食` 

目录： `现代国家社会史`

**自由主义的里程碑“反谷物法运动”！**

**世界上第一次利益集团的大型院外活动集团的民主奋斗；**

**反谷物法运动，“我的利益在那里”的运动**！

由辉格党支持的，产业资本家组成的“反谷物法联盟”，作为世界上第一个利益集团组织的，[大型的院外活动集团](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，以和平手段坚持几十年抗争而最终成功地废除了《谷物法》（1846年），在世界私有制民主进程中的积极意义，至少不亚于光荣革命！由于其包含的私有制自由解放的思想，从当时人道主义泛滥的英国，到今天马克思主义为代表的东西方左派口水中，[都饱受攻击！被百般地妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)！

对“反谷物法运动”的妖魔化，首先来自中国和苏联的社会主义学者，而西方的马克思主义学者，已经初步对此运动持正面肯定的观点。
中苏官方学者全面否定“反谷物法运动”，[而称之为“仅仅对资产阶级有利](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”，是很可笑的逻辑，因为他们同时又说，“实施谷物法，仅仅对土地贵族有利！”。这些人如果不是自打嘴巴，必定是阴阳人。[退一万步就算对资产阶级有利，就不合理了吗](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)？ 什么逻辑？

中苏官方学者之所以否定“反谷物法运动”，是因为这一私有化运动，与东方所理解的马克思主义教条的格格不入。马克思主义的意识形态是（[公有制＋高关税＝闭关锁国＝粮食安全](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)），不妨回想一下今天的（[反转基因＋支持18亿亩红线＋粮食完全自给](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)）的论调。而“反谷物法”的核心却是（私有化＋自由贸易）；从马克思主义阶级斗争的立场就要全面否定之，而吹捧同样阻挠废除谷物法的贵族集团了。

第二种妖魔化“反谷物法运动”的人，是得到[东西方基督教和马克思主义者](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)支持的[费边社会主义](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)的攻击，典型如罗素笔下的所谓“院外活动集团”的可怕。这类对民主政治的妖魔化，一直是今天的基督教和马克思主义者攻击西方民主制度的信仰级的立场，[所谓西方民主是被金钱操纵的“虚假的民主”，](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)而实际上是将所谓的院外活动集团，作阴谋论式的妖魔化，以视资本可以因此操纵任何公共政策！

“反谷物法运动”就是第一个由产业资本家（行业公会）组织的，[完全是私有者和中产阶级自发](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)的，完全针对谷物法本身而运作的院外活动集团。为了避免与党派政治牵连，反谷物法联盟甚至避免与支持他们的辉格党，发生正式的联系；而立足于请愿，集会，写作，演讲，针对各阶层的利益的客观分析……，等等！构成对议院和选举的，几十年间越来越强大的社会压力。[今天类似的，就是美国的茶党运动](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)。

这就是所谓的“利益集团操纵的民主”，[所谓的“院外活动集团”的阴谋](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017ww0)了。
它弱小吗？反谷物法以其胜利，强大得揭开了维多利亚时代的英国盛世！它是“阴谋”吗？反谷物法却是堂堂正正地，通过利益解释，让所有掌握权力的，和所有可以影响议会政策的人，一一接受了他们的观点。反谷物法运动的胜利，标准着“我[的利益在那里，你的利益在那里](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)”的科学力量！当然就强大得令马克思主义者恐惧了！资本主义的胜利，当然也只能“阴谋”了！

正如[茅于轼老人指出的，“群众常常不知道，是谁在为他们的利益说话](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)！”，当年的反谷物法联盟，同样遭受到（贵族＋宪章运动＋产业工会）的联合围剿；原因与今天东方帝国一样，仅仅是因为它是“富人资本家”组织的运动，从富人原罪论出发，整个英国都抱着“富人唯利是图，不安好心”，[而昏了头地跟着土地贵族（托利党）阻挠之](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)！从而也就将维多利亚的盛世，成功推迟了几十年！

所谓“19世纪英国举起自由贸易的大旗”，指的就是[英国反谷物法运动为代表的自由主义的奋斗](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，——>仅仅是英国社会中私有化一派的力量，远远不能称之为英国的根本国策。亚当斯密的《国富论》，边泌的功利主义（实用主义）哲学，大卫休谟的自由经济学，李嘉图的比较经济学，洛克的私有制法学和经济学观念，[在围绕着废除谷物法的合理性的争论上](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，被挖掘出来，广泛地为今天的人们所熟知。

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《**自由主义的里程碑“反谷物法运动”！**

**世界上第一次利益集团的大型院外活动集团的民主奋斗；**

**反谷物法运动，“我的利益在那里”的运动**！》

前一篇：[英国的民主，人道主义和讲政治](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)

后一篇：[宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)