# 宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？

标签： `托利党` `英国` `宪章运动` `谷物法` `《国富论》` `亚当` `斯密` `自由主义` `私有制` `人权` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-11 21:49:47`

**英国土地贵族“祖宗之法不可变”；**

**反谷物法运动的现代深远意义；《国富论》因何崛起？**

**宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解；**

**“穷人常常不知道，谁在为他们的利益说话”（茅于轼**）

英国19世纪上半叶的“反谷物法运动”，尽管大获全胜，并第一次系统地向世界介绍了解译亚当斯密，边泌，大卫休谟，洛克等的自由主义思想，也是世界上第一次[以经济学原理，与社会各界利益集团沟通](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)的政治运动。在[道德经济学统治了全世界几千年以后](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，反谷物法运动，无疑是比法式民主空洞的“自由，平等，博爱”之类，[对现代人类文明的私有化革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，产生了更为深远的影响。

“反谷物法运动”的绝大部分时间里可以用四面楚歌来形容。从中既反映了英国当时有代表性的[各派利益集团](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)的分野；也反映出英国自由放任，尽管缔造了随后20多年的维多利亚盛世，还没有真正改造英国社会；仅仅是在1860s后，全面走向管制性的[马歇尔主义，马克思主义](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)和凯恩斯主义，[却把大萧条的屎盘子](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，全扣到仅仅20多年试水的，已经中断近一个世纪的“自由放任的资本主义”上。

反谷物法运动的最顽固阻力的利益集团，也就是实行谷物法唯一得利的，以执政的托利党为代表的[农业土地贵族利益集团](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。与反谷物法联盟宣传着亚当斯密的《国富论》，解释着反谷物法于每一个人的利益得失相比，土地贵族们则[举着斯密的《道德情操论》等著](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)作，反唇相讥“斯密真实的思想是向弱者倾斜”之类。土地集团的另一个借口则与慈禧一样，“祖宗之法不可变”——>英国称为习惯法传统。

谷物法导致了英国食物价格高昂！[本来是宪章运动的主体](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，前手工业行会的下岗工人们的死敌。废除谷物法，并不能直观地增加他们的收入，也不能让他们上岗；（其实将增加就业机会和就业收入，但不直观，不迅速体现），但至少可以让他们的食品价格便宜下来。不过，也正将东方帝国今天那些担心美国要饿死中国的穷人一样，[英国下岗工人也担心法国要饿死英国](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，坚决攻击“反谷物法运动”。

土地贵族托利党，尽管对平民资本家组织的“反谷物法运动”嗤之以鼻，但至少还保持着少许贵族矜持，[满足于议会的表决和舆论的攻击](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)；而宪章运动的下岗工人们，[也象今天疯狂攻击转基因的乌有之乡一样](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)，要武斗不要文攻！向希特勒的纳粹冲锋队学习！凡反谷物法联盟的集会，必定捣乱！凡反谷物法的人士演讲，则石头砖头乱掷，凡反谷法请愿，则刀棒相交……，激烈之时，甚至造成伤亡！

反谷物法联盟一度希望与宪章运动联手，甚至提出资助工人社，类似于今天的再就业中心之类，但是宪章运动领导人坚持拒绝。无法了解宪章运动的内部，[是否与贵族托利党有某种协议](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)；但是宪章运动领导人对反谷物法同盟的敌视，不合情理，为宪章运动自已的棺材上钉上了钉子。表面上的比较合理的理由是，宪章运动当时正在面临工会的竞争，成员正在流失；宪章运动认为反谷物法运动争取自已的会员。

如果不是与贵族托利党有某种协议，从利益上说，宪章运动领导人可能有一种错觉，就是由于济贫法的原因，面包价格补贴可以令面包价格保持低位。如同东方帝国的社保医保一样，受害者是产业工人，[是一种劫贫济贫的“善政](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”；而得益者则是土地贵族。因此宪章运动[认为反谷物法只对富人有利](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)，而向反谷物法提出过高的让步要求，如果托利党等再许以某种许诺，则宪章运动的立场就可以解释了。

利益交关则令[英国早期的工会](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)最终支持反谷物法联盟。不过1840s的英国工会很弱小，号称百万会员，实际不超过十万。但随着反谷物法等运动的展开，英国战争时期的管制一点点消除，经济好转就业增加，[工人组织（那时其实还不讲工会）的份量越来越重](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，对宪章运动的“下岗工人联盟”构成了重大竞争。最终，随着反谷物法运动的胜利，宪章运动也就自然而然地，寿终正寝了。

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《**英国土地贵族“祖宗之法不可变”；反谷物法运动的现代深远意义；《国富论》因何崛起？**

**宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解；“穷人常常不知道，谁在为他们的利益说话”（茅于轼**）》



前一篇：[利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)

后一篇：[宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)