# 宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长

标签： `托利党` `英国宪章运动` `谷物法` `工人运动` `马克思主义` `义和团` `工业革命` `仇富` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-11 21:54:06`

**宪章运动，愚昧的英国义和团**；

**宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动**；

**宪章运动不是工人运动；日后的工人运动是新的宪章运动**；

**英国早期工会政治弱小，规模小型，高会费，强烈排他**；

将[英国“宪章运动”，](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)视为“英国工人运动，民主宪政运动，马克思主义运动”，都是巨大的误解。英国宪章运动，第一不是工人运动，而是（行会下岗or未上岗的农民工）的社会请愿运动。所谓请愿是向贵族和英国王表忠后请愿，对于有钱就是坏心肠的富人，就是阶级立场鲜明。所谓宪章charter，是行会垄断[专营的特许权（大宪章也是charter）是排他的](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，更排斥万恶的科技进步，让他们失了业。

因此英国宪章运动，跟工人运动和马克思主义，什么关系也没有！实际上，宪章运动跟当时的英国原始的工人组织，[日后的英国工会联盟](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)（后改组为工党），即使不算是死对头，也是不相往来。因为英国产业工人群体，[相对而言是既得利益者](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，对于宪章运动宣传的抵制英国工厂的仇富丝毫不感兴趣，“为了几个小钱，竟然帮助了资本家”，——>宪章运动是下岗的罢工无所谓，上岗工人可是要赚钱吃饭的！

英国宪章运动不但跟[产业阶级（包括工人和资本家）](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)是对头，跟农民也合不来。由于成本和利润要求的压力，英国租佃农倾向于用新兴的机械化和化肥技术（鸟粪硝酸盐）提高产量。这样就犯了宪章运动的下岗工人们的大忌，因为农民购买的新型农具农机等，正是“[万恶的工业技术](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)”的一部分。因此宪章运动专门组织捣毁昂贵的农机，烧毁农舍，与那些相对经营比较好的租佃农发生冲突，并发生多起伤亡。

英国当时还没有[真正意义上的英国工会](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。在下层工人中，由于失业比例和人员流动性，（这是就业率低的工人－失业群体的特点），短期就业与下岗工人的区别并不大。在真正有影响力的上层工会之中，对下层工人持鄙视与敌视的态度，自认为中产阶级与雇主资本家，基本上处于同一利益立场上。而在下层工人中没有工会。随着纺织工业衰落，[英国工会渐渐成熟后，与宪章运动的落后性质，也趋向一致](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。

工会只能在上层技术工人和主管人员中组成，原因在于他们的工作很难取代，[而在失业严重的劳动力环境中](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，下层工人的罢工，可以轻易找到替代的劳动力。因此下层组织（如宪章运动），为了对抗工厂生产，就不得不采用暴力手段，阻止工人上班，从而构成了大量的冲突和流血事件，而引起政府治安力量的介入。这种情况，[英国与美国在19世纪，大同小异](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)。上层工人组织与之保持距离，完全可以理解。

托利党政策是产业资本家的政治敌人，也是产业工人的政治敌人。在支持宪章运动的时侯，[托利党则禁止工人的结社活动（《结社法](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)》）。因此当时的工会，更象是中上层技术工人组织起来，与雇主联会并肩战斗，保证自已长期就业和相对要高得多的工资待遇，同时把这些高收入工人，辖免于济贫法的责任群体。这些当时被称为“新模式”的工会既小，门槛高年费也高，[强烈排斥新成员加入](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)。

这些工会在1860年以前，都是很弱小的，在反谷物法上如果不是可以忽略的力量，就是与雇主联盟的立场基本一致。今天常常将宪章运动中一些短期寿命的，[少数行业的下层（下岗）工人派别的社团的立场](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，作为当时的工会立场，是不恰当的。这些社团反映了偶然用工的，工资容易被压低的工人群体。他们认为废除谷物法后，雇主收入提高了，就会相应降低工资[，横竖他们是打短工的，没有什么好处](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)。

因此宪章运动，实际上是由（长期下岗工人＋农民工＋经常失业的短工群体），为[回复中世纪类似毛主席包就业时代的天堂](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)而奋斗的下层城市流氓无产者的运动。这些东方教科书里[高大伟岸的宪章运动，跟天朝的义和团](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)，本质上是差不多的。**宪章运动是农民工的运动**。平心而论，除了用[愚昧和反动](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)来形容宪章运动，实在找不到更恰当的评语。[在英国尚且如此，在法国和俄国，闹出大革命](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，就一点不奇怪了。

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《**宪章运动，愚昧的英国义和团**；**宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动**；

**宪章运动不是工人运动；日后的工人运动是新的宪章运动**；

**英国早期工会政治弱小，规模小型，高会费，强烈排他**》



前一篇：[宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)

后一篇：[英国工业革命时期“被解放的农奴”](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)