# 英国的民主，人道主义和讲政治

标签： `托利党` `英国` `宪章运动` `人道主义` `爱尔兰` `讲政治` `饥荒` `基督教` `信仰` `谷物法` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-11 21:41:43`

**英国（贵族党＋平民）的宪章运动的人道主义**

**（英国＋土著）的殖民地的人道主义；**

**（英国＋新教殖民者）征服下的爱尔兰要讲政治；**

**《谷物法》和爱尔兰大饥荒中的人道主义和基督教信仰；**

**1800s的英国民主，只有一万多位选民**；

了解了英国在1840s的帝国政策和社会背景，就可以为同期英国在殖民地对土著的人道主义政策，[对爱尔兰大饥荒的冷漠](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，和英国国内围绕着废除《谷物法》的民主进步，得到逻辑上一致的解释。英国在殖民地对土著的人道主义政策，[以权力很大的殖民地监察官为代表](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dtfg)，实际上由于英国当时是以监护下的自治制，保持对殖民地的宗主权。所谓保护土著，是敲打自治体的工具，意即“你们道德还不够格”。

殖民地监察官不干预地方事务的自治，[而拥有针对土著的否决权](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100do1s)，工作机理类似于罗马的保民官，并直接向伦敦负责。这样就培养了澳大利亚和加拿大的土著政策，实际上也影响了[同期的英美对美国南方奴隶制的舆论，称其是“不人道的](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)”。（是事实）。但在英国方面的舆论，实际上是针对美国独立而言的，“看你们美国独立后缺了信仰，道德堕落成啥样子”，言下之意无非是“归去来兮，胡不归”。

随着英国各殖民地自治的普及，殖民地监察官的的职能，就与总督合而为一；[而基层就派出“殖民官”，](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)仍然作为基层土著社区的保民官，向总督负责。这就是英国在香港等地的总督的职责。而在爱尔兰，情况就不同了。因为爱尔兰不存在上层的自治体，以北爱尔兰为代表（厄尔斯特）的新教地主社群，并不追求自治，而要求英国强化对爱尔兰的统治，以避免[17世纪爱尔兰起义时，对新教殖民者的屠杀](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)。

[这样在爱尔兰殖民地的“土著”](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)，反而是占有土地的新教殖民者，成了英国保护的对象；爱尔兰本土自治体的利益，体现在爱尔兰[象苏格兰一样被并入英国后，进入英国议](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)会的几十名议员的身上。由于爱尔兰人口高度贫困，因此这几十名爱尔兰本土的议员，一边要求扩大爱尔兰的议席，一边反对辉格党提出的扩大普选权的种种提案。**1800s年间，所谓英国民主，有选举权的英国人，只有一万多人**。ps：此处更正，至1830选区改革，选举权已经扩大到30万。

由于财产权和贵族身份的限制，600－800万英国，只有一万多人符合苛刻的选举权要求。注意，选举权和被选举权，还不是一回事！而[当年雅典的民主，50万人口中，只有四万名成年公民有选举权](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，实际上比工业革命前的英国，还要普及。由此也可以想见，[美国独立后，尽管仍然保留财产限制](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，由于土地自耕农的分配体制拥有选举权，选举权在本土居民的成年人中接近100%，是多大的进步！

[英国彼时所谓民主，只是几百名议员的党内民主](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，这几百名议员就是从两百多个选邑中选出，其中一半选邑已经破败。这样的民主就必然被掌握在按选邑和出身而参政的贵族寡头的手上，特别是当贵族集团吸引了17世纪以后的富人革命新贵后，对英国政治的控制力，就更是牢不可破。[1770-1830年的托利党的专制](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)，托利党联合宪章运动所提出的人道主义，就是在这样的背景下实现的。

[宪章运动是落后的手工业行会的工人破产后](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，攻击资本家带来工业化的进步，要求回复古老中世纪许诺他们的行业垄断特权，所持的就是人道主义；而托利党所持的，恰恰也是古老的[中世纪的道德经济学的（皇帝＋贫民）的政治联盟](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)，（（英国＋土著） vs殖民地自治体）只不过是同类模式的海外延伸。这一联盟受制于爱尔兰的征服型政治，因为无法用同样的人道主义逻辑敲打爱尔兰的自治倾向。

（托利党＋宪章运动）的政治联盟既然反对“废除谷物法”，那么当然就对爱尔兰的饥荒熟视无睹。一边倡导自由贸易，[一边强调粮食自给，坚持农业补贴性质的谷物法](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)；接受爱尔兰饥荒不可控制的事实，就与宪章运动的平民诉求背道而驰。这一矛盾在提供了辉格党等反对谷物法的充足弹药的同时，也令英国当时的（贵族＋平民）集团，在满口人道主义的同时，[对爱尔兰人的死难仅推托于“信仰错误了](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)”。

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《[科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；新制度学派混淆了人权与产权的区别](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)》

《[张五常论证的“公有制低效”被错误地理解为“奴隶制必要”；张五常没有逻辑明确的经济学方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)》

《[经济诺奖Dc诺斯经济史方法论的错误；新制度学派Dc诺斯是费边社会主义者；](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)》

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《**英国（贵族党＋平民）的宪章运动的人道主义（英国＋土著）的殖民地的人道主义；**

**（英国＋新教殖民者）征服下的爱尔兰要讲政治；**

**《谷物法》和爱尔兰大饥荒中的人道主义和基督教信仰；**

**1800s的英国民主，只有一万多位选民**；》



前一篇：[英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)

后一篇：[利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)