# 革命！多少罪恶以自由为名！

标签： `法国大革命` `马克思主义` `基督教` `旺代` `十月革命` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-10-05 20:23:34`

**马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；**

**法国大革命中屠杀同胞的希特勒；**

**旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动**；

大多数人还不清楚[（公有制＋民主＝民粹＝劣质民主），](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)因此“民主”大体上是一个好词，各门各派都把民主当成漂亮的标签往自家额头上贴！马克思主义说自已才是真正的民主，基督教说没有基督教就没有新民主……。也由于绝大多数人不清楚（资本主义＝市场经济＝民主的经济形式），信仰鬼子就都把“老子向弱者倾斜，与资本主义势不两立”也当成炒作的秘方！[没有资本主义，还有民主吗](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)？（笑笑）

如果说“支持私有制”还可以成为信仰分子团结群众的妥协，（[他们真实的意思是“初级阶段仍会容忍某种私有财产](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”）；不妨看看，有那个信教的，说“基督教是资本主义的基础的”？（笑笑）。马克思主义无疑就是基督教千年公有制理想的升华，但如果认为马克思主义是基督教的2.0版，就将忽略了法国大革命承前启后的意义。[马克思主义实际上是传统基督教陋习与法国大革命，两者杂交的怪胎](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)！

如果说基督教在历史上，把布尔什维克主义的每一项反人类的罪恶都犯过了，[那么法国大革命就把基督教历史中每一项反人类的罪行都重复了升华了](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。如果不考虑蒙古人系统性的屠城的话，也不考虑西班牙对异端信仰者的暴行，希特勒和斯大林的系统性种族灭绝，也远未算得上欧洲现代史的先河。法国大革命时期对旺代“叛乱”系统性的屠杀，[使用的就是希特勒屠杀犹太人的手段](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)。

旺代首府南特本来是奴隶贸易的港口，停泊着一些带底部囚舱的贩奴船。雅各宾派镇压了旺代农民起义后，因为要屠杀的居民太多，就用上了这些贩奴船。把投降和被俘的叛军家属，老人！妇女！儿童！送上贩奴船。貌似流放，晚上开到港外，把囚舱沉入海中，把全部囚犯溺毙！尸体冲入海里喂鱼，排出囚舱中的海水，船重新停泊在港口，神不知鬼不觉，[象纳粹死亡营一样，等待装上下一批牺牲者](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)。

[仅仅在旺代战争中，法国西南部死亡者就50-100万](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)！绝大部分是被屠杀的无辜居民和妇孺！雅各宾派掌握的共和国军，向求降的妇孺射击，直到整个旺代连同周边的省份成为无人区！“**旺代已经鸡犬不留……仁慈不是革命者的情景**”，得胜的也是得意洋洋的革命指挥官Westernmann将军在向罗伯斯庇尔的报告中称！他的前任就是因为仁慈而被罗总理处决；而他自已就和丹东一起，也被罗总理处决！

旺代农民军在谬瓦尔河获胜后，饶恕了五千名被俘的共和国士兵[，“因为我们都是法国人”！](http://hi.baidu.com/darthchn/item/0e92c49deae6e48e58146124)随后共和国军获胜后，对手无寸铁的叛军家属的老人、妇女、儿童的肢解、劫掠、奸淫、射杀，把最后的幸存者送上贩奴船的囚舱，成千上万地溺毙！[被马克思主义革命洗了脑的袁伟时先生，居然被革命分子作权威引用](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)！称“法国大革命只杀了47000人”—>那仅仅是雅各宾派在断台台上处决的巴黎市民的数字！

因为旺代农民军曾取得几场胜利，很难解释革命者对旺代人的的仇恨。[旺代作为法国葡萄酒产区](../../../2012/9/21/葡萄酒和法国葡萄酒；.md)，也是大西洋贸易受益者，如同中国之浙江农民，尽管远远比不上京津的官僚大款，但相对于京津的平民是富裕得多了。如果爆发“法式中国大革命”，很难说京津牛二革命者，会不会也象仇恨旺代的平民太富一样，也冲广东浙江人大举奸淫屠杀，地域灭绝！[东北的国企毛左对浙江农民的地域仇恨，可能是参考](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)。　当旺代整个社会被灭绝时，同一地域（阿基坦吉伦特省）代言的，[主张联邦共和的吉伦特派也在断头台上被斩尽杀绝](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)！

革命！自由！多少罪恶以你为名！

[把旺代农民起义归罪于“农民传统的情感”是不合理的](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)，正如一些东方学者把喀琅施塔得水兵苏维埃，反抗列宁暴政发动的起义，视为“落后阶级的反动感情”是不合理的。参与推翻临时政府的喀琅施塔得水兵本是忠诚的苏维埃，就是他们的阿芙尔乐号巡洋舰“打响了进攻冬宫的第一炮”，他们的起义反抗的是导致数百万人饿死的列宁的余粮征集发动的起义[。起义者是为他们父老乡亲的生命而起义](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！

如果不是接受了马克思主义[“革命就是进步”“反对革命就是反动”的先人](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)之见，如果能够不带有色眼镜地看等法国大革命雅各宾派专制时期发生在旺代的恩将仇报，看待忠诚的十月革命的喀琅施塔得水兵反抗伟大领袖的悲愤！历史是否已经告诉了我们，到底是法国大革命是反人类的，还是旺代农民起义是反动的？到底是喀琅施塔得的水兵是帝国主义的内奸，[还是整个布尔什维克的历史就是人类的悲剧](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)？

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《[长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)》

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《[中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；中世纪教会的权威和国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)》

《[21世纪欧洲仍象中世纪般愚昧；基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；基督教西班牙的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)》

《[基督教和马克思主义的深厚渊源；马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；不是互相敌视的关系](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)》

《**马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；**

**法国大革命中屠杀同胞的希特勒；**

**旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动**；》



前一篇：[马克思主义是翻版基督教的替代性宗教](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)

后一篇：[马克思主义在西方传统中根基深厚](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)