# 马克思主义在西方传统中根基深厚

标签： `马克斯韦伯` `欧洲` `长子继承权` `马克思主义` `基督教` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**马克思主义在西方文化中深厚根基；**

**汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观；**

**马克思主义国家世袭化、家族化、君主化的必然结果；**

**《反垄断法》的反私有产权的封建本质**；

马克思主义对私有财产的认识，如果不是照抄了基督教偷换了长子继承权的错误，[就是用辩证法把基督教相对温和的错误上纲上线](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)。如果说基督教会是用“顺我者昌（信教），逆我者亡（异端，异教徒）”作为阶级斗争的手段，而且大致还保留着一点仁慈的宽容（尽管比伊斯兰教明显逊色），[马克思主义就发展到以私有产权为异端](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)，以暴力迫害创造私有财富为主义；政治上却完整地保留了长子继承权。

[如果说毛主席和斯大林对私有产权的革命](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)，还有可能是纯粹的革命家的权谋的话，那么左派的代表《极权的起源》作者，温和派的马克思主义者汉娜.阿伦特，和传统右派的代表，所谓资产阶级的“马克思”的马克斯.韦伯，两个都是学富五车的好人泰斗，但是在著作中表现出来的，都是[不能分辨私有产权和长子继承权](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)。私有产权的特点是自然贬损的，长子继承权由于有政治扶持，给人的错觉是增值保值的。

[汉娜.阿伦特在指责希特勒](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)（对于更惨烈的苏联帝国，阿伦特几无指）时，也全部接受了马克思主义所谓“资本积累”的观点，认为资产阶级“没完没了地积累资本”是现代经济社会动乱的根源。考虑这种资本的观点本身出自基督教千年的教义，假如阿伦特本人不是犹太人，不是反复引用《资本论》的圣句，[很难断定她只是一个类似索尔仁尼琴那样的左派的基督教](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，而不是一个马克思主义者。

[奉行基督教沙文主义（欧洲中心论）的马克斯.韦伯](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(Max&nbsp;Webber)的基督教沙文主义.md)被马克思主义者指责为“右派，资产阶级的学者”，但是韦伯世界观与汉娜阿伦特完全相同。韦伯承认资产阶级享有自已的财产的合法性的同时，也象今天的欧洲左派一样，埋怨富人（在履行税收责任后）没有象（享有长子继承权的）贵族和国王那样，负担足够的社会慈善义务，因此导致社会贫民仍然仇富，[显然是说平民富人没有被均贫富，要负主要责任](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)。

类似汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯的错误，今天可以广泛见诸如非极端的国产左派，而他们中许多人，自我认为自已的右派的话。象[茅于轼老人和印度政策的经济学教父阿马蒂亚森](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，他们对私有产权的观点，基本上接近于马克斯.韦伯。这些人实际上都是把私有产权当成长子继承权，要求私有产权负担长子继承权的额外责任，尽管比布尔什维克的革命立场远为温和，[但他们的价值观，其实是一样的](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。

马克思主义完全否定了私有产权的同时，[并没有否定以国企为代表的（不能破产的）长子继承权](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，只不过用“国家的利益，人民的利益，社会的利益，进步的利益……”之类，代替了“上帝的名义”。这种裁决正义的至高无上是如此不可靠，以致于马克思主义集团掌权后，[无一例外地奉行元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)，从保证执政党永久执政，甚至发展到“保证领袖家族的血统继续”，成为与古老传统一样的世袭君主国。

[朝鲜的金家王朝可以说是此定律的样板](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)。以重庆为基地阴谋发动政变的毛左集团，指责邓老人的改革开放是“篡位，窃国大盗”，用细节理性主义的手段揣猜毛上帝断气前的“真正的遗嘱”，无一不说明毛左阴谋集团所奉行的，就是把整个中国作为毛家产业的长子继承权。智力有点残缺的毛嫡孙仅仅当个少将，看来真是委屈他了！这个长子继承权神圣不可侵犯的天朝帝国宪法，[私有产权是神圣可以侵犯的](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)！



今天西方国家包括美国反托拉斯法以及它在[天朝帝国中的依照品所谓《反垄断法》，](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)明白无误地说明了西方社会中即使如美国，也有着传统文化的长子继承权的残余，而东方帝国的政治经济基础就完全建筑在长子继承权上。[私有产权所谓私有，肯定就是“私人垄断的”，是可以替代的，也是自然贬损的](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)。但是只要把私有产权偷换成长子继承权，就会产生“[绝对的产权是绝对的腐败](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)”而封建社会的逻辑结论。

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《[长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)》

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《[中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；中世纪教会的权威和国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)》

《[21世纪欧洲仍象中世纪般愚昧；基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；基督教西班牙的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)》

《[基督教和马克思主义的深厚渊源；马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；不是互相敌视的关系](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)》

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《**马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观；**

**马克思主义国家世袭化、家族化、君主化的必然结果；《反垄断法》的反私有产权的封建本质**；》前一篇：[革命！多少罪恶以自由为名！](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)

后一篇：[“资本”只能是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)