# 工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分

标签： `格兰特` `工团主义` `马克思` `工会` `罢工` `黑社会` `工业社会` `小农意识` `克利夫兰` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-05 20:07:52`

**工团主义就是工业时代残存的小农意识；**

**工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；**

**工团主义的行为与黑社会很难区分；**

**工会罢工与工团主义之间的摇摆；**

**欧美近代政府面对工团主义的暧昧，格兰特和克利夫兰的“反动立场”**；

工团主义直接向企业产权开刀，非常符合传统封建帝国治权术的[九字真言“劫小康，用牛二，保权贵”](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。工团主义之所以泛滥20世纪全世界，就在于很多深受基督教马恩毛孔儒毒害的信仰和小农分子们，以为劫杀资本家，倒霉的不是自已，运气好的还可以解决自已一辈子就业。[殊不知马丁神父定律，不会放过每一个牛二糊涂虫](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)；绝大多数牛二，就此成为奴隶。[这就是小农意识害人害已的大灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)！

工团主义看似是为工人谋利益，[却是一小部分工人结团，而侵略其他工人，特别是竞争上岗就业的劳动者的利益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9b24143584f81abed0a2d382.html)。由于限定了工会与企业是否加入工会而限制了工人的自由，因此是否加入工会不是工人说了算；要交多少工会费，也不是工人说了算的；因为企业的让步而“减免工会费”被视为向资产阶级投降。工会领导也是由一个小群体内部给代表选举了。[这就是美国工会与政党最大的不同之处](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)。

不同的工会强制缴费的水平不一样，[象中国党委分支式的工会](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)，工会费是非常低的，基本上是象征性的，（实事求事）；但在十九世纪末的美国工会，工会费一度高达10%！如此厚利的工会，自然滋生了密集的工人运动，宾夕法尼亚在1890s发生了一万多起罢工。按马克思主义观点，当然是工人运动高涨，帝国主义频于灭亡了。[从美国早期工会的运作来说，更接近于黑社会组织，](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)而不是民主社会的政党。

[19世纪的美国工会行为，与黑社会很难区分](http://blog.sina.com.cn/s/blog_645f6c4f0100s0b1.html)。工会之间也同样由于争夺工人和排挤非工会成员，不同的工会之间争夺肥肉级的大企业，在大量罢工的同时，也彼此大打出手。在政府与工会之间，同样也是在镇压与妥协之间摇摆。激进的工会被当成黑社会3K党之类镇压了，温和的工会则与政府达成了妥协，如未经政府同意，不得举行大范围罢工，等等。客观上等于削弱了私有制，[强化了政府大青天的地位](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)。

美国的工团主义，[没有马克思主义同行在苏联和新中国那么夸张](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)，但也是受了伦理正义的鼓励。特别对于罢工时资本家不准再开工的条件，乃工会必争之地。研究美国工运的学者发现，如果罢工发生时，企业可以招用其他工人顶替工作，则罢工必定失败，反之，企业就不得不让步。但是当大行业工会罢工时，如果企业有办法复工，那么大工会本身就会有生存危机；反之，[企业本身就面临生存危机](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)。

因此不难理解，在工会组织罢工，企业寻求复工，和失业者寻求替代，大小企业之间“利用罢工”等多方利益之间，会发现激烈的利益争夺；以至于在罢工－复工争夺之间，[会发生频繁的流血暴力事件](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%92%8C%E6%96%87%E9%9D%A9%E7%9A%84%E9%80%A0%E5%8F%8D%E6%B4%BE/)。美国政府和法院，在罢工事件中的立场，对于罢工双方的得失有着举足轻重的意义。胡佛站在罢工工会一方，令美国钢铁工会取得了罢工的全面胜利，（[实际上也加强了美国钢铁公司的垄断地位](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)）。

相反，当美国铁路工会组织大罢工时，克利夫兰总统下令美国军队开火车；当工会组织罢工工人阻止军队开火车，军队和工人驳火，流血若干，罢工领袖被逮捕起诉，军队转行当了铁路工人，工会也只好投降。[克利夫兰就成了美国历史中评价特臭的极右总统](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)。20年后发生在北洋时期的京汉铁路工人大罢工，只不过是美国铁路工人大罢工的中国版本，同样是在流血后复工。[GCD在彼次事件开始登上历史舞台](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。

[左派春秋笔下评价极差的](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，除了克利夫兰，至少还有US格兰特；重温格兰特不无杀气的名言：“**所有秘密性质的，拥有自已誓言的政党，对于任何一个国家都是危险的，而不管政党成立之初，其动机与纲领如何纯洁，如何高尚，听上去是如何地爱国。当一个政党发生了反对自由思想与宗教信仰上的冲突时，这个政党便失去了继续存在的理由。国家都应对此声明，并不计代价地严厉镇压**”。（US格兰特）。

不妨想想，是否也可以适合于针对企业产权的工团主义，和组织严密的工会？[格兰特真正所指的是3K党类组织，还是当时正在兴起的马克思主义－工团主义](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)？今天已经不可能知道；但格兰特的话似适用于当时开始意识形态化的工团主义，[而当时的工团主义－马克思主义，也正在欧美资本主义的天空上，一点点凝聚成乌云](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。斯大林和毛上帝等血腥进程中的亿万平民的冤魂，即将在旷野中哭泣！3K党比得上吗？

《[**美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；**](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[**地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权**](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[**政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；市场经济中，政府的天职是“不作为”**](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)》

《[**家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？**](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)**》

**《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《**工团主义就是工业时代残存的小农意识；工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；**

**工团主义的行为与黑社会很难区分； 工会罢工与工团主义之间的摇摆；**

**欧美近代政府面对工团主义的暧昧，格兰特和克利夫兰的“反动立场”**；》



前一篇：[工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)

后一篇：[股神骂市场，骂来70倍新股市盈率！](../../../2011/7/6/股神骂市场，骂来70倍新股市盈率！.md)