# 工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；

标签： `美国` `工团` `马克思主义` `经济危机周期` `工业社会` `工会` `运动` `罢工` `劳动法` `资本` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**工会与工团主义的异与同；**

**马克思主义赋予工团主义的道德优越感；**

**工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；**

**工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)**；

[工团主义与工会尽管表面上都是“工人组织起来”，](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)但区别就在于，工会是在合法的范围内博弈，而工团主义是不择手段，而且完全没有底线，甚至不惜伤及无辜；目的并不在于劳动合约的改善，而在于强迫企业在产权上让步，让工人直接接管企业，占有利润，占有企业，甚至驱逐（消灭）资本家。工团主义称之为社会进步，是生产力决定的，不可改变的末来，[为此伤害的无辜是为了进步付出的必要代价](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)。

工团主义在私有制角度是明显反人类的要求，在马克思主义的“剩余价值论”被作为真理后，[工人自以为“养活了资本家”，](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)以资本是万恶之源，侵占人家私有财产时，反而有了道德优越感。19世纪末的资本主义就“阶级矛盾迅速激化”，——>并不是资本家的剥削加重了，而是以马克思主义为代表的工团主义者，[要完全颠覆私有制革命的成果](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)，回到中世纪的等级制度，但金字塔顶必须是工团主义贵族！

相比之下，工会的博弈，顶多就是集体撕毁劳动合约，杯葛老板（企业）。[当债务劳役制被废除后，（即制定了《破产法](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》），由于工人个人负担毁约赔偿限于个人已有财产的承担能力，同时对大量人的小额赔偿的诉讼，基本上是得不偿失。而企业如果毁药，多名工人诉讼企业赔偿背约责任，只要企业没破产，几乎都是一诉一个准。[因此工会即使是在合法的范围，也是处于对企业的博弈优势](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)。

工团主义在[马克思主义之类的“劳动价值论”的精神支持下](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，完全无视了企业管理的技术专业特点，无视资本家对于企业利益的劳动贡献，无视资本家的所谓资本，实际上就是资本家的家庭（家族）省吃俭用的劳动积累，[投入再生产当个傻逼大模范的](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，剔除破产的部分后，不无幸运因素的生还后的结果。工团主义对经济的理解，从一开始，就是小农意识驱动下的，平均主义民粹的乌托邦。

工团主义由于将体力劳动“正义化”，当他们为了强调体力劳动的“真正价值”时，就会将知识当成臭老九，闹出些[毛上帝制造毛灾大饥荒时的大水利大钢铁大灭四害亩产万斤这些不懂装懂](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，（毛帝的水利同样是不讲科学的蛮干的结晶）。而当他们头破血流时，又将将脑力劳动作为无差别劳动，而仅仅体现在“等级”的差别上；以免冲突马克思主义信仰。[从而在事实上恢复了封建等级社会](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)。

工团主义的另一个特点，就是民粹化；特别表现为，工团主义的狂热分子，既不是企业中的技术工种以上的中工层骨干，甚至不是已经上岗的就业工人，而是一个企业中[面临被淘汰的劳动力竞争劣势的工人为主](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)。这个群体在经济危机时由于企业面临裁员和倒闭的风险而急剧扩大，[同时在岗的工人也害怕自已在危机时态下岗，而更可能暂时袖手旁观](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E5%81%87%E5%A6%82%E9%80%9A%E9%92%A2%E8%A2%AB%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%8E%A7%E5%88%B6%EF%BC%8C%E9%80%9A%E9%92%A2%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%B0%86%E9%81%AD%E5%8F%97%E4%BD%95%E7%A7%8D%E8%B9%82%E8%BA%8F/)。（从侧面说明，经济危机时，老板勉强硬撑未必是上着）。

因此工会是可以长期存在的，[而工团主义在西方就是周期性爆发的，与经济危机周期一](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)致。今天左派的历史教科书中，（[包括基督教沙文主义的书籍和文章](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)），所谓西方政府镇压工人运动，绝大部分实际上所指的是工团主义，而非工会的博弈。而工团主义作为一个政党执政，则只能是在战争前后，或大萧条这样的工团主义暴潮才会出现。从社会学的角度，可以认为工团主义是工业社会崩溃的过程现象。

[在东方出现工团主义帝国，](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)则意味着资产阶级已经给斩尽杀绝了；换言之，私有财产已经被取缔了，随之而来的，当然就是经济的全面崩溃，[工团主义自以为是的傻逼工业化，就进一步加剧了社会经济的崩溃](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)，从而无一例外地造成大规模的非正常死亡。所以工团主义并不是什么“自已的利益最大化”，而是民粹主义的，以侵犯私有财产为目的，[被基督马恩毛孔儒的伦理加以神圣化的](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)反人类暴行！

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；
市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《[家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；中介实际上是“信用中介”，降低了低信用市场中的交易成本](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)》

《[家庭雇主（资本家）与保姆（工人），谁养活了谁？“政府为公平而干预市场”还有何公平可言？](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)》

《[反托拉斯法是恶法；工会本质上是“垄断经营的劳务公司”；工团主义有黑社会性质](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)》

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)》

《**工会与工团主义的异与同；马克思主义赋予工团主义的道德优越感；**

**工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)**；》

前一篇：[民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)

后一篇：[工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)