# 民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》

标签： `王丁棉` `通往奴役之路` `三聚氰胺` `市场经济` `消费者` `民主` `私有制` `广州乳业` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-05 19:51:43`

**乳业高标准实播《通往奴役之路》**：

**消费者的资格凭什么认定？消费者的利益在那里？

国家是奶粉的消费者吗？国家有什么资格提出“质量标准”？

马克思斯大林主义的计划经济——>《通往奴役之路》是怎么来的？

民主社会是消费者自主消费，一元一元买出来的**；

[有良心的奸商王丁棉先生们](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)折腾的“世界最低奶业标准”，为国家代表消费者“高标准严要求”而奋斗，此事将成为中国未来重返奴役之路，或中国国民走出奴役之路历史过程中的一个细节；无论未来是黑暗的还是光明的，权威乳业标准的口水仗，都揭示了中国几千年计划经济的“通往奴役之路”，和今天表现在自由的记者笔下的“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)”！

“奶业标准谁高谁低？”“巴氏奶　Vs 常温奶　那个好？”，如果你也[被直觉驱使，争执进技术真理的细节](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)，那么就与王丁棉等人没有什么两样。[所谓五毛样的林语堂动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，让计划精英们卖了，还替人家的计划经济数钱呢！（思考题：计划经济需要钱吗？）。整个争论的核心，在权威口水仗中完全没有提及，那就是“**消费者的资格凭什么认定？消费者的利益在那里？**”

所有涉及[任何消费产品的权威性的“国家标准”的争](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)论，都不约而同地忽视了一个最基本的道理：**消费者的资格，是靠每一位消费者支付的每一元钞票，认定的，——>认钱不认人，认人也只是为了认定这些钱的产权属于谁**！否则就不再是“货币经济”，当然也不再是是市场经济。至于为什么有些消费者喜欢巴氏奶，另一些消费者喜欢常温奶，有一些消费者不介意三聚氰胺，[纯粹是消费者自已的理由](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)。

有良心的权威供应商如王丁棉们，能够代表消费者咆哮“世界最低的乳业标准”；五毛王丁棉和权威高标准的权威记者们，也能够“代表消费者的利益”要求高标准的“国家权威”，似乎是他们才是消费者，或者说“国家才是消费者”，否则[国家凭什么定标准](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)？王丁棉自已讨的太太，又是根据什么国家标准？[良心真是一个好东西，世界上的暴政，大概最终都是良心炼成的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

这些权威人士所表现出的，是一种在市场经济角度看来非常古怪的产销逻辑，[但在文革斯大林社会中又习以为常](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，**那就是消费者是只有纳税的义务，而没有挑选产品的个人权力；消费者使用的产品，是国家收了消费者的税后，由国家代理（由此消灭了所有的中间商）向生产商购买，再分发给消费者使用**。因此国家要求高标准，就是替消费者（纳税换产品的国民），[对资本家提出的高标准](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)。

由王丁棉先生等人的古怪逻辑出发，就不能否认[文革斯大林制度的经济理由](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。因为消费者既然只有纳税的义务，而不能用自已的钞票选择自已的产品，那么钞票就是多余的，纳税就是多余的，[消费者应该直接服务于国家需要](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，国家直接向供应商购买产品配发给消费者。钞票这种交换媒体，只不过是“国家　Vs供应商”讨价还价的结算之用，跟消费者是无关的；——>消费者（国民）由此被降为奴隶！

而既然[消费者是无权选择消费品的，国家代表了消费者的权益](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，最了解消费者的心意和需要（帝央吴帮主的观点soundslike that），那么“向供应商购买”也全无必要，完全可以[国有化为专门供应“国家最清楚的，最符合中国特色的纳税人需要的”消费品](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)。所谓钞票在斯大林国家内，就完全没有存在意义了。只有外汇如美元是国家管不着的，才成其为真正的货币，即硬通货；屯积外汇就成了国家需要。

**民主政体的核心是市场经济，市场经济的民主基础不是选票，更不是出了一位“民主的救世主”，民主是消费者每一元自主消费的钞票买出来的**！[民主的确是金元政治，没有消费者的消费自由，就没有民主存在的合理性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)。最后了解一下权威五毛口水仗参赛各方的[国有垄断利益集团](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)的背景：广州乳业－国企；内蒙乳业－国企；权威乳业专家－>纳税人喂养的国有学术；[记者评论员—>舆论管制下的良心明星](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)。

《[**大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失**](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[**工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦**](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[**食品安全事故本质上是工业事故（IndustryAccident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；**](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[**私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证**](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[**资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友**](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[**中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用**](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[**幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌**](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[**报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器**](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[**中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败**](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[**新股价格P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市**](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[**股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”**](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[**Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政**](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)》

《[**如果不能监住Regulation本身，宁愿不要任何规范；国民人性本善，政治权力本恶；**](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)》

《[**“市场被干预，人权被侵犯”；干预市场必定有代价；民主表决“干预法案”，就是公民利益的责任背书**](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)》

《[**不要用“国家标准”剥夺消费者的选择权；只有计划经济分配才适用“国家标准”；任何消费品国家标准都应该废除**](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》



前一篇：[A股价值被压缩完全没有泡沫；基金将继续逼空](../../../2011/7/5/A股价值被压缩完全没有泡沫；基金将继续逼空.md)

后一篇：[工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)