# 国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-15 21:03:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsvi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsvi.html)

**国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；**

**指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货；**

**在社会主义中国鼓吹“指数期货向国际接轨”者别有用心，他们不仅仅是无知**！

国家这次提前去杠杆，笔者认为是正确的，[如果任由杠杆撑到年后才爆，爆炸会更惨烈](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)。那时侯就真的会出现台湾从12000点，跌向2000点的股灾。因为笔者无法判定，国家会不会真的去杠杆，也不清楚去杠杆在券商等内部的传达，——>[笔者从不擅长消息买卖，消息上从来后知后觉地，最为迟钝](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，——>因此笔者无法判断，股市将是在没有干预的情况下，直冲到一万点后，走出台湾的行情，还是半路去杠杆，走出目前的行情。这种不确定性干扰了笔者的决策，笔者因此也不认为，这次是台湾股灾的复制。但是显然很多惊慌之众如此认为，才会跌停板抢道出货。

这次股灾不会复制台湾的行情，国家队救市是一个因素，——>道德对错不论，[而且正确的做法，本应是立刻中断指数期货](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，——>提前去杠杆是更重要的因素，还有一个重要的因素是，大陆的基民，没有出现台湾基民那样挤兑，导致基金的大转身。大陆的基金在融资透支上，也比台湾的基金保守。不过最近央行向基金公司提供融资应付赎回，[已经开了基金融资的先河](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)。如果基金的融资进入了股市，下一次股灾的主角就是基金；如果规定基金不准用融资买股票（只准对付赎回），等于是央行印钞票，投资了基金，用印钞票保值增值。逻辑结果就是基金将沉淀银行坏帐。

去杠杆意味着要小心入市，谨慎追涨；后者以为着通货膨胀，需要赶快入市，择强而买。[我们作为散户决策之难，难就难在，永远面对的是这样的矛盾的信息](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)。如果说机构“专家”说不难，那只不过是他们的屁股决定着大脑，要么就是他们根本不懂。对于这次股灾而言，大陆基金既能得到央行的支持，基民也没有明显的赎回潮，至少基金从来不持续公布有关信息。而且近来听说，[有些基金采取了拖延甚至撒赖的办法](../../../2008/4/16/任何时侯任何价格赎回任何基金.md)，比方说散户想从网站上赎回，基金网马上“故障”，总之赔笑脸要sorry，那是大把的；在股灾时要向基金要钱，那是没有的。但也没听到基民抱怨。

在这些因素变化以后，A股股灾跌向台湾式的断崖，缺乏说服力，但是在下跌之余，[惊慌之众以神风敢死队的英雄气概，撞在跌停板上出货](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)。其中有多少是被强制平仓（考虑到很多小盘股，跌幅已经达到70%，意味着融资50%的保守盘子，如果没有斩仓，也被平仓了），还是吓傻了的庄家大户，神风敢死队撞跌停板（顺便塞住散户出逃的道路），是一个无法证伪的猜测。台湾式股灾的前景，可能是最大可能的恐慌。但是这样恐慌是可以被救市消除的，[特别是当被强平的透支盘已经消失后](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)，下跌的压力就只剩下恐慌，因此斩仓不是好选择，割肉永远只有断线的意义。

国家队买入大盘股并不是好办法，中止指数期货（做空）最有效。指数期货在A股大熊市中的作用，以及在索罗斯模式中的作用逻辑先验；既被股灾现实所后验。即便不考虑指数期货被中止做空后，大盘的反弹作用的话，指数期货在股灾中的作用也是明白无误的。[徐小明曾声称，基金的强制套保，指数期货带领现货变动](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)，理由的确不充分。的确[存在着基金牺牲基民利益的，向自已小钱柜的利益输](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)送。只不过是大熊市时侯的指数期货的作用，与股灾时侯作为收割机的作用，两者的作用并不等价。在社会主义中国嚷嚷“期指国际惯例”，不仅仅是无知，更是别有用心。

今天还有机构的专家代言人，声称（索罗斯攻击模式中的）“融券不足以构成与期指的对冲获利”，(indeed!)，但[是索罗斯攻击模式，从来不是通过“融券”作空](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)，索罗斯本人从来是需要正道收集做空的筹码，作为现货攻击的炮弹；而在A股的索罗斯攻击中，国营机构从来不缺乏攻击的弹药，它们反倒也是“融出券”的大东家！——>特殊利益集团的偏好，就是如此顽固！——>即便往中国要往脸上贴金“也有指数期货的国际惯例”，不愿废除之，至少也要制定股灾应对预案：**三天股灾后，马上暂停指数期货**。[这样索罗斯模式自然就终止](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)，下跌也将在几天之内终止。

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《[被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)》

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《[禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)》

《[裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)》

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《**国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；**

**指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货；**

**在社会主义中国鼓吹“指数期货向国际接轨”者别有用心，他们不仅仅是无知**》

前一篇： [股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)

后一篇： [索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)

