# 基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-15 20:58:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsvh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsvh.html)

**基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义**；

**传统卫道指责“资本，投机”的意思，就是指责市场经济“私相授受”；**

**对“非法集资，资本，投机”的指责，就是“竟然不自觉让国家垄断所有利益”**；

**社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”**；

在明白了所谓“投机资本”的[“民众集资的信托”性质后](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)，一些逻辑关联已经浮现出来。象基督教传统文化“反投机，反民间资本，反投机资本＆……”，含义就是“反对民间聚少成多的信托＝反资本主义＝反金融”。此处原因倒未关注到后来的“资本主义制造的贫富差距”，在此资本主义之孕育期，基督教反对的是对教会[垄断金融的“金融秩序”](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)和教会限定行业分定的冲击。今日天朝将此称为“冲击社会主义经济秩序”，用一中华国资委官僚对市场经济指责话来说：“小民（资本主义）竟然私相授受做生意，小民男女竟然自由恋爱真结婚，（真礼崩乐坏也）”。

因为“投机资本”的性质是民间集资，是对垄断金融的冲击，[所谓“反投机”的含义就是“反对非法集资](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)”，潜台词则是“集资即便是好的，必须由国家垄断”。但与此同时，他们却称“资本万恶”，明摆着的意思就是，“国家控制的资本是万善，财产到了私人手中就是万恶”。国家垄断金融的东西方国际惯例，由此基督教传统浮出了水面，它与马克思主义是否一脉相承？[基督教和马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，作为各自垄断了神教党国正义解释权的绝对真理，将国家垄断的资本之逐利投机，谓之“宏观调控”，而将民间金融妖魔化为“投机扰乱经济秩序”，并无任何哲学难度。

更奇妙的是，基督教和马克思主义在“反投机，反集资”的时侯，却是站着“保护集资小民（被投机商欺骗）”的人道主义立场上，所谓向弱者倾斜。至于当初参与集资的小民，是两相情愿的“私相授受”，基督教和马克思主义者就不提鸟！[这是党国处死曾成杰的道德理由](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)，也是当年欧洲基督教烧死非法集资的犹太人的理由。而在吴英案中，更是浙江东东阳县当局，强行剥夺吴英集资单位的财产，几十位公仆私分之！造成投资者巨大损失后，罪名倒扣到吴英的头上，几十位市级公仆再联合要求“判死吴英”！是否正确姑且不论[，“非法集资罪”有此神效](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，可作警世。

但是此所谓被党国严刑峻法所保护的弱者，却是与官方正义无关的，[人家私相授受买卖信托的关系](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。彼算有欺骗也是私相授相，如无首告，与外人何干？[典型如吴英的委托人，至今无一怨恨于吴英](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，曾成杰的受害者，即便其中有自杀，也无一怪罪于曾成杰；他们的共同财产（特别是吴英案），却是被这些反投机的官方正义人士所共同剥夺！试问这是什么正义逻辑？但它却是基督教和马克思主义的欧洲传统，也是中华帝国今天行刑于天下的正义！它意味着甚至于人家两相情愿时，帝国正义也可以插手其中，夺去两者财产，然后把一方杀死，作为对另一方的正义安慰。

今天中华帝国对“非法集资”严打的现实，背后显然就是金融垄断的利益，——>这[恰好就是中世纪基督教教会的特权](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，——>
和社会主义积弊如山的替罪羊
（也恰好是中世纪基督教领导下的困境），也就可以明白北美殖民地时期，在当时民众眼中的“万恶的土地投机者”和今天基督教文人笔下，对这些投机者历史作用的评价。再结合今天中国大部分人已经参与的股票投资市场，[更能明白这些所谓国内外庄家是什么回](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)事。所谓庄家，其实就是帝国正义权力未能完全垄断的民间集资；所谓投机，就是在帝国权力搜刮天下之余，居然还有一些民脂民膏“逍遥法外”。

世界上和历史中，几乎没有听到自证是庄家投机的人，挺身而出加以申辩。因此这些对投机者及其资本的指控，都是一边倒的，[也就变成了任由传统观念加以妖魔化的文学](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。对比股市投资的各自经验，可以理解其中原因，由于集资信托的回报周期都不短，真正赢利的都不多。“庄家操盘手”都处于高杠杆的负债状态，在最终获利解套（也是出逃）以前，庄家们都知道沉默不言。可以说庄家不会吭声，露头嚷嚷的不会是真正的庄家。少数最终赚钱的，也知道与其藏富，[藏不住富就多搞慈善](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)，不会承认自已是庄家，毕竟以后还可能要继续做生意。由此可理解其沉默。

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《[印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买；威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)》

《[安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)》

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《[吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)》

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《**基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义**；

**传统卫道指责“资本，投机”的意思，就是指责市场经济“私相授受”；**

**对“非法集资，资本，投机”的指责，就是“竟然不自觉让国家垄断所有利益”**；

**社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”**》

前一篇： [西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)

后一篇： [北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)

