# “默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2017-01-01 16:35:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2yh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2yh.html)

实体社会学与普世价值观，分道扬镳于“私有财产神圣不可侵犯”；

“私有财产神圣不可侵犯”还不是私有制，连私有制的“完整起点”都不算；

“默认权益归于个体”才是私有制的完整起点，构成“产权＝自由的市场选择”；

钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义；

实体社会学针对“社会动乱”的机理，逻辑对应着维稳的长中短线的方案；1)私有财产神圣不可侵犯；2)默认权益归于个体，反谷物法；3)国民主权的联邦共同体；确保(1+2)的制度优化；三步骤前后呼应，其制度的终端，将是地方主权均衡的联邦的同时，每地方自治体内部又是公民间主权均衡；[至少两个授权层次的主权共同体](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)就是所谓“国民主权”。普世价值称之为“丛林法则，弱肉强食”，它与公共普世的药方“1)强制爱心，2)平均主义，3)钢穴公平”，两者针锋相对，势不两立！后者终点是“钢穴天下”，[普世价值憧憬为“大同世界](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)”。

无论公共的普世分子，将上述天壤之别的两种“终端社会”的[那一种视为天堂，而将另一方称为地](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)狱；读者只需要知道两点：第1)它们之间的分道扬镳，始于是否“私有财产神圣得连爱心正义之流也不可侵犯”，还是“爱心正义之流，具备强制私有爱心的超级神圣之权力”；第2)今天的美利坚合众国的一切，就是国民主权路线（至少）两百年的积累；算上殖民地时期就是四百年；上溯到大宪章，就是八百年！而在此400-800年的美国历史之间，中华钢穴世界，已经经历2－4次大的灭绝性治乱循环和3-6次小插曲。[两相对比，确实是各自有特色](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。

**ps:灭绝性循环事件，[俗称“亡天下](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)”，损失40%-80%人口；小插曲指1000万以上战乱死亡的littlecase**。

基督教和马克思主义之流的普世分子，争辩“人类文明的进程就是围剿私心之革命征程”，即所谓[“人类社会是从私有制向公有制的轨迹](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)”；那么只需要看看，历史上那朝那代那一国，曾经贯彻了“私有财产神圣不可侵犯”的法制起点？看看此法制原则，是否只有罗马共和国时有所接近，直到北美合众国独立宣言后，才在北美最后确立！?如果说罗马遗迹的辉煌，被说成是“罗马奴隶的劳动”，那么美国今天的经济成就，基督教之流是否还要争辩，那是“黑奴劳动”的成果？最后看看这些普世分子，[是否偷换了，“人有私心”与“私有制”的概念](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)？

事实上“[私有财产神圣不可侵犯”的法制起点](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)，非但还不是私有制，甚至连私有制的“完整起点”也算不上；——>法制上真正的起点，是“默认权益归于国民主权的个体”；否则“私有财产”就会被钢穴理论“节节抵抗，扭扭捏捏”地“拆分，偷换”成“物权，财产权，财产的使用权……”。如果将私有制的完整起点，视为“改善国民经济之全局变量”（成功反谷物法）的完整起点的话，[那么这些钢穴真理节节抵](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)抗，唯一效果只是削弱“私有制（市场经济）去特权化”的政策效果！这种政策扭捏，唯一目的只是“未来复辟公有制”，能够顺利点！

这种政策扭捏，非常清晰地显示在新新中国的土地政策变迁上。新新之初的[邓阿平的包产到](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)户，本来就是把土地交给农民“无限期自留耕种”，但却只是“使用权”（相当于明清时代的永佃权），就是不肯把干脆利落地把土地的“产权”交给农民。新新之初初的目的，只是预留扫除“未来重新向穷鬼农民征收农业税”的政策障碍。而最近的“温州国土局，对于土地使用权到期的处置意见：不收费，不需要新手续（即默认原有权利），不影响商业交换”，其实已经是默认了产权，但宁愿用这种含糊的“临时默认”，[而不愿以法治的方式，承认产权](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。

如果不承认“私有产权”，就始终只是“临时变通的路线之含糊妥协”，意味着政策本意就是“人治，下不为例”，——>[这就是明朝的制度习惯法](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)；——>法治如果指的是“实体法机制下，处理社会之间的利益纠纷”，那么就必须存在“实体法之治所根据”的“实体”！[所以没有产权的明确就无所谓“法治”](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。这种扭捏在钢穴政治上也是毫无意义：如果私有制进程将不可控，这种尾巴毫无用处！如果私有制是钢穴可控的，随时可以象[罗马皇帝的成功经验，一纸敕令就能反悔任何政](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)策，重归旧体制！又何必“预留尾巴”，干扰现在改革政策的效果？

**ps:私有制进程在现实中如此艰难！真奇怪基督教之流的普世分子，还能顽固坚持“人类文明由私至公的历史”，真可谓“[人要卑鄙，必先有信仰”](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)。**

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《[魔鬼动乱变量最恶化的形态，实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)》

《[反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；三个原因](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)》

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《[“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)》

《实体社会学与普世价值观，分道扬镳于“私有财产神圣不可侵犯”；

“私有财产神圣不可侵犯”还不是私有制，连私有制的“完整起点”都不算；

“默认权益归于个体”才是私有制的完整起点，构成“产权＝自由的市场选择”；

钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义》

前一篇： [限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)

后一篇： [“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)

