# 任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-01 16:37:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2yi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2yi.html)

任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；

“左倾进步政权”执政，必须向右转，才能识别“左的威胁”；

进步政权如果不愿向右转，就只能发动“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”等广泛的无目标性打击；

“全国普选，一人一票”的人民主权，不能阻止“左倾政权执政”及其后的“向右转or大屠杀”；

利比亚战争的美英法和阿盟及其“敌人卡扎菲”，都是三角博弈中的“进步左派”；

法国大革命后出现的**任何进步政府，它们本身的左倾令到它们的“左派，右派”的政治坐标，无法判断任何来自于“左的威胁”。真正致命的民粹冲击波，对于它们来说居然是隐形的**！这恐怕是[斯大林竭斯底里的肃反，和毛上帝神经质的文化大革命](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)的重要原因；也因此，法国大革命的[进步屠刀，必定需要砍掉革命儿女首级](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！这种必须大开杀戒的恐惧式肃反，无法求助于法制，而且因为普世左倾的进步政府，不能放弃“左”的进步立场，甚至即便根本目的是为了“杀左”！所以也只能拿（其实无害的）“犹太人，右派，美帝”说事，说成是杀内奸。

任何“左倾革命政府”一旦上台，如果不是发动斯大林主义式的同志间大屠杀，[都会不由自主地显得“向右倾](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)”。可以理解的原因至少有二，第1)经济若向“因私右倾”，是促进经济体自我造血功能的恢复，典型如刘小奇在五十年代初的新经济和，和邓阿平七十后代后的改革开放；第2)就是免于“党内大屠杀”的领导人慈悲，右倾的目的，是为了识别“来自左方的毒箭”。反过来假如在经济情况常可的情况下，上台了明显左倾还不缺信仰的领导人，如希特勒，也就意味着真实经济的倒退和大屠杀的准备。[这种可能性，越是恐龙国，越是让人恐惧](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016911103236430/)。

**三角博弈的地图上，任何坚定地停留在“进步左派，民粹”一角的分子，必定就是极左分子**。因此当其中信仰坚定着上台掌权，无论它是通过多数人选票，还是枪杆子夺政，该社会的经济倒退甚至血雨腥风，都已经在某种程度上可以预期，——>[这是比“专制，独裁”更恶劣的暴政](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)，正因有此对比，皮诺切特甚至于连佛朗哥之流，镇压“进步主义的普世运动”“全民选举”，无论是否被进步分子骂作专制，[相对言都是“两害相权取其轻](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)**”！“全国普选，一人一票”固然可能选出希特勒，但是更重要命是，这种民主不可能阻止多数人暴政的普世夺权**！

但无论是三角博弈中，传统意义的“进步右派”执政（典型就是佛朗哥，美国历史[上联邦党的亚当斯总统](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)也是此类型），还是国民小私掌权（典型如杰斐逊，或者[还有……特朗普](http://darthvad.blog.sohu.com/323302190.html)？），都可以清楚地识别出“左方的暗箭”，也因此中国的自由人，从来不会抱有“团结毛狗闹革命”的幻想；甚至非常清楚地，识别出美英法发动的利比亚战争，及其推波助澜的所谓“阿拉伯之春，颜色革命”的进步性质，与苏东事变那种“进步左倾（而专制）政府，向进步右派转化”的变化，截然相反！尽管这次的鼓吹者，仍然是当然进步防波堤的北约，美英法政府。

最后我们看[被美英法进步力量妖魔化的卡扎菲](https://wp.me/p1tcNC-6Z)，到底是三角博弈中的那一种？[妖魔化卡扎菲的卡塔尔半岛电视台](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，与推翻卡扎菲的“人民起义”中的伊斯兰国武装，又是三角博弈中的那一角？它们是否与同样被西方进步势力妖魔化的特朗普一样，都是“茶党小私，国民小私”？——>显然不是！但是他们却是被西方进步分子，被希拉里和法国进步力量，同时妖魔化的对象！道德因而解释了一切混乱，也什么都没解释！更有意思之处，**三角博弈的地图上，美英法的希拉里们，与伊斯兰国武装，与半岛电视台，与未上台前的卡扎菲，都同属进步左派**。

夺权后的卡扎菲，是WBagehot均衡中的“左派领袖”。因此[卡扎菲的表现](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，与习惯于伊斯兰世袭（进步右派）传统，似乎截然不同；往伊斯兰传统中，渗进了被卡扎菲视为进步的“社会主义，福利主义，斯大林模式，女权解放，平均主义……”等等。因为阿拉伯社会的部落化传统，作为小部落领袖的卡扎菲，政治均衡的实现，是领导诸多小部落，压制住“多数人部落中的强大酋长”；这样实现[的WBagehot均衡](../../../2016/11/27/均衡动乱三角定理：国民主权均衡，WBagehot均衡，或乱世无均衡，.md)，显然比“多数人部落的领袖，对少数部落的压迫”更有可能实现仁慈，后者的负面案例，[参考民主土耳其统治下的亚美尼亚人的命运](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)。

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《[三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)》

《[为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)[中华是世界政治的“大钢穴＝大资本”的真龙天子](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)》

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《[普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；列宁主义的真实性；“反动堡垒最前线”](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)》

《任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；

“左倾进步政权”执政，必须向右转，才能识别“左的威胁”；

进步政权如果不愿向右转，就只能发动“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”等广泛的无目标性打击；

“全国普选，一人一票”的人民主权，不能阻止“左倾政权执政”及其后的“向右转or大屠杀”；

利比亚战争的美英法和阿盟及其“敌人卡扎菲”，都是三角博弈中的“进步左派”》

前一篇： [利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)

后一篇： [普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)

