# “资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！

标签： `谢国忠` `非洲` `出口导向` `人民币` `外汇` `汇率` `资本项目` `顺差` `重商主义` `通货膨胀` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-22 22:15:49`

**“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪**！

**不愿升值人民币，为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提；**

**出口导向预设了公有制的前提；“输入性通胀”是出口导向的逻辑结果；**

**国际板和CDR换权都仅仅是金融垄断集团的利益**；

在市场经济的前提下，[本币经济环境是一个闭合的环](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)。政府干预可以干扰之，但将付出额外的代价。特别对于综合性的经济体而言，[政府干预更不可能让社会得到增益](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)。ps:**小型国家可以在比较优势的分工中，有可能得到抵销政府干预的额外利益，这是资本主义从英荷小国开始的原因；也是新加坡四小龙等小国（地区），显得“先进，成功”的原因；但有更多失败案例。此机理稍后讨论**。

[因此富人离场要带走资本](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)，就象赌徒离台要带去筹码，或者股民出货会带走股票一样，都是荒唐可笑的显见逻辑。真正值得担心的，是离境的富人，在异域多半是混不去的，（笑笑），他们多半会回到祖国找饭吃，对于祖国却已经没有了利益上的归属感，虽说血浓于水，但已经换成了买办的思维。这些人是不会关心大陆国民人权的，却能与政治权力和国际贸易伙伴，[结成剥削大陆国民的买办利益集团](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)。

[至于谢国忠等人的援非洲](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)，某些人所谓援欧洲的债务危机，以及援印援南美，[所有这些“资本项目输出平衡经常项目顺差”者](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)，在民主社会就会被作为专业白痴，在帝国社会里就都是应该统统枪毙的叛国犯罪！！因为对于人民币经济体来说，外汇是国民掏了血本的物资，这些物资无论是否亏损，都应该能够重新变成输入国内的物资，才能平衡当初出口的成本。资本项目的输出，完全不能达到此目的。

以谢国忠的观点而论，用外汇支援非洲，就算完全不考虑非洲政局最动荡，将意味着巨大的坏帐风险（利比亚就是一个教训），就算非洲的投资安全完全可以与美国相比，那么试问，[援助非洲外汇，用什么产品对中国出口](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)，平衡中国当初得到这些外汇的国内成本，——>记住，人民币经济体是一个闭环的系统！[如果中国需要非洲的资源，中国只需要直接用外汇买](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)！为什么又变成“支援”呢？

如果中国是为了让这些非洲国家（也包括南美或亚洲国家）具备向中国出口的能力，那么**援助非洲的货币，应该是人民币，而不是外汇**！因为人民币可以购买中国的设备，而非洲国家对华出口，完全可以赚人民币，这样人民币就对于非洲贸易的一部分来说，“国际化”了。同理，[欧洲寅吃卯粮](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)，为什么要中国外汇支援，为这些富国买单？？（[这点谢国忠非常正确](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)）。

[所以这些不肯升值人民币，](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)却一心为中国剥削国民利益廉价出口屯积的外汇“找出路”，实际上是预设了“必须永久性出口导向”的前提，而出口导向永久合理性，又只能在公有制特权经济的前提下成立。这样就难怪，笔者当初会遭到围攻，仅仅因为指出低估人民币出口导向，将导致国内要素的持续通货膨胀而补贴了全世界，积积了注定要贬值的外汇储备，[实际上是背走了全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！！

人民币经济体是一个闭路环，[也就解释了，金融垄断集团反复鼓吹的国际板是什么意思](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)；也说明了，为什么国际板只对在大陆投资的如富士康这样的出口导向的外资企业弥补亏损有用，根本不可能让所谓的外资（美元业务），对国内人民币股东分红。即使是CDR也只不过是变相的外汇炒作，增加了外汇的reservior，通过股票作媒介，[让获得特许权的国有金融垄断集团获利](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，对人民币国内经济一点好处没有。

[同理人民币的通货膨胀与任何锚无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，所谓输入性通货膨胀绝大部分是虚假的。当前的进口源材料的价格上涨根本上就是自已低估人民币造成的。低估汇率的出口的逻辑结果就是进口要素的价格上涨，却说成是“输入性通胀”，[要求进一步低估汇率“补贴出口](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)”！如此大脑急转弯的倒打一耙，这些国有五毛专家到底是为了什么？！！那么政府金融垄断部门，为什么还要雇佣他们？

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制； 奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《**“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪**！

**不愿升值人民币，为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提；**

**出口导向预设了公有制的前提；“输入性通胀”是出口导向的逻辑结果；**

**国际板和CDR换权都仅仅是金融垄断集团的利益**；》



前一篇：[外汇自由流动不会危害国家安全](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)

后一篇：[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)