# 外汇自由流动不会危害国家安全

标签： `谢国忠` `外汇` `国际资本` `资本论` `热钱` `跨国资本` `外汇管制` `汇率` `市场` `垄断` `出口` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**外汇自由流动不会危害国家安全；**

**谢国忠等主张的（出口导向＋资本输出）是叛国犯罪！**

**离岸人民币对大陆经济再无影响，相当于流动性陷阱；**

**“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作**；

黄金和外汇，对于闭环运转的本币经济体来说，[都只不过属于外购的物资](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)，那么今天牺牲国内人民币的物价稳定（对内通货膨胀），屯积外汇的所有殖民时代的重商主义政策，是回避了事实：任何掌握在中国民间或官方的外汇，都是有成本的！判断成本高低是否合适，外汇是否值得增持，并不是什么农民工就业，国企很困难，民企要倒闭……，这[些全都是民粹借口；都将形成外贸食利的Charter集](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)团。

判断外汇和汇率问题的最根本的的标准就是市场状态下外汇（进口物资价格）是多少？除非在国家安全考虑，否则这个市场价格就是最合适的价格。这就是人权私有的民主！[而国家安全成本的考量，是对此先决价格的再校正](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)，取决于当前的国际环境，是帝国主义亡我之心不死，还是几十年内暂时没有世界大战。[一些权贵主义右派一面声称要控制外汇汇率](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)，一面声称西方主持正义，是很强大的自相矛盾。

[蒙代尔和张五常的粉丝们](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，在预设了“世界政府”的“超主权货币”（如欧元）合理性的前提下，宣称政府有控制汇率稳定的必要性，即不控制汇率就有外国威胁国家安全的危险，——>[除非他们说的危害国家安全的是本国的老百姓](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！同时却又鼓吹着更便于热钱出入颠覆的“固定汇率”“统一货币”，或者指称危险就是“进口（物资）价格的波动（汇率）”的时侯又声称市场经济，是非常强大的自相矛盾。

[象谢国忠等人所声称的“资本输出平衡外汇过多”，](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)是极端化的权贵主义的政策，非但不是对牺牲国民利益的重商主义的纠正，反而是[进一步牺牲国民的利益，而且让国民的利益永远不可能得到补偿](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)。这就是西班牙和俄罗斯政权覆灭的政策！退一万步来说，就算真的支援非洲，真的支援欧洲，真的让外汇“保值增值”（实际上不可能），也与国内人民币经济也完全没有关系。只不过是权贵集团特权扩张了。

同理，[一些人担心富人移民带去了大量资产，也是不可能](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)的。因为人民币资产作为只能在中国本币的经济圈中才代表购买力，一旦流出中国，无论是否在中国以外被接受，都已经与中国内地经济圈无关。任何与中国内地的经济关联，都必须经过中国海关渠道，——>现在讨论中国海关完全取消后怎么样，言之过早；（实际上是没有影响）。[仅此说明可以完全排除人民币离岸市场对境内的实际影响](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。

因此离岸的人民币，除非购买在境外发行的中国国债，（目前还没有），[否则就象被中国屯积起来，又不肯重新买美国国债的美元一样](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)，成为离开其流通母体的货币沉积，即“流动性陷阱”的一部分；[与守财奴收起来埋进地底的效果一模一样](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)。除了减少了中央银行提高存款准备金的必要性（守财奴还不要利息！），对于内地经济体，完全就只剩下货币投机者的心理影响，充其量是精神原子弹的威力。

因此所谓“离岸人民币市场对大陆的影响”“离岸人民币指数（包括香港）预示人民币升值贬值的走势”，就象宅男歪歪意淫跟林志玲的风花雪月，会影响林小姐的贞操心情一样，真是指其“查无实证”也是多余的，纯粹就是歪歪！事实上，[不但离岸人民币对大陆经济再无影响，富人离境也带不走人民币](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)。海关规定每次离境不得超过两万元！因此根本不可能出现什么[外资热钱剪羊毛的所谓货币战争](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)。

[所以“国内资本流失论”](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)是精神病治疗的课题，不是金融经济的话题。富人离境对国内资产价格的影响，只不过是抛售资产导致价格下降（如房价股价下跌）。富人黑市兑换外汇离境，[实际含义是增加了黑市外汇炒作的Reservior的增加](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，而不是减少了人民币的总流通量，[同时也需要增加外汇炒作的reservior](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)；只不过是把兑换成本隐藏在黑市黑帐里，并不等于兑换环节的成本消失了。能量仍然是守恒的。

《[最强大的理论是自相矛盾的理论； 脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制； 奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)》

《**外汇自由流动不会危害国家安全；谢国忠等主张的（出口导向＋资本输出）是叛国犯罪！**

**离岸人民币对大陆经济再无影响，相当于流动性陷阱；**

**“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作**；》

前一篇：[证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)

后一篇：[“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)