# 如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？

标签： `美国` `出口导向` `凯恩斯主义` `市场失灵` `政府失灵` `计划经济` `政府万能` `大萧条` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-02-22 22:19:18`

**如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？**

**革命不能解决任何问题，革命本身就是最大的问题；**

**出口导向和汇率控制本身就是政府干预；**

**出口导向的目的？不为了经常性进口，为什么要出口**？

出口导向和汇率控制都是毫无疑问的政府干预。[西方传统左派马克思主义是“政府控制主义的眼中](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)，市场是万恶之源，私有财产是堕落之本，跟他们争论“政府不要控制”都是信仰冲突，谈何“减少干预”？西方传统右派的典型如凯恩斯主义，他们强调市场会失灵，却从来没有考虑过政府失灵！[但毕竟西方右派还算肯定了市场的价值](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)，因此否定出口导向和汇率控制的逻辑，仅对传统右派而言。

[西方右派将政府干预视为弥补市场失灵的必要](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)，却从来拒绝考虑政府干预更可会失灵。但是纵观整个经济史，所有声称“市场失灵”的案例如大萧条的背后，都极难排除政府滥用权力的疯狂干预的后果。如果说“到底是政府干预多了造成危机，还是政府干预少了造成危机”，仅仅在一个危机断层的snapshot还处于公说公有理的状态，[那么联合马克思主义的折腾史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)，政府干预是万恶之源就昭然若揭。

处于债务/上限危机之中的欧美，克鲁格曼这样的凯恩斯主义大师，可以争辩着“[欧洲和美国经济萧条是因为凯恩斯主义还不够](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)！”，东方帝国的文人也可以争辩“东方经济存在问题，是因为（对资本主义）的监管控制还不够”。这些论调与自由立场的学者指出的，西[方经济危机是寅吃卯粮的（凯恩斯主义＋福利主义）的结果](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)。不要说东方中国，就连美国经济也已经是过度监管了。这才是经济危机的根源。

所谓身在庐山不知真面目，如果不采用大历史观的方法论，脱离当前细节争论（细节是魔鬼），[从大维度去观察](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)到底是服药不够，还是根本上吃错了药的话，这些“过多”还是“不够”的争论，[在公众听来只不过是此派彼派的口水仗](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)。传统文化对这类分不出谁是谁非任评说的口水仗，都是各打五十大板后，再开第二轮比试谁的民粹分数更高。很多革命派就用更高的民粹分数，指责当权者是“愚民政策”。

无论是从五千年文明历史[从公有制瓦解到私有制的产权细分的长河](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，还是从近代经济生活的起伏，都可以看到，当经济危机出现时，任何加强政府管制的措施，最终都恶化了危机，或制造了更严重的广泛危机。典型就是全面干预经济的中苏印等国，全部陷入饥荒和衰退之中，直到市场化改革或全面休克为止！[而所有放松管制的与民生息政策](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，全部令经济危机缓解直到消失。事实各自考察，不必再作争辩。

[政府不能解决任何问题，政府本身就是最大的问题](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)！能背诵这句哲学格言的自由革命派不少，但真正理解其经济学含义的学者，就不多了。因此革命派并不能理解此格言，在政治上的等效表述就是“**革命不能解决任何问题，革命本身就是最大的问题**”。所谓革命，实际上就是暴力建构一临时政府“去解决问题”，——>连问题都不知道出在那里，还在“此派彼派”的口水仗里，[革命能解决什么问题](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)？

因此当经济危机出现时，[按危机预案减轻危机伤害尚可](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)，但**危机消除与“危机控制无关”**。消除危机的正确方式，就不是加强政府权力，不是让政府用行政权力去解决出现的**表面问题**，而是废除侵犯了私有市场自由的谷物法！才能真正消除危机！当银行垄断的表现暴利，不是行政权力限制其暴利，而应该取缔其金融垄断；[当出口导向导致过多外汇时，不是为外汇找出路，而应该升值本币，停止屯积外汇](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)！

赚钱不是一件坏事，赔钱就不是一件好事。无成本的外汇(如非洲得到中国给的不用还的投资)无人拒绝，[但“政府导向”而得来的外汇是赔本的](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)。出口是为了进口，外汇是为了买国外的产品，在经常性贸易中回补本国经常性的出口成本。否则为什么要出口？这就是出口导向的最大问题[！“出口”是为了屯积；为了避免进口，还要进口替代](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)！**那问题来了，为什么要出口**？**ps:特别注意“**经常性**”限定**。

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《**如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？ 革命不能解决任何问题，革命本身就是最大的问题；**

**出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？不为了经常性进口，为什么要出口**？》



前一篇：[“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)

后一篇：[私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)