# 私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化

标签： `欧洲` `私有制` `出口导向` `市场经济` `公有制` `私有化` `市场化` `人权` `民主` `选举` `特权` 

目录： `人权法学和经济学`

**私有制不是私有化，私有化不一定是私有制；**

**市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；**

**民主并非就是全民选举，全民能选举不一定是民主；**

**私有制原则“人权Right”不是“特权charter”**，

[私有制不是私有化，私有化不一定实现私有](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)制。私有制原则的核心是“人权私有”即“[人权私有利益和自主选择的权力神圣不可侵犯](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)”。所谓神圣者，就是为此目的而采取的一切行为，不管杀死多少毛左牛二革命分子，都是至高无上的道德，不受任何其他理由的指责。如果脱离了人权私有的利益，或者私有化的过程中侵犯了其他人的人权利益，就不再是私有制。

其中的关键就是[“人权私有”是私有产权之源](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，一切产权（权力）必须源自私有的人权，而不能来自国家政权的恩典。只有依靠“人权私有”的原则，[把侵犯人权的贵族特权Charter即“谷物法”，](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)剔除出“私有化产权”的范筹，才能确保私有化保证成为私有制。

绝大部分中国人的民主素质低，[特别是中国传统知识分子一般都是猪狗不如的畜牲](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！因为这些畜牲没有意识到特权Charter与人权Right的区别，从而陷入“人权私有绝对化的话，就会象古代藩镇割据，对于国家尾大不掉”的误区。[错误之一是藩镇割据的是charter](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)！其二“人权私有相对国家尾大不掉”正是民主的本来目的。民主所防范者，恰恰就是避免国家政权太强大，相对于国民反而变得尾大不掉。

同理[市场经济不是市场化，市场化不一定能达成市场经济](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)。原因也正是因为“特权Charter私有”也是市场化，如欧洲中世纪贵族等级社会，就是把奴役平民的特权作为私有财产，在当时的市场里“出口导向”！今天的国企和金融垄断集团鱼肉国民，实际上就是以单位编制作为贵族团体，把行政垄断的特权Charter，这一群吸血毛产阶级贵族中私有化了。[这种市场化是特权经济化，而非市场经济化](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)。

类似的逻辑还有“民主并非就是全民选举，全民选举不一定是民主”，同样是因为人权私有可以被全民选举侵犯，[而成为多数人暴政](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)。

[因此对于银行暴利之类的金融垄断集团来说](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，如果不废除其垄断金融鱼肉人民的国有特权，而消除对这种特权的限制如利率由中央计划设定的话，就等于“特权私有的市场化”，意味着依靠行政垄断的银行金融集团，可以任意放高利贷，从实体经济中吸血，但是民营经济体仍然得不到必须的现金。[这就象奴隶社会时废除对奴隶主的人道主义道德舆论约束](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，的确是市场化了，但奴隶的性命就朝不保夕了。

因此“特权私有的市场化”是[复辟中世纪的等级社会](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)，绝对不是“人权私有的市场经济去特权化”。只有后者才是神圣不可侵犯的。因此利率市场化必须作为“民间信贷合法化”的衍生物[，所谓“高利贷合法化”](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)绝不能是“国有垄断银行高利贷合法化”。如果民间信贷不合法，利率不存在市场化。同样的理由，[如果外汇仍然管制，就绝对不允许什么“资本项目输出，平衡外汇储备过多的矛盾](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)”。

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！
不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？
出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《**私有制不是私有化，私有化不一定是私有制；**

**市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；**

**民主并非就是全民选举，全民能选举不一定是民主；**

**私有制原则“人权Right”不是“特权charter”**，》

前一篇：[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)

后一篇：[证监会要解决“国有机构市场垄断化”](../../../2012/2/22/证监会要解决“国有机构市场垄断化”.md)