# 军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-16 21:26:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk84.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk84.html)

**军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵**；

普鲁士的腓特烈大帝，没有将普鲁士抢占皇帝位时的军国主义政策，推进到普鲁士占领的所有领土上，[就如同秦国尽管一度在秦地](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)，奉行类似普鲁士的军国主义政策，但从来没有把该项政策推行到，投降的或被秦军征服的新占地区，如南郡，颖川郡等地；相反，这些新占地区的民众，不但不用服军役，而且所负担的税收，也比当初统治他们的旧诸侯国要轻！秦国此政策，一直到秦始皇统一中国以后，才有所更迭。[秦始皇之所以在统一后仍然奉行扩张政策](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)，也是觉得前六国民众“负担偏轻了”。

**ps:此处可以发现类似的现象出现在七年战争后，[英国对北美的态度](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，也是“觉得北美的税负，相对英格兰偏轻了**”；

腓特烈大帝没有象秦始皇那样，进一步奉行[军国主义（必定需要扩张）政策](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)，被德国19世纪学者视为一大失误。他们认为，普鲁士若进一步奉行全国皆兵的政策，可能就不至于，被拿破仑“吹一口气”就抹掉了。从实体社会学的先验规律上看，情况恐怕恰好相反：如果腓特烈大帝没有改弦易辙，同质化的普鲁士军队，将依然是落后和不堪一击的，而普鲁士也将因为失去了几十年缓和政策所带来的社会积累，而不可能被拿破仑征服后，仍然能够东山再起。[此也说明德国当年的军国主义情结深重](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)。

玛丽娅特丽莎穷奥地利全国之力，没有能够夺回西里西亚，后果的确也是严重的，在随后几十年中渐渐地反映了。既然普鲁士可以强占西里西亚的皇帝权益，则萨克森选帝侯也可以强占科隆主教区的税权；丹麦也可以强占石勒苏益格和荷尔斯泰因，黑森州也练兵强占波恩，诸如此类的，[德意志新教诸侯区，成了一个军国主义的俱乐部](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，而不仅仅是普鲁士奉行军国主义。这就如同秦国的确是军国主义的，[但是赵国燕国和魏国，照样奉行军国主义政策](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)。大家都搞军国主义，德意志成了穷鬼大本营。

军国主义是很花钱的；但是能够出税的肥猪地区，不但有限，而且纷争越来越少。为了弥补各地军国主义者的军费所需，诸侯们就在德意志建起关卡林立的厘关税卡之类，以此补贴军国主义的成本。[厘关过境税是如何让中国晚清和孟加拉的工业衰落的](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)，也就让德意志的经济如何地萧条。反而是奥地利控制或保护的天主教地区，如巴伐利亚的经济，相对显得健康一点。此格局直到拿破仑到来才得以改观，拿破仑的确对德意志军国主义恶习犁庭扫穴，解放了德意志，[也指明了普鲁士复兴的道路](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)。

[当德意志诸侯穷得只剩下兵丁的时侯](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)，最赚钱的生意，就是出口军队给有钱的主儿当雇佣兵。[所以当英国要镇压北美独立](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，英国兵都不大喜欢向同胞开枪，苏格兰兵数量有限时，德意志成群拍卖的雇佣兵，就成了乔治三世(也是汉诺威的选帝侯)派往北美的红衫军的主力。乔治三世仍然把批发德意志雇佣兵的价格，下到了“计件，还要计业绩”的程度。所以当华盛顿突袭特伦顿村，俘虏了整团黑森兵后；乔治三世拒付货款，黑森公爵气急败坏地要了解该战真相，以证黑森雇佣军质量童叟无欺。

无怪乎当拿破仑解放了德意志后，——>此时确实是解放，——>可以轻易补充了几十万德意志兵，用于远征俄国；也无怪乎当拿破仑在俄国死了几十万人后，轻蔑地称“死的只是（新教）德意志的兵丁”，得到了[天主教奥地利](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)的首相梅特涅的首肯。德意志诸帮的军国主义政策，虽然造就了质量上乘的军队，[因供应过剩而烂贱的好兵丁，](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)恐怕出乎德意志人意料。这些德国的爱国兵，可能是当时最苦难深重的欧洲人，贫穷，无望，与死亡相伴，雇佣军收入主要归领主，自已家里的税负却没有减少！

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)》

《[光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)》

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《[普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)》

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《**军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵**》

前一篇： [波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)

后一篇： [普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)

