# 总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-16 21:30:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk85.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk85.html)

**最不坏定律中的总体党，和革命的同样逻辑下的邪恶性**，

对比“[人权断言：默认权益归于个体](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)”被贯彻到国家法制之中以后的公民社会中，证实总体党及其主义者邪恶性后，可以发现同样的逻辑也适用于未贯彻人权断言的公有制社会；而无论这些社会中的总体党及其主义者，到底是处于执政的暂时的政治优势地位，——>仅仅是暂时的优势，它们总喜欢声称，那证明了它们“永恒的先进性”，等价于当朝的旧封建皇室，宣称“本朝永恒的天命所归”；——>还是处于革命夺权的在野状态。不明白总体党性质的人，[不是忽略了前者，就是轻视了后者](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)。

对于未执政的，革命夺权中的在野总体党来说，[如果它是利益内生的，](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)它可以自已寻求独立出去；如果它真的是“为大众，为国家，为民族，为社会利益”，它至少也应该帮助其他具备利益内生性的，正在寻求自治独立于帝国统治之外群体独立出去，以此换取政治上的报酬，以抵销它自身的高耗成本。而纵观世界史，所有革命夺权中的总体党，它们的政治纲领中，全部都是“爱国啦，救国啦，为人民啦，进步啦，公平啦，反专制啦，要民主啦，反户籍制度啦……”，[没有半个字涉及国民自治](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)！

[这些革命夺权中的总体党](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，它们与公民社会中的总体党意向的邪恶性一样，在于试图剥夺国民人权，对“总体党执政危机止损价值”的自主判断权力，目的显然是要最终剥夺国民人权，对于这些革命夺权中的总体党自身的危险性的判断权。因此这些总体党，总是预防性地，还没有夺权，就已经用最极端的手段“党同伐异”，将怀疑它们总体党的主义的任何其他国民，[视为需要暴力加以消灭的“反革命，反动派](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)”。总体党历史中，该革命原则始见列宁，希特勒和孙中山，酷烈于斯大林和毛上帝。

**ps:天朝新一代号称“民主，进步”的革命党，甚至在它们还没有成形前，就[已经在围剿韩寒之类“不革命”时](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)，体现出同样的革命自觉性**；

当这些总体党的革命目标，没[有将国民自治作为革命的最核心纲领](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，只是打出各种“进步”旗号，说明此新的总体党的政治意向是革命夺权的民粹主义暴民集团，即便不比执政的总体党更坏，至少也不会更好。历史经验表明，任何革命夺权的总体党，它们夺权后的政治表现，总是比其不吝啬于妖魔化的前任极权，在占总体党寿命中相当长的一段历史时期内，[还要比前任“旧社会”还要坏得多](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)！必须经历相当长的时间后，才能回到“旧社会”因而被革命的“不太坏”水平；一般也是它们的黄昏。

[这就是最不坏定律](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。该现象不大鲜明地表现在中国，也适合于世界上任何一个国家和地区的历史；同样也适合于中国历史上任何一个阶段的暴民运动。在西汉末年的乱世中，无论当初的汉朝让民众多么愤慨，[民众最终却总结出一条规律](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)：“新莽不如旧汉，绿林（更始）不如新莽，赤眉不如绿林”，——>此所谓革命政权，总是一代不如一代。只有在一种情况下，新的成功夺权者，可能不比旧的权力掌握者更坏，那就是新的夺权者完全依靠自已的力量夺权，无求于民众输力，直接替代了旧政。

这种情况通常会出现在革命乱世后期，天下离散，军阀集团反而成了最有保障性的生产单位，——>这是奴隶制定律，在社会极度不安定（市场经济已经完全崩溃）时的体现，——>无论是在三国的魏蜀吴，明[末的后金](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，以及蒋介石挑起“抗日战争”后的经济崩溃时期，出现在陕甘宁等红党割据地，相比重庆政府为抗日强加在民众身上的负担，毛党治下成了苟且偷生的桃源；类似的还有隋末山西军阀李渊，河内刘秀集团入主中原，等等，历史无一例外！[这也是农民起义不会有建立稳定政权的原因](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。

**ps:最不坏定律非常清晰地显示，总体党必须够坏，才有可能苟且其暴政的合法性；稍微好一点，就要给革命了，——>[这不就是托克维尔法则吗](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)**？

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《[美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)》

《[为什么全世界的总体党及其主义，都声讨“美国和资本主义的贫富差距”](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)》

《[资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)》

《[“人权断言：默认权益归于个体”下，不存在任何“内源性危机”的总体党的合法性](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)》

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《**最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性**》

前一篇： [总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)

后一篇： [内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)

