# 罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！

标签： `西塞罗` `罗马帝国` `法制` `司法` `诉讼` `罗马法` `律师` `讼棍` `私法` `奴隶` `庇护` `市场` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；**

**罗马诉讼制度的缺失“保护被告人利益”；**

**罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；**

**罗马法制缺陷大大增加了市场交易成本，加速市场崩溃**；

在罗马帝国的司法历史中，尽管有“谁主张谁举证”的法治原则。但是并没有意识到目的是为了保护被告人合法利益，[而放任司法诉讼成为讼棍律师的获利途径](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)。这个缺陷甚至导致罗马帝国整个商业体系的严重损失和法制的最终崩溃。揭示这个法治历史上的悲剧的一个不为人注意的细节是，[罗马帝国时代的信贷是非常发达](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)的，主要贷款项目却是司法诉讼的贷款；其次是政治贷款。两者是互相联系的。

原因在于，罗马帝国的法制没有“向被告人利益倾斜”的意识。罗马帝国的诉讼是凡诉必讼，[控辩双方要按原告要求赔偿的金额](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)，限期各自出资抵押金。如果出不起的就自然败诉（肯定是被告，因为被告是被动的），败诉者强制执行拍卖家产。如果数额不够，除非是罗马公民，否则本身可能被没收为债务奴隶。因此一旦碰上被动的诉讼，[被告除了向高利贷借贷质押](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)，完全没有选择。

无论控辩双方谁赢谁输，法院（就是罗马行政长官，如总督）都从诉讼费中抽取10%作为法庭收入。[这个传统一直延续到近代英国的殖民地民事法庭](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)，成为英国殖民地政府的重要收入（包括香港）。在罗马时代，就构成了原告律师和高利贷，与总督串通一气的诉讼，导致大批地方富豪如果不是寻求与总督权贵的庇护，就是倾家荡产。以此合法手段，[连西塞罗当亚细亚总督时](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)，包税净利也攒了十万两银子。



[罗马法学是古代接近于完善的私法法学](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)。罗马法制也拥有现代西方法制的所有必要的元素，如陪审团（按罗马共和国传统，由当地商业界的骑士担任）和谁主张谁举证的司法原则。问题是原指控的举证责任不是原告的，也不仅仅是被告反驳原告的证据的；而是双方的。也即被告也有义务证明自已的控罪不成立，才能以胜诉退出诉讼。[所以凡成为被告，得者得不到什么，无论胜败都要脱层皮](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。

虽说是“谁主张谁举证”，但罗马时代的纠纷也不存在什么司法鉴证之类。主要取决于律师在庭上的哲学演讲的口才。这样就令到被动应诉的被告，（[通常也是权力逊色于原告的富人，被柿子专挑软的捏的“强势群体](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”），一般处于明显的劣势，大大鼓励了通过诉讼途径的不正当牟利。对于商人来说，就是不正当竞争的最有效途径。同时培养了一个律师讼棍的职业团体。[西塞罗本人就是当时最著名的律师](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)。

罗马帝国的地方富豪，实际上就是当地的商业中坚。由于面临被动的司法诉讼的成本，这些富豪除了自已捐钱买官做，同时捐钱建市政买口碑，[最实在还是投靠某个罗马执政的达官贵人](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，成为上级庇护的“政商”。[这还没算罗马皇帝捏造罪名打黑的危险](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)。提比略就曾经把一个西班牙的富豪扔下悬崖，借口这亿万老头跟他的女儿通奸，没收了人家四千万两白银的家产。此事塔西坨认为提比略是谋财害命。

无论是花钱买平安，还是找一个后台，都意味着在正常商业以外，[增加了一项不可忽视的不确定的风险成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。小商小贩会支付不起这道成本而破产，大富豪傍上大官后也要刨回投资，就会寻求对某种行业的垄断，或者通过诉讼打击权势弱小的竞争者。通过不正当的竞争取得垄断权后，相应的成本就会转嫁到产品价格上。法制上的不健全，导致罗马帝国商业环境的严重隐患，[在政治混乱期就加速市场崩溃](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。

罗马法制的缺陷鼓励了依法打官司赚大钱的讼棍行为，也严重损害了罗马法制的信誉。[一方面加重了中央皇权监督地方司法腐败的负担](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)（塞维鲁时代开始设立地方监察官，相当于今天专职打黑的政法委），另一方面导致罗马法渐渐离开了西塞罗主张的私有制途径。[当整个社会全部变成了皇帝的私人庇护以后](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，罗马法院也就失去了存在的意义。罗马法制就此崩溃了。[罗马法也成了一部正义哲学的课外读物](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)。

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《[公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)》

《[被贬低的王海和被捧高的方舟子！方舟子打假是没有受害人的“正义”；方舟子避免涉嫌勒索安排](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)》

《[腐败和公有制伴生，腐败程度与公有制成正比；腐败对私有制政体几乎无影响](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)》

《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《[三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败；国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)》

《[公有制的“司法”是政府分支机构；民主司法独立于治权，受制约于国民主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)》

《**罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；罗马诉讼制度的缺失“保护被告人利益”；**

**罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；罗马法制缺陷大大增加了市场交易成本，加速市场崩溃**；》

前一篇：[法权与治权的不同概念和“司法独立”](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)

后一篇：[严打股市中的投机倒把的改革正义](../../../2012/4/27/严打股市中的投机倒把的改革正义.md)