# 地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-29 20:18:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vddk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vddk.html)

**地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机**；

无论是光大乌龙指，还[是近来可见的超级乌龙指](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)；无论超级乌龙指的资金，是银行部门或国资委违规抢占“国企分红的筹码”，还是可能性更大的“证监会领导上交所虚发游戏币”，都只不过是中国社会主义特色体制下，因为特殊利益集团的自利和“大得不能倒”的政治正确，而被权力利益集团推动的高杠杆中的其中一例。因而，不能看作是乌龙指“开启”了天朝特色下的高杠杆而颠倒因果。监守自盗的高杠杆在中国证券业中并非罕见；即便散户不能举证证监会监管下的乌龙指违规；[至少早前还有被暴露的319国债期货的例子](../../../2014/2/20/319是否“掩盖不全的乌龙指”？光大乌龙指只是掩盖起来的319？.md)。

类似的高杠杆现象，更是广泛见于证券业以外，而且更为疯狂，不但毫无顾忌，还被天朝官员及其喉舌师爷引为政迹！举例说，[当民众感受着土地财政（高房价＝高税收）带来的痛苦时](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)，恐怕“懂得内情的官员和师爷经济学家”在暗中正在晒笑！——>它们总是大权（至少是喉舌）在握，精于权术！[却常常装出“不懂经济学常识”的嘴脸](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)！——>因为高房价土地财政到今天，无非是卖地收入20来万亿；银行挂帐（只要房价跌就成为坏帐）40多万亿；——>多乎哉？不多也！地方财政通过“债务融资平台”欠债，估计已达50-100万亿！

所谓地方债务平台，就是地方自由发债，由银行采购的内部交易所。[地方向银行许诺高额利息，并以税收为担保](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，银行本身既间接受地方政府领导（至少是权力重大影响），也认为地方税收可以提供较企业贷款（特别是对民企而言）更可靠的还债担保，也同样乐于向地方融资要求，提供任意宽松的贷款供应。[薄熙来同志在重庆出事](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，作为一个脉冲，向国民暴露了此类债务融资的规模，仅仅是重庆市政府，在三年中的贷款余额就达到1.5万亿！因为地方债务余额规模超过房地产规模，更远远超过证券规模，因此它们本身可能构筑乌龙指。

[因此在汇合地方债务规模后](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)，中国整个金融基础，就呈现出截然不同的构成。居民存款毫无疑问地已经变成了零头；居民存款能够进入股市的数量，基本上可以忽略，——>但是股神和喉舌们，还在骂“A股散户市”！——>企业存款30来万亿，本身就是经营项目占的存款，是运营中极缺的现金，除非是垄断国企或者关门退出后的闲钱；因此企业存款进入股市的数量，比居民存款还要少！然后是房地产挂帐，体现为房企和房奴对银行的债务；同时体现为银行对央行借款的债务；[通过供楼渠道，它已经占据了城市居民收入总额的一半以上](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)。

简单说，居民不但存款储蓄已经被高度稀释，——>这是凯恩斯主义的目的！——>而消费能力总额的一半以上，已经被冰封进高房价的按揭还款上，（[房托还想让房价涨](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)）！后者因为按揭期已经延长到至少20年以上。[换言之，中国因为土地财政寅吃卯粮](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)，已经抵押了未来20年的几乎全部增长要素，不会再有其他收入来源促进国民收入的真正增长，——>这里强调“真实的增长”！凯恩斯主义声称“可以（或因此要）国家财政拉动增长”，——>但是今天的困境，土地财政和地方债务至少100万亿的负债，就是此“国家拉动”的结果！

可见[地方政府财政规模过大](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)，早就已经超过了“土地财政高房价”的水平，通过地方债务平台，扩大了至少一半！——>这不等于说地方政府提供“教育，医疗，养老”等税后国民福利就是尽职的，也不等于说中央政府的财政规模就已经是小得适当。当此情形下，显然唯一走得通的路就是（特别是地方）政府破产，通过裁员大幅度压缩赤字。但是我们却仍然听到“保增长”“公仆加薪”！超级乌龙指提示了“股市以外的高杠杆进入股市”，因此需要转而考察更高维度，诸如地方债务平台的高杠杆因素[，也为认识中国经济的真实处境](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)。

**ps:“[政府不宜收税包办此项福利](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)”与“政府[强收税后，不应提供此项福利](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)”是两回事，常被糊涂虫恶意地混淆**；

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《[比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)》

《[从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)》

《[理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”
，券商和上海交易所，所谓金融创新；](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)》

《[中国特色导致逻辑悖反原理：所有向国际的接轨的惯例，都只不过是权力利益集团自利的伎俩](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)》

《**地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机**》

前一篇： [白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)

后一篇： [理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)

