# 西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-29 20:14:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vddj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vddj.html)

**西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士**

**天主教传教士借西班牙的征服，在南美洲传教；

天主教传教士同情土著印第安人的境遇，也为保护印第安人尽过力；

天主教传教士力争成为土著利益的代言人，并得到印第安人的承认；**

西班牙对美洲征服的早期，基本上随征服者（同时也是军人，也是拓荒者）前进的天主教士，在刚刚征服的南美洲的活动和立场，可以帮助理解[天主教在南美洲的角色](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)，和天主教文化在南美洲，远远超过孔儒哲学在东方传统帝国中的影响力。天主教传教士，早在西班牙征服者接触印第安人以前，就已经进入了印第安人的社会。[不但直接带进了疾病（这不是他们的本意），](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)同时也了解了印加社会的文化和语言。为科尔特斯作西班牙语翻译的就是一位传教士。征服印加时，西班牙人就以印加皇帝拒绝传教士布道为开火的信号。

平心而论，印第安土著帝国的愚昧落后，也表现在被他们吹捧为英雄的两个皇帝，[面对同种同胞时的残忍无情](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)，和面对征服者的怯弱无能表现出来。堪与阿兹台克皇帝蒙特祖马，曾将多达八万名俘虏逐一肢解杀食相媲美的是，印加帝国的皇帝阿塔阿尔帕，则在与其兄长的争位中，将忠于其兄的所有贵族和军人及其家属两万人，逐一凌迟处死！这些印第安暴君的行径，不但令西班牙征服者，不再对这些皇帝及其贵族再有怜悯之心。西班牙人对土著皇帝的攻击，也被当时绝大多数的印第安部族直到平民[，认为是神意惩罚皇帝的暴虐](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)。

显然，相对于印第安人暴君，[旧大陆文明的先进性](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，的确让西班牙殖民者拥有压倒性的软实力。皮萨罗小分队的神父，将圣经送给印加皇帝阿塔阿尔帕，被皇帝扔回，既是西班牙人开火的信号，同时也解除了西班牙士兵的心理负担。再也没有一个西班牙人感到这个皇帝是不该死的。西班牙的火枪手居高临下，守住了所有出路，西班牙的骑士挥舞着托莱多剑，左右开弓，以每分钟10人的速度，砍杀着阿塔阿尔帕手无寸铁的士兵，——>他们是印加的精锐士兵，但奉命没带武器。在屠杀现场以外是八万全副武装的印加军队，却无法救援。

**ps1:西班牙托莱多剑，与阿拉伯的大马士革弯刀，和日本倭刀，并列中世纪冶金术的三大精品**；

**ps2:西班牙骑士的最重要作用，似乎就是屡次出现在这种单方面屠杀的战场上，至少出现了三次，每人每次砍杀500-1000人**；

西班牙传教士在军事上的作用，似乎到此为止，更大程度上出现在，[牵线印第安人部落与征服者之间的盟](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)约；并以上帝见证的名义，敦促西班牙人遵守与印第安人的盟约，而且效果不错！在整个南美洲的征服过程中，尽管可以称西班牙人是侵略者，但的确没有找到西班牙人主动的，那怕是一起践踏条约的案例。这有助于理解，印第安人的印象中，西班牙传教士并不是侵略者，[反而更象是将土著从暴君和征服者的残暴手中拯救他们的天使](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。难怪印第安人部落，也会以争相贩依输诚，期待传教士成为他们的利益，在西班牙的代言人。

[是否将传教士视为“精神侵略”，因人而异。](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)对于那些时刻面临着被宗教裁判所送上火刑柱的土著祭师来说，“精神侵略”可能是致命的真实威胁。但是这些祭师本来，也只是平时骑在同胞头上作威作福的土著党员干部而已！西班牙传教士其后对于征服者的武力和暴行的反对，既为（至少部分）印第安人所知并理解，也一直上书到教皇和国王处。举例说，西班牙传教士达成一致意见，拒绝接受那些主动进攻印第安人和残暴奴役行为的西班牙军人的忏悔，[明确声明侵犯印第安人部落及奴役的征服](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)者，将会下地狱，多少阻止了部分暴行。

西班牙传教士送达国王和教皇的《[黑色传说》（尽管不无夸张成分](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)），多少证明了他们对土著的同情。正是西班牙的传教士谏请西班牙国王下令，禁止进入巴拉圭和马普切人等印第安人的领地，——>当然，最重要的原因是那个地方没有发现矿藏，（笑笑）。智利的传教士通过教会碾转西班牙国王渠道下令，面对马普切人只允许采用纯粹的防守战略，，——>尽管没有得到坚持，同时也符合西班牙人刚刚被击败的处境。凡此种种，中肯地说，[西班牙传教士至少首要目的上是传教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，不是为了征服，并多少起到了保护被征服土著的作用。

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)**》**

《[老式自由主义liberalism的两种诉求路线，法国大革命和南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)》

《**西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士**

**天主教传教士借西班牙的征服，在南美洲传教；

天主教传教士同情土著印第安人的境遇，也为保护印第安人尽过力；

天主教传教士力争成为土著利益的代言人，并得到印第安人的承认**》

前一篇： [南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)

后一篇： [南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)

