# “国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-10 21:07:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wf.html)

**“国民素质低，国家不能民主”有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲；**

**“国民素质低”是传统公有制社会转型过程中的客观事实；**

**“国家不能民主”指“公有制不是真正的民主”“公有制民主不可行”；**

**“国民愚味，国家不能民主”与“民主国家已经诞生”，两者“民主”不是同一个概念**



曾有被广泛批判的假定（理论），现在已经没有几个公知重复，而且一般性地会成为（不幸地，一般也是）[极权主义的自由派](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)借以批判的反面典型，那就是“国民素质低，国家不能民主”的断言。这是一句断言（也是口号），笔者没有见过严肃解释其根据的断言，但却不是一句胡言，甚至可能是严肃的观察。话说回来，中国文人的理据，很少有不是断言，也很少有几句作为根据的断言，曾经被认真解释过，而不是简单地作为口号的。用笔者借以强调逻辑常识的套语来说，姑且不论断言逻辑的对或错，[而在于它们根本就没有逻辑](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。

**ps1:简单[解读宇宙大爆炸理论不具逻辑完备性](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)的目的之一，就是解释社会科学中的逻辑常识**；

“国民素质低，国家不能民主”肯定不是一般宣传意义上的五毛原创。即便《臣民日报》，《地球时报》这样的专职宣传写手，即便他们有着同样的意思表达，也不会原创这样挨批的话，他们会用意义相同的另样说法：“[马克思主义政党代表了先进性](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)，特殊材料做的人，（因此others素质低，没有他们垄断政治的，是）旧社会大大的坏蛋的”
，这句话里的逻辑，比前述断言要全面，甚至更为诚实。因为它同时指出了“国民素质低，国家不能民主”低的结论，在[传统政治上的解决方案](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)，就是“皇帝及其政治集团暂时代表others主政”。

**ps2:“暂时”是领导阶级谦卑时，可以采用的修饰语，假如国民素质低是一句断言，则“暂时”的同义词是“永远”**。

笔者估计，“国民素质低，国家不能民主”，类似这样的话，原创者既不是宣传战士，当然也不可能是极权主义的那种自由派，但有可能是乌有之乡那类业余的，但就大字报而言是专业的写手；也有可能是类似笔者这样的，严肃思考民主实行过程中的可行性障碍的自由主义者。两者的区别在于，当这句话作为断言时，[非常适合乌有之乡这类职业大字报的业余革命宣传之用](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)，而当这句话是对历史和现实的现象的素描后，寻求对“国民素质低”的现实下“如何实现民主”时，[就是自由主义者的深思](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。但是一般人，比方说你，能区别吗？

笔者估计最大的可能性是，自由主义者的观察和思考，概括了这句话，[随后被乌有之乡之类的老东西们抄袭了](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)，歪曲为口号。或曰“既然有可能被乌有之乡利用，为什么还要说出这样的事实呢？”，——>这句话已经预设了“应该违背天无二日的逻辑规则”的前提，不再是“唯真求实，实事求是”，而是“按照正义的需要，适当说假设”，自然的逻辑进化，自然会到达革命者的共识：“为了正义（革命）而造谣”。自由主义者强调“唯真求实”，[不会理采乌有之乡之类，是否总是想利用sth的](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，难道你说假话，他们就不会利用吗？

因为人类文明是从公有制向私有制转变的历史过程，[因此国民素质低是客观的事](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)实，也是任何民主国家在其转型时，必定面对的国民状态。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2014/6/21/中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？.md)，是历史和现实的素描，若非有些传统观念过分浓厚的国民，就不会存在需要作民主转变的国家。中国国民普遍地，是传统意义上的美德，民主意义上的意味，以致于连宣传民主的自由派公知，一般性地也是最愚昧的极权主义者；他们所宣扬的公德基本上是极权主义的宣言，[他们所反对的所谓户籍制](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)度，恰好就是民主社会因之而奠基的居民自治体制，即是证据。

但是从国民素质必定低的传统社会中，[也的确诞生了诸如美国这样的民主国家](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，在此以前也诞生了近似民主的英国，基本民主的荷兰，威尼斯，和雅典。因此也从历史和现实说明，“国民素质低，民主国家也是可以诞生的”。可以从前后这两句对事实的概括中，得出与修辞技巧和辩论完全无关的事实就是，“**国民愚味，国家不能民主”与“民主国家已经诞生”，两者之间的“民主”，肯定不是同一个概念**；否则就会出现对不同事实的同一抽象（因此必定错误），——>这不是辩证法，不是修辞的技巧，[是面向对象的实体逻辑的常识](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)。

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《[“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)》

《[女性人格行为特征：弱势时，楚楚可怜的人道主义；强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)》

《[用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)》

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《**“国民素质低，国家不能民主”有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲；**

**“国民素质低”是传统公有制社会转型过程中的客观事实；**

**“国家不能民主”指“公有制不是真正的民主”“公有制民主不可行”；**

**“国民愚味，国家不能民主”与“民主国家已经诞生”，两者“民主”不是同一个概念**》

前一篇： [后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)

后一篇： [中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)

