# 中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-10 21:05:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2we.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2we.html)

**如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教**？

**中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实**；

如果基督教必须总是好的，只是邪教派不好，那么请问，凭什么判断谁是邪教派呢？

“树的形态”就是“天无二日，法无二纲”的，[确保不会出现自相矛盾的知识组织的形态](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)，也是基于客观求实的知识体系，不同世界观的人得以交流、妥协，达成共识的观点形态。仍然以科学信仰与基督教之类的信仰，在进化论的分歧为例。即便基督教因宗教原因而抵触于进化论，但是**只要基督徒能够接受人权自治的断言：“人权自治的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，那么就可以在此断言下，共享民主社会一切逻辑结论**。如同我们不必理睬，泥干下的树杆是什么形态，[我们也不必理睬，各自是什么理由，concur于人](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)权。

此时便可以[拷问出，自称信仰基督教的人](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，他们信仰的到底是专制传统，甚至认同的就是极权主义（如招远案件中的全能神教）；**还是因基督教之信而向善，因为信仰了人权自治的天赋的不可让渡的权力，而成为个体价值观的自由人**。试问，在此分歧之中，信与不信基督教，接受不接受进化论，真的很重要吗？进化论真的是基督教迷信者，攻击于自由人科学信仰的真正原因吗？如果迷信者真正攻击的，是科学信仰的自由，那么又如何就进化论知识的细节，知识逻辑“树”上的分支，[去论证，去解释埋在泥干下的种子的成长形态](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)呢？

**ps:此处已经解释了，[为什么细节理性主义](../../../2014/9/2/从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA.md)，永远是伪科学**；

当基督教的迷信者，拒绝了人权自治的天赋权力，一般会与马克思主义者一样，[将人权偷换成“对社会公益负责的人道主义”；](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)甚至事实上放弃了人道主义，[以无所不用其极的“阶级斗争](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)”，以种种借口攻击于自由人天赋权力的同时，也妖魔化着人权自治的自由社会，将基督教自已作孽的封建传统造成的罪恶，硬扣到自由社会的头上时，请问此时的基督教还算是善教吗？人权自治的天赋权力被侵犯的后果，[既是先验，也不乏后验，全无例外](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)！**基督教迷信者顽固拒绝人权断言，如果也是明摆着的事实，则在事实以外，还能解释什么**？

曾有网友留言称，基督教已经太庞大了，是国际共识（大概就是普世价值，宇宙真理的意思），基督教有什么不好，只能说是某种邪教教派，不能直接批评，不然会有国际政治问题。这是富有中国权谋特色的，如果不是非常愚昧的，就是非常厚黑的论调。基督教成了老虎屁股摸不得的真理标准，[不就是将基督教神圣化吗](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)？——>**基督教迷信者当然会安之若素，但是甚至连信仰基督教的自由人**，[都不会同意这种中国特色的厚黑哲学](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。最简单的理由就是，**如果基督教总是好的，只是邪教派不好，那么请问，凭什么判断谁是邪教派呢**？

毫不奇怪地，梵蒂冈会跳出来，“圣彼得教堂代表了基督教，[不接受教皇无误之指示者，都是邪教信徒（异端](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)）”，——>天主教一直就是如此立场；基督教自已内部的宗教战争，就是这样打起来的，是否还以将此逻辑，推广到全世界？让全世界都陷入宗教战争？——>马克思主义就是以此信仰，一直推广着他们的“冷酷的阶级斗争”。退一万步来说，就算梵蒂冈认为马克思主义是异端，但是，难道全世界之求免于宗教战争的浩劫，只能拜服于梵蒂冈教会的英明领导，只能寄望于天主教会的慈悲为怀？[欧美历史是对其证实，还是证伪了](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)？

如果基督教迷信者已经悍然拒绝了人权自治的天赋权力，则我们只能寄望于他们能够做坏事时，还能留存一点人道主义的善念[，则自由人又如何能将基督教，与邪教截然区分呢](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)？除非，你有精确可信的测心术！在此事实面前，却偏偏引进了“避免引发政治问题，避免引发国际问题”的第三方义务；说得好听是权谋恶习成癖，说得难听就是邪教迷信者的思维模式。在逻辑上则可以简单地理解为，“政治”作为“人权”必须回避肃静的因素，已经代替人权，从而颠覆了“天无二日，法无二纲”的游戏规则。[极权主义不就是自此滥觞吗](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)？

《[中国的左右更接近于邪教的激进派与教义派，迥异于西方语境中的左右](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)》

《[基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)》

《[受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)》

《[当愚民公知渐渐靠拢他们的道德主题时，在科学求实的角度上，他们就是离题万里；](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)》

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《**如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教**？》

前一篇： [“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)

后一篇： [左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)

