# 从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-10 21:10:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wg.html)

**从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事**？

昨天没有时间更详细地评价一下台湾的地沟油，时隔一天，也没有看到什么消息的更新。如无意义，台湾媒体会迅速冷淡此事，[只剩下大陆的公知和愚民继续热炒](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)。这不能怪他们，咱国的愚民和文艺愤青，没有炒作材料时，甚至可以编造出什么英国强奸城，美国剥皮市的故事，故事当成西方社会的黑暗，[问罪于对西方还算了解的自由人“美分西方民主”](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)！（笑笑），现在在号称民主鸟的台湾，也出现了可炒作的地沟油，恰好可以说明大陆愚民和公知的竭斯底里，就算是精神病，也多少算得上是国际惯例；他们更兴奋点，正常！

[如果您不具备洞察欺骗的能力](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，请暂时放开那些可能夸大其词的修辞、数字、多少家公司中招，多少人将会吃死，多少媒记继续惊叫，……，请注意一下并非隐蔽的关键情节，看看这件事情，到底有大。第一，此案的交保保释金是二万台币，折合人民币四千大洋。此案后来被滞押拒保，检察院方面的理由，不是“案情重大”，而是“嫌犯提空了全部86万新台币存款，疑似潜逃”，——>显然这只是借口；但是也说明了，第一，[检控方找不到更合适的起诉罪名](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)，将疑犯从拘押转为逮捕，第二，疑犯是个穷鬼，只有17万人民币的身家。

台湾政府方面的反应是，完全没有反应！因为台湾目前是地方自治社会，地方县市发生的此类“大事”，跟台湾政府什么关系也没有。地方政府的唯一反应是，没有反应的市长让下属的地方卫生长官安慰人民群众：“此事地沟油没什么害，何况只含三分之一，不会吃坏人滴”，[与大陆政府毒胶囊之类的积极作为](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)，恰成鲜明对比。台府虽被媒记炮轰，是也说明了，台湾地方政府的反应就是“啥子大事儿，政府反正是不管滴”。当然啦，民主社会的政府，凭什么想管就管？凭什么媒记说让管就管？[媒记没良知，政府可以连政治也无知吗](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)？

此事专管的是台湾地方卫生药食署，他们是接受民间举报，然后立案调查的单位，[也就是说，他们是FBI/FDA的角色](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)。但是不能逮捕犯人，他们可以要求查封涉事商品，但是被要求查封的企业，也可以拒绝查封；或向法院要求解封。所以该部门与FBI/FDA一样，都不是行政监管部门，至少不是中华帝国式的监管部门。[这些美式政府的相应公共单位，只是公共案件调查取证的部门，受到司法至上的制约](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。因为他们只是取证，没有处罚权，没有裁决权，没有监管权，没有逮捕权，……，甚至没有公诉权，这不是笔者已经介绍的常识吗？

取证部门的“取证”要成为对被告不利的证据，如果没有检察院立案，并找到相应的，适用这些证据的罪名，[取证部门的权力跟官媒记者的权力差不多](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)。但是检察部门却找不到起诉此案的嫌疑人的适用罪名，因为台湾没有“危害公共食品安全”这类的大陆口袋罪。你说被告人是存心用地沟油毒害人民群众，但是什么叫毒害？什么物质到什么程度，叫毒害？如果将查封的商品检验，恐怕所有中立检验机构都将得出，“此食品长期食用，可能对健康不利，但不构成毒害后果”，[请问如何根据“**可能**对健康不利”而在刑法上对被告不利](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)？

[既然严刑峻法只存在于中华帝国的大刀阔斧之中](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)，已经学了西方法治那一套的台湾地方检察院，只好看看，能不能用“涉嫌掺假伪劣”的罪名起诉强冠公司负责人。但是要成案也困难，因为人家未必在合同里承诺过“本品保证不用地沟油”，反而是“保证不含转基因”倒是可以的，而且多半没违约。更何况人家的合同是给采购商的合同，不是跟消费者大众的合同。所以台湾检察院只好找一个“疑犯想潜逃”的理由，延长抵押，希望“被骗”的商家，[作为受害人出来指证](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)，这样或者可以用行骗坐实的办法，让涉嫌掺假的罪名最后适用。

不知是大陆还是台湾的媒记，[已经在说“台湾天价罚单](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)”，但是强冠公司已经摆明，公私财产加起来17万人民币！而且如前所述，刑事可能起诉的罪名有限，人家一句“要钱没有，要命有一条”，你既然不能入刑罪（刑期也必定有限），就只好把人家放了。试问，这算是西方那一套放纵了坏人，还是西方那一套没有冤枉好人？然后，中华媒记还在“追责涉事受害公司，怎能不知道一推了事”，好吧！那就看看，台湾这件事的后续，要监管的话，看看台湾有没有罚食品公司，要说司法的话，[找出证罪，拿出证据来，法庭上见](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，如何？

[对比台海两岸的公知和愚民，是否都非常接近](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)？请问是说明了，“愚民总是大多数”也适用于台湾，还是说明了“台湾人民的素质低，还不能搞民主？”；我们又看到，大[陆政府是忙不迭地积极赤膊上阵，生怕被大陆愚民指责为“政府不作为](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)”，台湾两级政府就一直跟愚民公知的舆论打哈哈，是否正是乌有毛狗说的，“西方民主的政府，不关心人民群众的心声？”如此所述，此案起诉有现实困难，很可能会炒作得剧烈，最后无声无息，请问是说明了台湾严厉监管，还是说明台湾的资本家神通广大，17万人民币打洋打通了所有关节？

《[**新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决**](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[**福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害**](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[**福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好**](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[**从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预**](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《**从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事**？》

前一篇： [台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)

后一篇： [食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)

