# 封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-09-10 21:02:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wd.html)

**奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；**

**封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；**

**奴隶制习惯法的强大传统，在工团主义和马克思主义观念中的体现；**

**奴隶制与封建制度，它们与现代黑社会的相通之处，就是下属效忠换取的，是上司老板的庇护、关爱、人道主义**。[基督教所称的“博爱”一般即此](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)。只是博爱之付出，在对方效忠之前。
类似于婚前失身的无知少女，索问情人忠心于后；索要不来，因爱而生恨，爱有多深，亏本有多大，恨就有多深。博爱硬币的反面，就是“异端，仇杀”。对比日本黑社会及财阀与传统的关系，是否可以认为天朝党国，相当于单一的黑社会和财阀雄霸天下，比方说金钱帮，“千秋万载，一统江湖”地自得其乐于先进性，索[取徒众之忠诚，而谓为爱国呢](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)？

如果奴隶制下属不忠，不守上下之礼，今天连乌有毛狗也知道，这叫“礼崩乐坏，无君无父，直禽兽也”。[如果上司没有相应履行下属“生存的人权”，](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)则孟子也教导说：“君待民如骨肉，民视君为父子；君视民如草芥，民视君如寇仇”。这些儒家经典中体现的双方权利责任的交换，就是奴隶制最基本契约，也是奴隶制真实的本质。传统教育对奴隶制的歪曲和妖魔化，就在于掩盖了奴隶绝大部分情况下，对奴隶主的顺从，甚至是自觉的忠诚；[也掩盖了奴隶主对奴隶的人道主义的普遍仁慈表](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)现，却将少数惩罚措施，谓之奴隶制的残酷。

[理解奴隶制契约的真实含](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)义，也就不会对南北战争中，与白人奴隶主并肩而战的黑奴感到奇怪，不会对斯巴达克思和西西里奴隶起义中，他们内部也维持着奴隶制；不会对中国的奴隶买卖一直沿续到民国，——>假如不算上毛帝统治下的国家奴隶制的话！也不会对地中海直到18世纪后期，还在的黎波里批发奴隶，更不会象基督教歪曲黑奴制度一样，将贩奴者从非洲黑人奴隶主手中购买黑奴，说成是白人在非洲捕捉奴隶。在校正了历史中真实的奴隶制后，奴隶制就与封建制度，在事实上等价了。[因为它们共享着共同的契约和价值观](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)。

固然可以将封建制度从奴隶制中剥离出来，但是只要仍然基于唯真求实的客观，就无法否定封建制度同样基[于“忠诚交换庇护”的传统习惯法的双边契](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)约。一旦确定此双边契约后，**封建制度和社会主义，显然就都是奴隶制的子集，具有奴隶制社会的所有特征**。对奴隶制的妖魔化，只不过是传统革命精神，对于“专制，独裁者”的妖魔化同样性质的，指前任奴隶主（专制统治者）不够（[革命者假如当上奴隶主皇帝的话](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)，来得更）仁慈。只有在人权自治的资本主义社会，奴隶制才在契约关系和经济模式上被终止，但却并未得到广泛认同。

不但资本主义中的黑社会，并没有完全认同人权自治，——>如前所述，[黑社会即奴隶制残余，与真实的资本主义经济的发展程度，负相关](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)；——>在资本主义中受益的雇佣劳动者，也没有认同自已是人权自治的自由人。[他们不觉得自已可以自由选择不同的东家](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)，至少就是法国大革命以来所争取的自由；他们如果不是将自已的自由就业，看成是资本家剥削，——>他们显然不认为，封建主与下属的封建义务，是剥削，——>就是认为企业资方负有奴隶主和封建主，对于奴隶和下属的“人道主义，庇护，保护”的责任。

传统奴隶制的习惯法是如此强大，[以至于欧洲基督教带领着全世界的愚昧民族](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)，在自相矛盾的“进步”中奋斗不止。象法国大革命争取的是“自由，不再成为某东家的附庸”；但是法国人自已热衷社会主义，也是工潮最激烈的欧洲国家之一！法国人同样称之为“自由”！这些工团主义者，可以一面指责着资本家剥削自已，一面却要求资本家不能随便停止剥削自已（解雇）。这一系列自相矛盾的信念转化为单方面的诉求，就称为工团主义。当工团主义用女人法则加以神圣化，就是马克思主义。[当女人法则不择手段时，就叫阶级斗争](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)。

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《[理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)》

《[我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)》

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《[国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；大宪章的必要性](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)》

《[如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)》

《[黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本黑社会和企业与其成员的关系](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)》

《**奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；**

**封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；**

**奴隶制习惯法的强大传统，在工团主义和马克思主义观念中的体现**》

前一篇： [奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)

后一篇： [借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)

