# 节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义

标签： `通缩` `通胀` `北大荒` `凯恩斯主义` `费雪教条` `窃国大盗` `别有用心` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-12-11 21:04:41`

如果现在就跌下去，我们就是给套住了。尽管昨天预料到调整在即，但预料中的基金重仓股拉抬掩护中小盘进一步撤出的走势没有出现。或者，昨天出现了，我们没有意识到逃跑。今天，主跌的其实是我们觉得应该会比较坚挺的中盘的“基金重仓股”。这样就断了我们的后路，如果不是北大荒危急中拉一拉，让我们减出少量的筹码，今天的行情会更加被动。当时对后市没有很仔细的思考，只是以不变应万变，从中盘中倒出不亏损的头寸补入走软的小盘股。大阴普阴要以买入小盘股优先于大中盘股，反之大阳普阳卖出的也只要是小盘股。中大盘股在大阴中用于迅速撤出头寸支持小盘股革命，而在小阳碎步时，这通常是接近盘顶的区域，放出大中盘股。

我们还没有碰到这样的机会。所以如果现在就结束反弹，那么，我们就给套住了，再次开始西线消耗战。不过，目前我们已经是在今年赢利创记录下重新开始消耗战，反正大家伙也没跑掉。好象这种消耗战也没啥好害怕的。

不过有两个迹象不支持“反弹结束”的结论。其一，是小盘股下跌幅度都很小，如果不是我们调低动作点，几乎没有几只股票能够成功补仓。其二，大盘下跌是缩量的，同时基金是主动“缩量”出货的。这样的举动，更可能是借消息面的打压，顺便在中小盘股吸筹。这样，就形成了目前的板块差别。所以，再赌一把。

消息面上传闻是再开IPO，但我认为主要是因为传说中的“经济数据恶化”，据说是“呈现通胀趋势”。这种专家解读我这小民是听不懂的：明明CPI还在继续上涨，只不过是涨幅偏小。按一般说法，这是良性开始，通货膨胀减小中，怎么，就变成了“通缩风险”？看本博久一点的博友，都知道本博一向认为RMB货币体系有着严重的历史通胀负债需要消化，通胀通胀通胀，物价上涨，才是我们有生以来RMB的主基调。通缩？试问今天各位谁见过早饭的杂酱面面条跌过价的？

在明显通胀的数据前面嚷嚷通缩，只怕，是为即将到来的爆炸性通胀，即所谓的“积级的货币政策”，准备借口吧？昨天谈到黄金，有朋友谈到中国实施金本位，似有误解。有空我们再聊聊这个话题。

《[令人揪心的四万亿“内需”](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)》

《[节节通胀的时侯忧虑通缩，打什么主意呢？](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》

《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

。



前一篇：[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)

后一篇：[中盘股投机计划完全失败](../../../2008/12/12/中盘股投机计划完全失败.md)