# 哈耶克通向奴役之路富国强兵？

标签： `经济` `劳动力商品` `人权` `美钞` `张五常` `哈耶克` `农民工` `交易成本` `人民币升值` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-07-23 22:34:40`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!346.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21346.entry)ntry

人权是经济学的基础；产权，则是市场的经济基础。人权本身，就是每个人对自已劳动力商品的完全产权。这一与历史、文化、文明无关的普世的价值观，由于对中国君权传统的巨大冲击，“普天之下莫非王土，王奴，王妇……”，而受到马列特权卫士和《[忠君爱国的廉价愤青](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》以《[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》的方式，联合围剿。有些，甚至从文章留贴，一直骂到笔者的留言版。（笑笑）

中国仍然是一个公有制优越性不容争论的《[绝对的信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的社会；连产权基本定义“排他性的，必须是有边界的、可货币计量权利”，也不得不刨马列神经理论创新，以便在“所有产权归于公的前提下”，剥离使用权和支配权，希望达到类似西方产权的经济效率。于是，我们就看到了高房价买下来的，是70年的分租协定这样的中国特色。

这时侯我们要不厌其烦地提到，所谓的人权利益不可侵犯的普世的价值观，其实，就是每个人拥有对自已劳动力商品的完整产权！自然，也就拥有对这个劳动力商品的所有衍生的增值价值，象劳动力所得的积蓄、遗产；也当然拥有合法提高劳动力商品价值的自由，象力所能及地采购教育产品，俗称充电。这就是所谓的普世价值观。

以科斯产权定理来看张五常此人的经济主张，最关键的一点，也同样是产权——－暴力劳役民众的权力，也是一种可以在奴隶主之间交换的产权。这就是张五常为什么说中国的制度很有优越性的原因，为什么说朝鲜的制度很有优越性的原因。优越不优越，是张五常的生意，是奴隶主的生意，和奴隶们，是没有什么关系了。而且，奴隶们的感想也让张五常大师主动代表了，“中国农民不做奴隶就太苦了”。张五常确实是天才的殖民地经济学大师。

更妙的是，张五常大师对此，以学者的超然心态，没有丝毫的内疚，同样是委托他人替他内疚去了。这一条，和张宏良大师一模一样。两位张大师的珠联壁合，还不止这一条。

象苏州东莞政府这样的GDP爱好者，按张五常的高论，贴出老本请来港台新加坡的爱国人士（爱那个国？），招来奴隶农民工，留下大堆学名叫开发区的废梁瓦砾可以算出大笔的GDP外，再欠下大笔民工福利欠帐甚至工资，算是对城市居民作出了贡献。另外为大量加印美钞满足中国央行这类爱国的美钞爱好者的高价收购（不计成本的人民币８：１收购）的山姆大叔，提供了大量无论美钞印多少还是能够低价供应的消费品，靠！在美国卖得比中国还便宜。老佛爷总就说过，“宁与友邦勿与家奴”，也算是后６０年不能否定前６０年的光荣传统。这就是张五常大叔的经济学。

当真欠下了农民工外加城市居民的大笔人权福利欠帐也不要紧。前有张五常大叔的经济学开路，后有一些国学大师这类永恒爱国者代替老百姓爱国，舞弄传统文化不要人权普世价值观的愤青，所谓中国老百姓人权，算个屁！这也就难怪中央会不用发行国债也不用加发外汇基金，光是印发人民币高价收购外汇，学名“强制结汇”，那是不赚白不赚。

笔者真的不明白，张五常这个人是从那个层次称得上是经济学家的？是否改称为奴隶经济学家更合适？笔者对于大陆一些既得利益者吹捧张五常的精明，深为佩服。而对于这些人吹捧张五常的无耻，非常痛恨；更对另一些人吹捧张五常所表现出的对这些人利益的背叛，深感有趣，INTERESTING!

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？》

《马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》



前一篇：[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)

后一篇：[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)