# 张五常大师对现代经济学的贡献史无前例

标签： `现代经济学` `交易成本` `买办` `张五常` `奴役` `劳动合同法` `社会保障` `教育` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!345.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21345.entry)ntry



张五常针对中国社会的经济学理论解释，完全就是相反式的错误。至于其声称的预测准确性，笔者认为远远比不上谢国忠。甚至不比笔者更准确。而且，象日本的滞胀，根本不及实质：货币扩张挽救劣质银行资产。因此，就经济学上张五常教授对中国经济的贡献，比不上一个从未吭过声的农民工。至少，农民工是不会造成负面的社会作用。张五常的错误，恰恰是把对体制外国民的奴役，看作是一种不容“租值消散”的特别产权了。相反，本就用于否定产权公有制实现私有化，以防止租值消散，没有看到张五常在这方面的观点。反而，看到他把《[劳役国民的产权上市](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》的私有化，————真是把老百姓彻底卖了。

构成现代交易成本的最主要构成之一，就是马列式政府的社会主义理想，对《[市场的干预和管制](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》了。换言之，行政垄断构成无限大的交易成本。张五常象奴役农民看作是政府的产权，是张五常《[县政府上市](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》的常识性错误，以及张五常所宣称的“县际比赛卖国出卖乡亲谁更卖力”的优越性的理论根据所在。事实上，公务员朱总理容基的出口导向赚外汇，加印人民币给公务员加薪，等同于向体制外民众加征了两次重税的“国进民退”，主意就是张五常出的。关键要点，同样是把任意无成本的印刷人民币，以通货膨胀的方式向公民征收现金铸币税，当成了公有制政府的产权了。

经济学上看，张五常的错误，就在于《[特权混同于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，而从利益上看，则是因为张五常代表了《[港台海外资本伙同国内买办鱼肉大陆国民利益的](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)食腐本性》。“资本每一个毛孔都滴着鲜血”，用到伙同公有制特权的张五常身上，那是最合适不过了。这些人，当然也就很为中国稳定着想地呼吁，《[大陆千万不要象台湾一样搞民主](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》，对于那些《[动物庄园里崇洋媚外的思维惯性](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》的专家教授们，吃用着《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》装糊涂吹捧张五常，利益解释倒也昭然。

张五常运用科斯定理而得出相反的错误。除了产权定义上的错误而失去了科斯定理作用的基本对象外，还在于，张五常把“成本的转移和隐瞒”，当作了“交易成本的减少”，而称为之促进了经济。典型的如香港联汇制，实际上是把外汇价格波动的不确定性成本转移给政府再转移给税收，形成向殖民地宗主国出口的补贴。显然，这不是交易成本的减少，只不过是《[市场干预下的成本转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》。

同样，公有计划经济混淆了《[生产者和管理者的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》，表面上上减少的议价，实际上是把《[特权混同于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，以行政垄断的方式，把经济成本和失去了价格要素反映而造成的经济政策盲目性的损失，转移到会说话的中国畜牲的身上。但是，张五常教授则一律装糊涂，而对买办称，“（不考虑畜牲的感受），殖民地政府交易成本降低了”。对会说话的畜牲们，张五常则称，《[不做畜牲，农民工太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》。

张五常此人似乎非常适合当奴隶买办，对于北朝鲜式的“纪律性”非常欣赏。而事实上，除非是从奴隶制劳动和服务于目的明确的如密集劳动力出口的行业，让张五常这样的奴隶买办经纪赚到钱。否则，北朝鲜式的纪纪律性，意味着自由创造价值的的权力丧失，留给这个社会的价值就完非常少！久而久之，就是中国目前的内需消费极度萎缩的处境。其实，就是经济衰退。

张五常所称的中国的县际竞争，其实也是同样的道理。张五常大师看来除了努力附和北京的专治体制，制造种种产权交易成本，这是维持张大师经济学家的必要条件。张大师白发禽兽，一天到晚嚷嚷着传世，中国历史上找一个象他这样的禽兽例子，还真是不容易；笔者想起一个人叫中行说。估计张大师遗臭万年是没有资格的，和中行说一样百年臭名，估计至少上名列三甲，至少三代张家后人，以为张五常大师付出代价。

以此观之，张五常大师对现代经济学的贡献是史无前例的，张先生开创了现代奴役经济学的科学分支，张先生是一代宗师级的大师。试问，亚当斯密因为劳动力价格的竞争相互矛盾，而不得不写一本<道德情操论>；哈耶克发现权力压制劳动力成本，构成整个国家《[走向劳役之路](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》，而２１世纪的张五常，还在为最大限度劳役国民发挥经济学的每一分余热。这种大师，也只有中国才会吹捧；全世界，也没有几个人有脸面从业。张五常大师，一定会如彼所愿，名传千古的。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》



《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《张五常之流的奴役之路能够富国强兵？》

《走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果》

《马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》前一篇：[看空时却净加仓](../../../2009/7/23/看空时却净加仓.md)

后一篇：[哈耶克通向奴役之路富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)