# 张五常老师经常按需偷换的两个概念

标签： `行政垄断` `科斯定理` `凯恩斯` `张五常` `奴役` `公有制` `县际竞争` `租值` `交易成本` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!343.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21343.entry)ntry

由于存在着公有制优越性不容争论的《[绝对的信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，因此，反垄断法也就不能反公有制行政垄断，也就是说，反垄断法也不能反特权。这样，反垄断法也就必然变成了针对民营经济的道德意义上的《[神圣垄断法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》。在中国司法环境同样是行政干预司法的君权社会里，有关经济学家认为不应该实施反垄断法，是中肯的建议。事实上，在行政垄断合法化并成为法律基础的中国不宜反垄断，有另一个更简单的定律《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》可以解释。

在中国反垄断行不通，是因为行政垄断成了公有制的产权。从《[科斯定理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》几篇文章的留贴中，“领悟了科斯定理真谛”的高手们，利益目的几乎清一色就是《[卫道公有制的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》，————不出所料！如果仔细看过笔者的文章的话，应该注意到笔者在本系列开始，就明确指出了这种现象。这也是笔者为什么要澄清国内对科斯定理的滥用的原因之一。另一个原因，则是某种利益集团的经济学家为代表，张宏良称之为改革教，————利用科斯理论的中国特色化解释，私下瓜分国有资产！！典型的现象，就是《[国有企业管理层借用凯恩斯主义的MBO](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》！

行政垄断成了公有制的产权，是《[特权混同于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》的一种现实形式。这也恰恰是《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》最常用的手段。《[特权混同于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，严格说来并非马列版权的理论创新。国内特权者力推的张五常教授，对中国经济的理解，错误之处，也正是把奴役中国国民的特权，看作是一种永久合法的产权。此人经常使用科斯定理胡扯，却隐瞒了，他的经济学观点最基础的论文<佃农理论>，是可以被科斯定理轻易推翻的。换言之，只要土地产权流转成本足够低，张五常第一篇论文，可能就要转行“历史经济学”了。（笑笑）。

除了<合约的结构与非专有资源理论>一文对租值消散的解释有积极意义外，笔者不认为张五常有什么经济学成就。张的租值概念实际上是固定收入的意思，在市场上则“硬需求”的意思。房地产的刚性需求，不知是不是这种张氏理论的中国特色化。在实际解释中，常常与企业所决定的成本概念相混淆。两者的差别是，前者不是企业可以直接决定的，取决于市场供求平衡和营销工作；后者，则是企业可以控制。

两者概念的混淆在张五常的理论中得出了完全错误的结论，“加大固定资产投资令租值最大化强化企业抗风险能力”，————就以房地产的现实来看，不难想象，会有什么后果。张五常把租值概念用到农民工中，则是把政府推卸社会责任的《[一纸空文的劳动力价格干预](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》，和《[政府应提供的社会保障](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》混为一谈。原因就在于，基础社会保障相当于减少了张五常理论中的农民工的租值，————却是站在用人单位的角度上说的。

一塌糊涂！



供方租值和需求固定成本这两个《[主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》都不一样的概念，在张五常自吹自擂的高论中，经常按需偷换，结合本来就是模棱两可的科斯交易成本理论张五常化的《[选择性解释](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》，构成了《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》又一道完美的风景线。



简单总结起来，张五常以经济学大师的身份告诉中国公民，“你有人权是坏事（中国要压制工资福利降低交易成本），你不做奴隶是损失（农民工不做奴隶很苦），让你活着是浪费粮食（社会保障养懒人）……”，不知，张五常的国产fans，如何回答公民的质问，“《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，我的公民权在那里”？请fans请教大师诡辩伎俩吧！

但是笔者真的希望，只是张五常只是把租值概念的《[主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》搞错了的书呆子，让国内一些利益集团的吹捧搞得飘飘欲仙，而不是《[港台海外资本伙同国内买办鱼肉大陆国民利益的](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)食腐本性》。可惜，事实给了笔者的善意一次又一次的耳光！在笔者看来，张五常不配“徒有虚名”这个评价；但不得不承认，此人是一个自我营销的典范食客。



《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《张五常之流的奴役之路能够富国强兵？》

《走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果》

《马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》

前一篇：[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)

后一篇：[看空时却净加仓](../../../2009/7/23/看空时却净加仓.md)