# 美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？

标签： `垄断企业` `行政干预` `管理成本` `凯恩斯主义` `张五常` `微软` `市场经济` `计划经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-23 10:16:37`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21342.entry)D!342.entry

那么对于市场经济国家如美国而言，反垄断值得吗？首先要澄清，反垄断诉讼费钱是一个不正确的理由。反垄断法的诉讼本身，是一个社会经济法治环境的建设的一部分，而不是打官司就是浪费。否则，何必设法院，直接象中国古代一样大人判了，有冤枉的当成是执法成本；或者是废除选举，让金小鬼直接当上帝，碰上昏君算是政治成本，不就“不浪费钱”了吗？反垄断法打上十年八载，其实是好事，说明执法严谨，而打官司本身，就是法制建设的一个必要步骤。

其二，要保证垄断企业不会危害市场经济的公平原则，最重要的地方是要保证垄断企业不能象中国国有无限责任公司那样，通过《[很爱国的凯恩斯主义](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》之类的手段转移管理成本和经营损失，即是否能向外界不合理转移成本。象中国的垄断企业通过国有银行转移了管理成本高企和投资效率低的事实，也就变成了《[行政干预以行政淘汰代替了市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》。如果确认没有这样的转移渠道，可以认为，反垄断在市场化经济社会是不必要的。而确认是否存在类似的渠道，反垄断法的诉讼，就是其中的检查方式之一。

因此，对于美国这样的国家，有反垄断法不成害，没有反垄断法也有办法对付ATT或前埃克森这样的垄断企业。这是需要承认的事实。这样，所谓反垄断是否必要，就成了经济学家公说公有理的形而上争论话题之一了。也难怪法学家对经济学家之所谓反垄断法诉讼，混不以为然。要经济学上要准确界定垄断的行为界限，并与合理的市场交换双方契约区分外，确实有点困难。但是如果以“是否支持反垄断”作为“是否懂经济学”的要挟，是很有点无赖的学霸行径。

采用租值耗散的理论，可以更容易解释反垄断的经济意义。租值耗散，简单说，就是没有界定产权的标的，会渐渐丧失它的经济价值。实际上，这是否定公有制合理论的最有力武器之一。但是，租值耗散不能涉及到，归属国有的产权，能否避免租值耗散。也就是行政垄断是否可以让国有资产保值增值；或者说，行政垄断是否可以避免租值耗散？笔者感觉不到解释的逻辑。

相反可以使用供需平衡和价格理论加以解读，即市场经济理论可以轻易否定公有制合理论。是故，马列理论最大的妖魔化火力，也集中在市场经济理论上。交易成本理论和企业管理成本理论，实际上也否定了公有制效益论。不过，其根据必须取决于会计数据，而在中国这类国家，国家级的会计数据，只不过是创作性的数字。因此，中国广泛热衷于交易成本理论和企业管理成本理论，倒也不出为奇。

在市场经济条件下，垄断相当于最大值议价，行政干预垄断，会产生议价退让也形成一块“无主收益”，租值耗散理论说明，这块无主收益会自动被其他个股侵销而消化，从而在另一个环节形成新的垄断。难道，再次行政干预？要知道，行政干预是成本的，更有着极高的契约成本——违法！因此，反垄断为名，很容易变成《[否定整个市场经济而形成价值转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》。

因此，反垄断诉讼是必须的，但不是以“消费者受损”的理由，而是应关注垄断是否因由某种非市场因素的不公平干预，象洛克菲勒的垄断。垄断不是罪，非市场手段的垄断，才是罪。因此，更应关注涉及公共采购或公共资源专营权的反垄断诉讼。象微软那样的反垄断案，如果涉及到公共采购，那么涉及到反垄断调查，是合理的。换言之，由于公共采购或公共资源专营权，可能涉及到假公济私的内部成本转移，反垄断调查，就具备了反腐败的含义。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《泥足巨人的垄断是否需要反垄断》

《美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？》

《张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《张五常之流的奴役之路能够富国强兵？》

《走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果》

《马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》



前一篇：[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)

后一篇：[张五常老师经常按需偷换的两个概念](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)