# 马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点

标签： `经济` `人权` `凯恩斯主义` `马列` `张五常` `张宏良` `特权` `奴役` `殖民地` `买办` `国际资本` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!347](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21347.entry).entry



如果说新港台的跳蚤资本家鬼鬼祟祟在东莞这些地方租下厂房，克扣几个农民工的工资，赚了钱寄回家；亏损了家一拍屁股开溜，那就是胜利家，那是谈不上的。这些跳蚤商的命运完全维系在中国无产阶级革命者的为人民服务的高价收购美元面子战略上。如果说这些革命者是“为人民币服务”，实在是冤枉了人家，人家可是正儿八经的为美元服务。人民币这种开印钞机就能加印的主权货币，算个啥鸟？无产阶级嘛！不把中国的财产全送给美国，怎么能算是无产阶级？啥时侯没钱送了，那些新港台的跳蚤资本家就不再爱这个国了，一拍屁股回到新港台韩美……，爱另一个国去鸟！也许是张五常推荐的《[朝鲜天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，那里的奴隶很守纪律，张五常说；反正，留下一屁股的爱国民工债！

所以各位张大眼睛看看，所有反对人民币升值的，如果不是和央行收购美元利益相关的，就是和港台爱国跳蚤有关的。方法无法是这样那样的路径，体现到《[非常爱国的凯恩斯主义](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》而已，真没中国老百姓什么事。

张五常这种系统性的奴隶整个国家的国民劳动力的“经济学”，结合张宏良绝对不能下岗，绝对要公费ABC的《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，也就构成了中国现代经济的主体循环。所谓的大贪官太子党之类，只不过是很次要的社会矛盾。尽管，他们确实在这个过程中，以无私的名义顺水推舟。人性有私嘛！一些所谓的革命分子，放过张五常张宏良这种脆弱的主要矛盾体，却找坚强的大家伙算次要矛盾的帐，笔者无论如何看不出有何聪明之处。

卖血可以强身健体，做奴隶可以光宗耀祖，农奴社会可以富国强兵……，两张这样忠告中国民众。并得到部分国学大师就以中国传统文化的名义，拒绝给中国人民以人权普世价值观的基本保。和另一位号称传统文化比人权重要的马丁神父，是不是又是珠联璧合，笔者就不清楚了。

从马列政治理论充当经济学，到凯恩斯主义再到张五常大师，我们可以看到中国动物管理员是一副《[崇洋媚外的虚心学习](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》，《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》的《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》发挥到了极点，除了不小心忘记了中国人的人权，而令“人权普世价值观”当成了美国的专利注册以外，可以说把一个动物庄园办得有声有色！试问，马列也说老百姓做牛马是左派，凯恩斯主义说老百姓做牛马爱国，张五常说老百姓不做牛马太苦，把老百姓当牛马的制度全世界最好；再配上一个张宏良，老百姓不做牛马是叛国……，诺大一个动物庄园，还有几头牛马会不小心意识到，“我操他妈的是人啊！”

一些马列传统理论的现代创新，象那位把特权混同于产权的马列高徒，声称“必须把资本从人权中剥离”，其实际意义就是，劳动者不拥有自已劳动力的产权。但在经济学上，这是不可能的。原因在于，产权所产生的价值劳动力本身，未经交易契约，是无缝而无法剥离的。其实，这位高徒所援引的，也是另一个马列理论对人权的再定义创新：“生存就是人权”，没错！但是人权显然不仅仅包括生存权。否则就变成“让你活着是人权，把你奴役是生产”，奴隶社会也就变成社会主义社会了；————或者，这才是目的？

其实，产权作为市场经济的核心，如果偷换了概念，就不是产权了。同样，市场经济就是产权明晰的自由交换无特权市场，偷换了概念，就不是市场经济了，成了特权经济。人权是相对于奴隶社会的公民社会的核心，偷换了概念，就不再是公民社会了。马列唯心理论家闭门造车的理论创新，如果不是换了个名称的西方进口，象产权一通解释创新成一模一样的“业权”，就是，人权创新成了“让你活着是人权，把你奴役是生产”的奴隶身份证。

马列唯心主义，毕竟就是唯心主义。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》前一篇：[哈耶克通向奴役之路富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)

后一篇：[人权普世价值观或令传统中国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)