# 人权是最强大的国际贸易保护壁垒

标签： `政治` `经济` `奥地利学派` `人权` `公有制` `私有制` `贸易保护` `货币战争` `关税` `壁垒` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-22 12:19:07`

**人权是最强大的国际贸易保护壁垒**

奥地利学派的个人需求的边际理论，很好地解释了[社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)必然失败的原因。米塞斯和哈耶克，指出了社会主义价值衡量，由于缺乏了[人权原子判断，（奥派称个人知识）](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，而完全没有参考意义。因此，社会主义的价值衡量（价格形成），实际上是一种经验主义的重复，目的是[行政手段重新建立社会经济的均衡运转](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。不幸的是，社会经济本身是需要进步的，同时，经济运行中也存在着大量的“不确定性”的损耗。结果就是社会主义的经济一定是萎缩的。

如果是从微观上看，社会主义作为对国民需求的满足，一定会关注在国民需求最为刚性的供应上，而忽略边际性的需求。这种社会主义，不包括[视国民如草芥的毛主义国家如朝鲜](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。由于国民没有完全的供应需求支付的资源，注意这是公有制；因此，作为社会进步动力的“边际需求”从来不会产生，而会被压缩和忽略。国家就算清廉无比，[充其量是集中起来的国民资源储备起来](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)，等待“供应危机”的发生。

这就是今天[中国社会庞大的外汇储备](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)不得不供给美国糟塌，和[国民需求萎缩的原因](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)。又或者在世界粮食供应过剩时，维持着最高水平的超额粮食储备，而不管放弃土地审批政策的原因。正是后者，构成了土地财政的事实性税收和高房价。要知道，这是差不多一百年前的奥地利学派指出计划经济国家的内生缺陷，这些学者，是否值得今天的中国人尊敬呢？

当人权成为价值判断的原子单位时，被央权计划经济灌残了大脑的中国文化人，在“[集中力量办大事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)”的“[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”传统文化观的干扰下，也就无法理解一个显而易见的事实，那就是人权对社会价值的保存意义，也就是藏富于民；不但构成了社会价值的储水罐，更是构成了最根本的“贸易保护壁垒”。**公有制并非保护了一个经济社会的幼稚产业，而是摧毁了这个社会的所有新生产业，永久性地拥抱了所有落后的产业**。

由于人权本身作为价值判断是不受侵犯的，“自由贸易无关税国家”实际上拥有最强大的关税壁垒，这就是人权！任何外来资本和商品的入侵者，除非哄妥这个国家的消费者，根本不可能占这个国家，占象美国那样的国家的便宜。而相反，[低人权的国家象中国](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，则极容易在人权被剥夺的情况下，以国家的名义，达成任何强制性的价值转移。[这些“取消人权有关税的国家”，实际上对自已的保护能力，是零](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)！

正因为如此，卖国的从来都不是主张人权的右派，而只能是鼓吹公有制的中国式左派！只有公有制，才能构成卖国的充分和必要的条件。[公有制与卖国殖民地是等义词](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)。只有理解了人权在经济学中的意义，才能理解，为什么“自由派经济学”，会反对[几乎所有的行政干预措施](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，包括汉密尔顿的“关税保护幼稚产业”观点。后者，可是原装的美国版建国时期的观念。而今天关税壁垒看似最低的国家如美国，实际上拥有世界上最强大的“贸易保护体系”，那就是人权！

人权是最强大的贸易保护壁垒，也是最强大的关税壁垒，无论是否存在国际“货币战争”，人权是最重要的防线。国家力量应该用于保护这最重要最根本的防线，而不是剥夺之，称之为“发展”。

奥地利学派最大的遗憾，是没有明确指出社会经济的财富层次，即**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富构成**。门格尔甚至称“个人财富缺乏判断标准”，而代之以“知识的进步的总和”。这样就大大降低了奥地利学派体系的说服力，并且与奥地利学派强调个人人权判断的基本假设相冲突了。在这方面，笔者“[发展就是利已性开发](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”，“社会财富分成藏富于民的积存和当期的收益两个层次”，“[交换创造价值](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)”将前面两点完整而逻辑一致地联结起来，逻辑上要简洁得多。

社会主义，包括凯恩斯主义以及均衡派经济学的共同弱点，都是消除了社会财富的基本层次，而把[当期周转看作是财富的全部组](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)成。甚至通过低效地消耗财富的组成，增加[当期周转（即GDP产值），作为“经济平衡的进步”](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)。类似于一个人失业了，惊恐于当前工资收入的锐减（相当于GDP），而把全部家当廉价拍卖，称为职业进步一样。看似荒唐的行为，在社会上成为一种顽固的学说，只因被低价拍卖的，不是经济学家和当权者的财产。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《人权是最强大的国际贸易保护壁垒》



前一篇：[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)

后一篇：[小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)