# 奥地利学派不是完美的体系

标签： `宗教` `奥地利学派` `人权` `门格尔` `经济学` `企业家` `科兹纳` `哈耶克` `经济周期` `自由` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

**奥地利学派不是完美的体系**

生物学派经济学是建筑在人权基础上的，根据[左右派的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，也就成为唯一的一种“右派经济学”。可以认为，任何强调人权不可侵犯，也就必然导致“[市场交换原则神圣不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”的自由市场经济原则。所以持这种原则的人士，不管他是否意识到自已的基本假设就是人权和进化论，本质上都是生物学派的。因此，（生物派）经济学家与“主流（政治）经济学家”的区别，不是是否主张自由放任，而是，是否“坚持人权不可侵犯”。

当[人权已经成为价值衡量的原子标准](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)时，已经不需要更多的哲学或者伦理，为“人权为什么要选择个人认为划算的选择”了。过多希望从哲学或者宗教信仰得到“根据”，（宗教其实也是哲学的一种），反而会削弱了自已的体系基础，或者变得难以理解。因此，哲学这类玩意如果真的喜欢，引为旁证论述，胜似引入为体系支撑。从而，将所有思想啊，理论啊，哲学啊，道德啊，信仰啊，信念啊……，[统统划入了“私”的范筹](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。

因此，笔者对于奥地利学派过多地为“人权自主选择找理由”，后者构成了他人称的“微观理性人假设”，是不必要的。笔者大致认同奥地利学派的框架和观点，但是对其中的部分细致，还是有点不以为然。哈耶克对人权原子标准的解释是，“每个人掌握的价值知识，总是超出他所能表达的”。实际上就是笔者强调的，自已的选择不必说服他人才称为理性。以[人权产权为纲划分是非](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)就行了。

另笔者认为门格尔在《国民经济原理》中对个人边际供应构成价格的观点是不全面的。门格尔的实际上走在论证“供给决定需求”的观点上，当供应者把自已最不重要的商品供应出来后，就构成了市场价格的底线。这与凯恩斯主义的“[供给成本边际决定价格](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)”，是一致的。笔者认为，“价格”是买卖双方决定的，
供给只是其中的一个方面，“愿意出售”；还要取决于需求方最急切所付出的代价。后者是另一个边际条件，需求的边际。两者的平均值，才是市场中最后形成的价格。

笔者也不同意奥地利学派先验和精确的方法论。两者的差别，笔者[脱离死亡循环的文章中](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)介绍过。“边际观念”相当于笔者的[剪刀差原理](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。“我们可以预计到剪刀差趋势的发生”，但要准确预测出发生的时间空间，受客观条件的制约，存在着测不准的边界。这一不确定性的边界，可以通过追加的实证信息加以压缩，但是不可能完全消除。或者说，只有已经发生的事件，才是确定的。

时间发生不确定的这一边界，与人权作为价值判断的原子单位有直接关系。是人权原子判断不确定与客观条件不确定的结合物。不同的人有不同的标准，同一个人的标准也在不停的变化中；从而令人权原子对价值的判断，在外人看来是测不准的，“不理性的”，“自由散漫的”，……，其实就是要窥探对方灵魂“原理”的人，是邪恶的并且愚蠢的脑残的代名词。脑残在奥派中有一个专用术语“无知”。

奥地利学派将时间看成一个要素，观点与笔者一样。实际上，在“[中国内战中很轻的共方军队拥有攻破国军防御](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)”一文中读者的存疑，解答的要素就是“时间”。原理与“较弱的蒙古步兵”总能歼灭较强的宋军防御，一模一样。时间确实是经济学过程解释中一个很重要的要素。个人判断与客观发生的不完全吻合，也就是今天主流传媒所称的“不理性”，“投机”，实际上很大一部分，是时间要素所发生的不确定性作用。

正是因为时间要素的不确定性，令到精确均衡为目的的数学函数的引入，以求得到管理学意义上的经济学，成为一种伪科学。这与笔者对统计学意义上的历史学派的[“统计”的不具统计实证意义的观点](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，是一模一样的。实际上，数学引入经济学，正是经济学希望从“管理授权人”手中得到赞助的一种尝试，而不是经济学术本身的需要。[数学对于经济学的作用有限](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)，并非主要因为奥地利学派所称的“时间因素难以计算”，而是人权主权判断的份量，别说数学计算，就算是定性都难以由他人描述。笔者今天，其实对于帕累托积，事实上是生活中的啥玩意，还是感到摸不着头脑。

对数学手段的排斥，并不是奥地利学派的弱点，而是数学还没有体现出必不可少的作用。奥地利学派的体系也并非完美无缺，所议及的论题，有很多是已经在主流经济学中肯定的；而另外一些大量的命题论证，则是正确的但是多余的内容，象哈耶克的知识理论。另一些则存在疑问，象科斯纳脱离了产权而论述的“企业家理论”，实际上很容易被左派精英代表论利用；以及奥地利学派对时间过程的解释，实际上是把简单的问题复杂化。米塞斯庞大的巨著，《人类行为》，似乎用“人权自主交换”就统统归纳了。

因此，奥地利学派并非完美的经济学体系，而是[一个以生物学思想为根据，特别强调个人主观价值判断的社会和社会经济学体系](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)。奥地利学派一半是对社会的研究，另一半是经社会学的子集经济学的研究。对奥地利体系的消化，如果不是从其基本的人权和进化论作为出发点的话，会觉得也就是一批经常批评得很对，但是很难理解的批评家而已。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》前一篇：[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)

后一篇：[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)