# 小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事

标签： `财经` `证券` `小盘股` `仓位` `坐庄` `庄股` `强庄` `做庄` `庄家` `资金链` `股票` 

目录： `打印`

不知是不是因为美国股市大跌，昨天牛皮预期出了错，小盘股没有能够抗住压力，变成了吹牛皮，大跌了。如果不是尾市银行股托盘，本博会以为是见底了。这一托盘，后市又将有了大盘股补跌的压力。尽管周一估计有短线反弹，但是下跌没有终止。不过，从交易系统上看，这是一次短线的下跌，即使是从3－5周计，也有一次比较强烈的反弹行情。结合自12月的行情来看，大盘其实一直在调整之中，并且银行地产股为代表的大盘股身先士卒向下调整。因此，再指望中短线大盘股能够带动走出一个较大的行情是不现实的。目前大盘股只不过是下跌中继的弱势反弹而已。不过，如果说这是熊市的开始也未必，最大的可能，是指数期货的挖坑行情。今天小盘股的下跌幅度猛了一点，我们对自已现金仓位的信心也过分大了一点，早盘没有从几只重仓股减出现金，被动补仓消耗的资金很大。不但接近满仓了，而且跌赢所有指数，亏损超过3%，超额完成了亏损任务。但是本年最新盈利情况，依然是正值。除赛为智能和圣农发展减仓外，新建三只新股，一赚一平一套。下跌品种全部有所补仓。仓位99%弱。

**中小板36%**

**创业板24%**

**一致药业21%**

**伊利股份12%**

**渝三峡5%**

**资金1%**中小板品种

众生药业11%

富安娜7%

赛象科技6%

洪涛股份5%

海峡股份5%

日海通迅5%

键桥通讯4%

人人乐4%

永太科技4%

美盈森4%

罗普斯金4%

东力传动4%

圣农发展4%

太阳电缆3%

三泰电子3%

普利特3%

久其软件3%

得利斯3%

天润曲轴2%

万马电缆2%

科华恒盛2%

久立特材2%

家润多2%

新朋股份2%

新纶科技2%

格林美2%

恩华药业1%

博深工具1%

积成电子1%创业板品种：

朗科科技11%

宝通带业10%

金龙机电8%

中科电气6%

天龙光电6%

回天胶业6%

上海凯宝5%

超图软件5%

阳普医疗5%

新宙邦5%

鼎利科技4%

梅泰诺4%

钢研高纳4%

九洲电气4%

星辉车模4%

台基股份3%

华测检测3%

合康变频3%

天源迪科2%

福瑞股份2%

赛为智能1%对于小盘股，庄家资金链断裂的情况，并不象一些朋友以为的那样，将斩仓出货。这种情况可以说极少见到，也可以说是经常见到。举个例子说，我们如果再次面临下跌，就将不得不斩出部分品种，合并到其他品种中。其实就是集中资金到少数品种中止跌护盘。那么，对于目标品种来说，就是资金没有用完。但是对于斩仓的品种来说，就是“资金链断裂”了。这就是常见的情况。实际上其效果相当于互相洗盘，各自抛出自已持仓弱势的品种，增持自已持仓优势的品种。因此，真正单一挨套的“资金链断裂”，几乎只是股评故事家的小说而已。因为，如果真的一只品种重度挨套，会有两种办法自求，第一是成仓位折价转让。换言之，根本不一定需要在市面套现。也就谈不上“杀跌出货”。无非是折让价是多少而已。其次，如果真的另外透支资金“做庄”，这种股票是拯救队，必然是短庄，并且必然是暴拉出货。而股评家却会说，“这是强庄股”。（笑笑）类似所谓披露的德隆系，或南方系的做庄，实际情况是，跟庄的散户都赚了钱。因为庄家根本上就不是打算从散户身上赚钱，而是用股票的市值，抵押到银行，从银行融资，那样钱相对低价收集的筹码，要多许多倍。这种做法目前已经转移到了炒地产，而不是股票，所以这种办法已经过时了。也就无所谓控盘单纯拉高价位了。小盘股庄股的特点是，暴拉出货暴跌入货。出货完毕后阴跌，入货完毕后急升。这个特点与大盘看空看多，没有很直接的关系。前一篇：[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)

后一篇：[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)