# 经济学是研究产权之间交换关系的科学

标签： `奥地利学派` `大萧条` `产权` `哈耶克` `罗斯巴德` `米塞斯` `交换` `行为` `市场经济` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-22 23:16:32`

**经济学是研究产权之间交换关系的科学**

使用社会经济的财富层次，即**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富构成**，可以很轻易地理解，为什么米塞斯和哈耶克会认为大萧条是有益的观点。因为，[大萧条并没有损害社会的总价值](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)，相反，通过减少当期周转即GDP，减少了当期由于价值判断错误而造成的社会损失。至于[大萧条是由于看得见的手令其恶化](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，这是另外一个问题。

因此，**大萧条，或者说是马恩辩证哲学派经济学所称的“经济危机”，是一种有益于社会财富保存的自然反应**，是由于时间要素的不确定性所造成的经济产生的周期性变动，而不是社会财富的变动。后者，就是哈耶克成名并获奖的经济周期理论。不难想象，在整个资本主义社会都在“反思”大萧条所显示的资本主义社会的不稳定性，所谓的“[个人主义的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”，在大萧条中带来的痛苦时，奥地利学派这些观点，是多么惹人厌憎了。何况是在社会主义的中苏呢？

由于以[产权为纲，把产权内的效率管理内容，交给了“管理学”](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)去完成。由此，产权之内的成与败，亏损与盈利，只与产权所有人有关，而令产权成为隔离任何经济危机灾难性漫延的水密舱。这是萧条有利于社会财富积累的原因。换言之，**产权所有的不理性，至少是产权所有人的学习过程，是人家的学费**！花自已的学费学自已的知识，说什么也比[中国大官僚花老百姓的钱交学费](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)，强化官僚世袭利益，要强得多！

因此，奥地利学派实际上是直指计划经济，从理论到道德伦理的所有命门：**只有行政权力才能不理性，任何个人都是理性的**！这个观点，从笔者第三篇文章“[散户是中国股市最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)”，就已经体现在笔者整个博客之中。在笔者看来，这是一个明摆着的道理。既然在赚钱的时侯，人们可以懂得“[谁赚了谁的钱的零和](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)”，为什么在亏损时，就不能理解是“赚的是人家亏的钱”呢？

实际上，以产权为纲，所谓的亏损，或者萧条，只不过是产权所有人的转移，转移到更能利用这部分产权创造效益的人的手中，并令原产权所有者获得产权转让最大的产权转让效益；而根本上就不是所谓的“经济危机的社会财富的损失”。这就无怪奥地利学派，为什么会对所谓经济投机和大萧条，多少人破产多少人跳楼，这些所谓的悲惨数据，一律作为[民粹的“历史经济学派”的道德文章](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)，扔进垃圾堆。

因为，这些垃圾民粹，除了鼓噪[干扰了经济破产，作为进化论环节的必要过程](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)，确实不能说明任何问题，所谓“一家哭，何如一路哭”？任何的保护，只能是保护了落后的产业，形成了[新一批特权资本家，特权工](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)人，而不利于整个社会经济文化和道德水平的提高。这种观点，正是笔者一直主张的[远离道德争论的立场](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)。民粹道德先生，一直是笔者最讨厌的一些人之一。

以产权为纲，也就从根本上[否定了“投机有害”论](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)。所谓投机，就是人权价值判断的权限内，以自已的产权，针对交易过程的不确定性而作的尝试。因此，有交换就必定有投机。**如果没有投机的“确定的收益”，本身就是产权权益不可分割的一部分**。**因为交换的结果是不可预知的，也就决定了投机是不可避免的**；也就不存在所谓的“[个人的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”。这一点，笔者与奥地利学派完全一致。

这样就涉及到产权理论的很重要的环节，第一是产权的边界由于个人知识的限制而存在着不确定的模糊程度，这是投机产生的原因；第二是[行政权力不应干预产权利益的投机损失，以免损失转移到他方](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)；也就是**谁投机谁自已负责损益**。而对于产权边界的模糊，即不确定性的边界确定，也就开始进入了实际上是[“产权管理学”的芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)，以货币主义为特征的主流均衡经济学领域了。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《经济学是研究产权之间交换关系的科学》



前一篇：[小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)

后一篇：[管理学向经济学靠拢“产权细分”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)