# 我在第二层地狱里等待天堂

标签： `证券` `股票` `澳洋` `全聚德` `大立` `中国` `鱼跃医疗` 

目录： `打印`

家里夫人经常用最大的音量，放一首王菲不知是什么名字的歌典，别的记不清词，只记得上下文中有一句“在地狱里等待天堂”。对于A股投资者来说，一个跌停相当于一层地狱，涨跌是一层天堂，今天亏损接近15%，现在，把那句歌词改一改，“咱在第二层地狱里等待天堂”，好象还唱得蛮溜。



昨天满仓，今天就已经拉响了警报；市场低开，不得不动用105规则。对于中小板来说，澳洋科技和大立科技的大幅预亏跌停（红宝丽也是同样的长粘纤维），打击远远超过中石油破发。它是一个危险的信号，也就是大股东和炒作主力，开始放弃护盘，改而造空业绩。要知道，包括宏达新材在内，它们的行业生产力过分扩张造成的价格波动，是预期中的。但为什么在过去一年会大幅增加，而在几个月后就大幅预减呢？关键在于，前者，是炒作主力与上市公司联合造多的业绩，后者，是联合造空的业绩，被市场资金斩仓。这种局面，如何持续一个季度以上，就可能会在A股中广泛漫延，这是真正令股市下一个台阶的最大动力。但真正受到影响的，是对股市中流动性最敏感的大盘股。



今天上午有不少小盘股在等待大盘方向，上午的反弹为我们赢得了宝贵的减仓机会。但是下午的急速下跌，宣布自救和“地狱里等待天堂”的继续。三只预亏跌停股不是补仓的时侯，至少要等一天。其他的继续按通常的规则53补仓，怡亚通大幅走强提供了弥足宝贵的新增预备队，尾市买进了鱼跃医疗，不是因为它很好，是因为它大跌了。这种减仓后必须立刻买进，已经是没有选择的。否则，就会陷入不得不主动测市测底确定底部的局面，在目前技术层面已经完全失效的时刻，这样效果等同于斩仓，同时，会把信心也斩去了。我宁愿冒一冒险，也要在地狱里对下去。经过上一次的危局，我们多了一重经验，也多了一重信心，没有少的，是同样对抗的武器。明天依然是美好的，我们或者会再下到第三第四层地狱，又不是没去过！但是，一定会重新回到天堂，赢取高额利润。



虽然行情走弱，按我们的操盘法则，还是自动提供了大部分股票高抛低吸闭着眼睛就可以摊低成本的机会。除主要减仓了怡亚通，买了少量的鱼跃医疗外；全聚德这只四朝功臣几乎给卖光了，也就是，斩了仓，第一次亏损状态下出光了全聚德；澳洋科技、大立、红宝丽三只股票被列入禁区；主要仓位增加的是金风科技、武汉凡谷、诺普信、海利德、国统、九鼎、华锐铸钢。证通电子、绿大地、怡亚通、达意隆、全聚德、天宝股份没有机会提供补仓，或者，钱用光了。但是，如果不是因为固定仓位的市值损失，我可以认为今天是有很大赢利的。我相信我们终会获胜的一个理由，就是这种现在看不出来的赢利，总会有一天出现在我们的帐面上。目前资产负债比上升到77%：

金风科技15%

怡亚通13%

诺普信9%

武汉凡谷7%

南洋股份5%

包钢稀土5%

海利德5%

澳洋科技4%

大立科技4%

三全食品4%

国统股份3%

红宝丽3%

鱼跃医疗3%

特尔佳3%

九鼎新材3%

宏达新材2%

华锐铸钢2%

拓日新能2%

证通电子1.5%

福晶科技1.5%

广东鸿图1.5%

联合化工1%

天宝股份1%

达意隆1%

绿大地0.5%

全聚德0.1%



不但市场不顺利，联系新的透支盘也不顺利。晚上花钱请人家吃饭，说得唇干舌燥，也没有说下来。今天为止，几位朋友已经不但把亏损透支盘止损出了，而且，也开始退出我一直主张退出的银行地产板块。换言之，现在斩仓了！本来，我以为上一次我们恰巧还光了前一期透支盘，回复了赢利状态，有了这方面的信誉，又是朋友，这次再大跌应该是没有问题的。但是，一些主要的资金人也借光了，正在催其他人还钱；这些钱部分套在股市，部分却是套在房地产商的借贷里。据一位朋友说，现在房地产商没钱还，希望可以用优惠股份抵扣债务。但是朋友称：“风声太紧，根本不知道他们会不会真的熬不过１００天”。其他人有的是钱，不敢贷到房产里，却也不敢贷到股市里，——吓坏了！大门也并没有关死，毕竟咱们在商业上，还是没有过欠债不还的经历，这方面的头寸，还是可以周转的。现在增加投入，有风险吗？当然有了，但过两天就不一定了。我的新盘增加，都是迟了一两天的，同时，我保持着概不追高的游戏规则。这样，如果有新的资金，所买入的，就一定是已经大幅至少跌了10%-20%以上的筹码。超跌再超跌，急跌再急跌，稍一反弹，就可以把这笔资金回本，把仓位减下来。按这种办法，如果组织到新的资金，当然不错，如果没有，也不算难过。



鱼跃医疗的基本面比较一般，这家公司刚上市，打算大干一场。今天到深圳开展的同事说，他们在深圳的医疗器械博览会里的展台是最大的。这个博览会明天开幕，始终到周一，看来，鱼跃目前是志得意满了。中国的医药、设备公司技术面是比较落后的，没有特色，几乎没有FDA认证的品种，说来，我们一个分公司的业务，反而是技术含量相当高的。这批公司生产的都是基础医疗产品，医改对它们是利好还是利空，取决于，是“补需方”，还是“补供方”。如果是补供方，对他们是利空，因为，这意味着压抑老百姓的基本医疗需求，通过直接向顶级国营三甲医院提供公费医疗订货和资本投入，维持着部分代表最高层次的医疗水平。这样的话，就是用今天“苛税”吹大的财政，重新投入以前的特权公费体系，利好于各种高档次药商和器械商。换言之，主要利好于欧美生产商，和目前控制了医疗直销的各种渠道代理人。反之，如果真的是补需方，那么对我们这些国产生产商来说，就是利好了。虽然鱼跃医疗基本面一般，但是，我相信这是因为我处于这个行业，所以觉得它很普通而已。中国的公司，真的处于那个行业，再看它，都会觉得很普通的垃圾。反正，它们毛病是不少，反正中国就是一个垃圾商业的社会，只能靠吹大民族情绪仇外，才能维持的疑似的市场化；这个鱼跃，也算是比较合格的垃圾，短买一下，看看会怎么样。前一篇：[股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)

后一篇：[医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)