# 宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制

标签： `政治` `皇权` `宋朝` `明朝` `清朝` `强干弱支` `官僚制度` `审批` `黄仁宇` `后清` `等级社会` 

目录： `文明社会进化史`

前文《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》与《[明朝道德治国不是因为缺乏技术手段](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》，已经说明了，为什么宋明清三个很成功的专治皇朝，当他们尝试真正地富国强兵后，其军事国力的投入产出比，总是脆弱得可笑。自有其制度演变的必然性。



这是一种“劣币驱逐良币”的制度。原因在于，这些成功的专治帝国，所成功的是专治本身。对比早一千年的城头变换大王旗的先是豪族，后是军阀朝代的变迁，谁能说，从专治权力的角度看，宋明清不是非常成功的帝国皇朝？
这些皇朝本质上是“牺牲国家民族的利益”，维持“专治单项业务”的成功。换言之，整个帝国维系，取决于八个字的国策“虚形于外，实侵于内”！目的是“强干弱支”。所谓的外敌外患，无论是真的假的，最终只会强化国内专治服务。



这类皇朝的特点就是“强硬”，特别是宋明两个朝代。前者撕毁了一切和平协议，直到自已灭亡；后者拒绝一切和平协议，同样直到灭亡。也正是认识帝国“示形于外，实侵于内”政治本质。
宋明两朝，他们是傻的吗？其实，正如一些朋友一旦被人质疑社会地位就暴跳三尺，宋明两朝当权之皇权，还有文官集团，他们执法的道德合法性，就在于“有外敌示形于外”。用曹刿的话来说，“肉食者谋之”；（从前只有贵族有能力吃肉）；所以今天应该是，“吃人者谋之”。笔者对于极左愤青“赞赏毛主席饿死国民发展军事”，“神七神棍飞上天”是一点不感兴趣。原因，是对“实侵于我”，很不感兴趣。



皇权专治依赖的官僚系统，具有巨大的效能损耗。这种损耗会达到这样的程度，就是几乎完全排斥来自于民间的技术性进步。道理很简单，专治皇权到文官集团，维持政治稳定的最核心政策，就是保持社会的等级制度有效性。注意一下，中外专治社会的传统文化，几乎清一色是为了维持等级制度。那么，民间社会出现的工商业萌芽，或者出现的技术进步，就会对原有的等级制度构成根本性的冲击。因此，专治社会的一个特点，就是压制，甚至禁止社会出现任何工商业技术性进步。黄仁宇称之是“明朝罕见的政策”，其实，同样的政策也出现在清朝，和西班牙。



这种牺牲社会进步，维系官僚经济等级的制度，会导致非常具有专治优越性的社会生产现象。象，决定科学发明的不是科学家，而是代表了最先进科学的官僚，通常，学八股民（国学）或者马列哲学的神棍。决定工业技术设计的不是工程师，是代表了最先进生产力的官僚，通常，学党史出身；决定经济要素管理的不是经济学家、会计、统计专家，而是代表了最先生脸皮的官僚，通常，他们学的是政治经济学；决定战争指挥的不是职业军人，是进修三国演义的诗人、天才的军事家；决人口政策的不是社会人力资源经济学家，而是两个刚刚从党校学完政治经济学毕业的研究生，花了两个月时间泡制的“计划生育”国策；……，凡此种种。这样的社会，要做到战无不胜，真是易如反掌；厚着脸皮开动最具先进性的舆论管理工具，吹！就行！



今天朝野文人朋党争论之“明朝引进技术更开放”，“清朝洋务运动很开放”等等，都只是伪命题。
事实上，宋明清这三个依靠文官集团辅助专治集权的朝代，其稳定性要求是“一切利于等级制度维系的都支持”，“一切不利于等级制度的都反对”。这种政治制度性的道德观，超出了“先进与落后”的范筹，是维系皇朝专治政治的必然选择。这种观念最早出现，并非始于宋，而是儒家孔圣人主政鲁时矮季叔孟三家孙氏城墙时，就已经系统成文。只不过到了宋明清，这种“牺牲国家整体利益”，维持中央突出地位的思想，才成为国策。孔子时代的鲁国，当时的情况，私下认为与今天中国有点相似。代表地方利益的少正卯，初看有点象温家小宝的形象。那么鲁国的命运，是不是和宋朝、明朝，清朝，也有一点相似呢？今天呢？



宋明清以及后清四朝，还有已经灭亡的沙俄苏俄，其共同的特点，都是为了维系等级性制度，压制地方工商性技术积极因素的出现，（今天即民营经济成分）。如果以为这几个朝代不喜欢“新技术，新生事物”，那是不对的。事实上，他们很喜欢！只不过，他们强调，新生事物必须由官府权力首先采用，强化了等级优势后，再让审批给民间基层采用。就象孔圣人审批三家边关城市的城墙，和，商务部审批汇源并购，或者，信产部审批3G，以至那种防火墙可以在市场上销售……，关键词：审批。



让我们来想想看，面对商务部，（或其他的什么部），代替了独立司法后的高效率。下一次汇源二世，或者是可口可乐三世，要再次商量并购或者购买什么事的；又或者准备开发什么市场，发展什么产品，他们是会“先关起门来工作，做出成果”呢，还是，要先把“高效率的政府司法环节打通呢”？呵呵，积极意义是，连政府公费吃喝的钱也可以省了一部分，由商家负担了。既然实际工作已经不重要了，那么，是不是干脆就把项目重点，变成了针对“高效司法的政府部门”的攻关呢？人性使然，如果不是制度所逼，天底下那会有那么多的贪官奸商呢？



可见，从制度运作过程和目的看，宋明清等帝国后进中，皇权结合官僚等级制度，对民营工商技术积极因素抵制本能。这是中国自宋朝以降，在工商业技术上落后于西方社会的原因。宋朝尽管较明清稍开放一点，也只是五十步笑一百步，也就在税收上领先于明清两朝。中国技术上的落后，笔乾认为始自宋朝，在明朝全面强化，而在清朝全面暴露；————那是中国皇权专治和官僚文化的选择。



本文观点，可参考以下文章：《[实业难！中国市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》；《[进口技术设备的用处就是腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)》《[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》《[外汇储备买不来先进技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》

本文“朝议，向自治基础之民主宪政改革”，承接前文：

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[社会利益争论摆脱绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[明朝文官集团内部党争是真正的民主吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6y3.html)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》《[皇权专制有其历史政治上的合理性](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)》《[中庸之道指导的社会经济政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)》《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》
《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

关于明朝灭亡的历史讨认，还可以参考以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21%2c-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)前一篇：[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)

后一篇：[为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)