# 增加个体为前提，《资本论》就接近正确

标签： `卡尔马克思` `欧洲` `公有制` `马克思主义` `《资本论》` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-10-25 21:59:27`

**增加个体为前提，《资本论》就接近正确；**

**卡尔马克思缺乏个体观念，是十九世纪的欧洲文化主流；**

**公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；**

**公有制信仰必定导向极权暴政，信仰越坚定，极权越惨酷**；

最了解自已利益的，只能是每个人自已。[象吴帮主几年前的强词夺理：“我党的钦差最了解国民疾](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)苦”，除了自绝于全人类的声明（不学民主那一套），没有任何政治意义。无论是公有制还是私有制，每个人也最了解自已身边的人与事，并从自已身边开始，随着“距离”的增加而弱化对他方利益的感受。因此西方民主是应该学的，应该警惕的是，[不要学了西方表面上的民主，而扔掉了民主本质的私有制](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)。

[（人权私有——>自治）的现代民主制度](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)，正是顺应了人类个体“最了解自已的利益”“较了解身边的利益”“不太了解远方的利益”的客观特点。这一物理性质的特点，并不会因为某些人的信仰“公有制”，或者某些枪杆子强调“公有制”而有所改变。因为同样的物理特点，公有制民主由于禁止个体对自已了解的利益的决策，强求于对“互不了解的远方利益”的“共和”，[无可避免地走向了极权](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)。

“私权”的根本是每个人自主的劳动，为自已创造的价值。[我们认为《资本论》基本上完全错误的](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，就因为它处处否定了“自主”，变成了“无差别的（即奴隶的）劳动创造（公共的价值）”，却自以为把奴隶掌握在国家暴力的手下，让奴隶用改朝换代的方式监督元首（却不允许奴隶自主的为自已劳动！为自已交换！）。马克思主义的革命理想难道不是民主吗？[只不过马克思主义追求的是公有制的民主](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)！

如果把“个体自主”即个体价值观之“[人权个体（的心证）是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，作为《资本论》的前提，那么马克思主义整个理论基础的“劳动价值论”就是正确的，也将意味着，马克思主义后续逻辑结论中，所以没有与个体观直接冲突的内容，有可能也将是正确的。考虑到十九世纪的西方主流仍然是天主教的社会主义观念，[卡尔马克思缺乏个体价值观的自觉性，并不见得是特别突出的缺点](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。

所以从历史角度上看，[卡尔马克思大概只是一个庸俗的哲学家](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，邪恶的是利用了马克思庸俗的马克思主义者。但是《资本论》却揭示了公有制财富来源的公开的奥秘：**公有制的成本消耗，依赖于对个体劳动价值的剥夺**！同时也揭示了公有制的低效原因：**个体劳动的价值，必须体现在个体自主的判断**。如同您阁下的健康身体，对你自已是无价之宝，[但作为公共的成本转移，多半只配进当炮灰，甚至进焚化炉](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)！

**暴政的存在是不可否认的**。维持公有制体制的“公有权”，尽管不存在于私有制原则下的社会，但作为人类社会整体来说，至少到目前的历史阶段，仍然是客观存在的。那就是用暴力剥夺国民个体权益，[维护伟大领袖的“枪杆子里出（压迫性的）暴政”的能力](http://hi.baidu.com/darthchn/item/d3a5ccfb83f60ee91b111f51)。正如墨索里尼讲的，“革命成功”后，[招几个五毛讴歌暴政，](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)称之为“集体利益”“国家利益”“民族利益”“社会利益”，真是有何难哉！

公有制民主的信仰[，无论初衷是多么善良，](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)都必定导向极权的暴政。**信仰越坚定，极权越惨酷**。从马克思主义劳动价值论中的偏差，就已经可见端倪。一些人争辩马克思主义也可能容忍个体保留私有财产，[也一定可以举出基督教对私有财产的妥协](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，举出列宁新经济政策，邓老人的包关到户改革开放之类的故事，说明马克思主义正统只是对大型国计民生的监管/控制，不一定会与民争小资小利，云云。

但是问题的关键，并不在于马克思主义对私有财产的“一定程度的容忍”，而是公有制信仰者缺乏对私有权益神圣不可侵犯的尊重！[如同法治社会因为必须依法司法，因此必须容忍黑社会一样](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，无论是早期基督教的信仰，还是今天西方（主要是基督教）的洋左派，东方孔儒，或者东西方马克思主义者，**对私有财产“容忍”，实际含义就是把私有财产当成了黑社会现象**！[大概，这就是所谓打黑的信仰根据](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《**增加个体为前提，《资本论》就基本上正确；卡尔马克思缺乏个体观念，是十九世纪的欧洲文化主流；**

**公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；**

**公有制信仰必定导向极权暴政，信仰越坚定，极权越惨酷**；》



前一篇：[您是否认为（公有制＋民主）更亲切？](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

后一篇：[法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)