# 您是否认为（公有制＋民主）更亲切？

标签： `亚里士多德` `美国` `公有制` `法国大革命` `私有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-10-25 21:49:47`

**您感情上是否认为（无私＋民主）比（私有＋自治）更高尚**？

**(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；**

**元首无疑可以监管住整个社会；**

**社会对元首的民主监督，从来没有成功过**！

各位问问自已，（公有制（无私）＋民主）这两个词，分别与（私有制＋自治）对比，那一个让你感到“更崇高”？如果您现在认为后者更真理，那么在您成长的过程中，一直都反感于（公有制＋民主）吗？！[不必强调“古代是公有制”，](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)将心比心，（公有制＋民主）至少在某段时间里，是世界各国知识分子的认同的崇高；而不知道（民主＝＝私有制＋自治）；[公有制民主实际上（公有制＋表面民主](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)）。

[“民主可以监督元首，元首可以监管社会](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)”的合理化设想，是元首一言九鼎，避免七嘴八舌的久拖不决，更可以避免朋党相援的党同伐异。[这是自亚里士多德开始就发现的政治规律](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，——>当然地，亚里士多德比罗马西塞罗时期还差得远，连私有制的语言概念也没有！迷信于“民主监督可以减小腐败”的人，大概没有考虑过腐败未必真的伤害民生，无穷尽的内乱，重大问题的久拖不决，反而后患无穷。

甚至在今天私有化程度最深的美国，[在两党就赤字悬崖的可能性何去何从而相持不下时](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，有些美国人也已经焦燥：长考的后果，还不如现在出臭棋！所谓“两党相争，动摇了一些美国人对民主的信心”。原因并不是因为美国私有化程度比别人浅，而恰恰是由于美国是仍然存在公有制残余的民主，并在通往奴役之路中得到了强化[。（凯恩斯主义+福利主义）就是西方公有制民主的主要特征](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，欧洲特别严重！

在私有制的条件下，民主必定是共同关心的，相对大部分个体是比较边缘利益的[现实威胁的表决（如战争或防灾](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)），却不会存留大笔国库怎么花那里的大奶酪，迅速得到表决案是自然而然。在公有制条件下，个人缺乏自持的积累，如果政府不是反进化论的怪胎，成为能下金蛋的鸡！那么公有制民主的蛋糕，必定是僧多粥少。久拖不决是小意思，[如果不是白刀子进红刀子出比划比划，](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)根本不可能有统一意见。

因此二十一世纪的今天，不得不叹服公元前四世纪亚里士多德的天才！有缺乏私有制的条件下，[确实是寡头胜于民主，王政胜于寡头](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)。不说有极大的优越性，至少也是诸害相权取其轻。为了避免终身执政（如凯撒）死后争权内战的动荡（如后三头），以明白可辩的父系血统为根据，确立父死子继的岗位责任制，实际上[国家为之服务的名为“社稷（君权）”的长子继承权](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，反而成为社会最优化的政治方案。

“元首可以监管住社会”没有什么疑问，[至于此监管是否对国民经济有利](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，那是另外的命题。但是“民主可以监管住元首”，历史上有大量的尝试，没有成功的先例。很难想象公有制民主的观念，会如此顽固。[阿克顿勋爵的口号，“绝对的权力，意味着绝对的腐败”，](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)可以理解为“监管元首的必要性”。不过这已经等于说，“元首的权力”是吸引人的利益，而不再是“为人民服务”的责任上的负担。

[如果当皇帝是一件苦差事，需要的是招商，而不是监督](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)。这本身就已经说明公有制民主，为元首犯罪设立了足够诱人的诱饵。很难说元首最后沦落为伟大领袖，是元首个人信仰不够，还是公有制民主的罪过？如果元首恋权是因为革命者指责的“恋权不放”，而不是“生命不止，为人民服务不息”的无私责任感，那么就说明公有制民主是错误的。[遗憾的是，革命分子的口号，又清一色是公有制的民主理想](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)！

[忽视几千年传统公有制的影响](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)，而**寻求于表面的民主，忽视于（私权——>自治）的先一步确立，是非常不明智的，可以说是自杀性的行为**。传统公有制文化对于（无私（公有制）＋民主）的直觉上的认同，很容易被民粹煽动，也很容易忽视少数激进冒险者的夺权，还自以为是“觉醒，有觉悟”！[法国大革命和俄国大革命](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)，曾经积极的革命者，在徒劳无功的革命中，几乎被斩尽杀绝！就是沉痛的教训！。

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《**您感情上是否认为（无私＋民主）比（私有＋自治）更高尚**？**(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；**

**元首无疑可以监管住整个社会；社会对元首的民主监督，从来没有成功过**！》



前一篇：[伯纳克如果是日本人，应该自行切腹!](../../../2012/10/24/伯纳克如果是日本人，应该自行切腹!.md)

后一篇：[增加个体为前提，《资本论》就接近正确](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)