# 法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同

标签： `苏联` `法西斯主义` `斯大林主义` `公有制` `私有财产` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-10-25 22:03:14`

**法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同；**

**斯大林国家“改革开放”后的社会状态近似法西斯主义；**

**斯大林主义“公有制民主”信仰的反复折腾；**

**法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施**；

很多学者都注意到，同样是极权主义，“极右”的法西斯主义对社会的控制，比不上“极左”的斯大林主义。[法西斯主义私有财产的容忍程度也比较大](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，甚至在宪法精神上也认同“私有财产（普通人）不可侵犯”。尽管比起欧美现代社会的“私有财产神圣（国家或宗教）（也）不可侵犯”相比，当然有所弱化，但相比毛泽东思想“割资本主义尾巴”，[连农妇藏起全家救命粮也要活活打死，那是好多了](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)。

无论是极右的法西斯，还是极左的斯大林主义，都不是在[“人权私有的权利，‘神圣（正义）’是否可以侵犯”上](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)的分歧，也不是在国家生活警察化的高度集权的分歧，而是在多大程度上容忍“私有财产”上的区别。如果不考虑法西斯主义对大资产者的“私有权的认同”，[实际上是封建的长子继承权的话](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，法西斯主义相对于斯大林主义的地狱，是相对良性的“改革开放”，五十步可以笑百步的巨大先进性。

[公有制民主，可以视为神圣（正义）可以侵犯私有财产的意识形态之一](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)。以此为标准，可以概括从北欧模式经印度，从希特勒一直到毛主席的极权政体的精神基础。只要私有财产能够被成功地侵犯，神圣的罪犯暂时就可以保持公有制民主正义（有暴力行权的成本能力）。把暴君的独裁视作独占的强奸；传统信仰的奇妙之处，就在于可以[把集体的轮奸（集体‘民主’地剥夺），视为神圣的平等的习惯法](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)！

广泛见诸于东西方“反思”中的危险的忽略，就是把希特勒和斯大林，（以后大概还会加上毛主席），把他们的暴政政体，视作取决于领导者个人品质造成的例外。[对希特勒、斯大林和毛主席的妖魔化](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，强调的正是这样一种“地狱只是天堂的例外”；同时也强调着元首政治的必要性——>即强调公有制民主的神圣正义。对于一个私有的民主社会，[希特勒、斯大林和毛主席如果真是妖魔](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，又如何上位呢？

同样危险的另一种忽略，则是把斯大林和毛主席，[还有朝鲜金国的天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/item/493306d92e32adf093a97451)，视作公有制民主的偶然的例外，是民主对统治者“绝对的权力”严厉监督可以防止的，从而忽视了斯大林主义本身，就是对公有制民主理想的实现，从理论付诸实践的必然结果。正如人类社会中的罪犯是少数的（以便维持法律成本可以司法的程度），斯大林主义在历史长河中，当然也是“偶然的少数”，[但却是公有制民主的必然结](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)果。

把斯大林主义的苏联视作研究对象，就会发现即使是在苏联的实践过程中，[也不是一成不变地共产共妻](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)。当列宁发现余粮征集导致大规模的饥荒和经济衰退时，也会搞毛刘的“新民主义主义”，当时称为“新经济”。当新经济稍有起色后，又不满于（由于国家对国计民生的控制，民间经济不可能）推动工业化，更恐惧于小资产阶级的复苏，而上演了斯大林主义的贯彻，[毛的文革，最近还有薄的“打黑](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)”！

社会主义国家总是在差不多折腾得要全饿死时，[就让小民在柴米油盐的小经济改革开放一番](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)，但仍然把国计民生牢牢地国营控制起来。经济面稍稍缓过一口气，又把经济（因国有垄断而）停滞归因于小民百姓的自私自利，在坚定公有制信仰的支配下，再来第二轮折腾，然后挴三轮……，有时称之为改革，有时称之为革命，[唯一不变的就是对国计民生的垄](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)断！社会主义国家不穷，那才叫奇怪的事。

以对“神圣的公有制正义保留有对私有财产的容忍”视为鉴定标准的话，可以看到改革开放后斯大林主义，与法西斯主义是非常接近的，[大概这就是所谓的“向右拐”，](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)但仍然对公有制乌托邦，抱着再试一次，再次一次……的信仰！这就是“打着左灯”。[相反法西斯主义国家更接近于是不健康的传统社会](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，产生危机时临时制度，在危机释放后，都会重新回到开明专制的路上，至于能否转向私有制，天晓得！

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《**法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同；斯大林国家“改革开放”后的社会状态近似法西斯主义；**

**斯大林主义“公有制民主”信仰的反复折腾；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施**；》



前一篇：[增加个体为前提，《资本论》就接近正确](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)

后一篇：[郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)