# 郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑

标签： `芮萌` `白银` `特殊利益集团` `郭树清` `金融垄断` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-10-25 22:04:53`

**郭树清主席的自辩，芮萌教授的逻辑**；

**向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马**？

**特殊利益集团的命运，取决于五毛能否把公众卖了，还让公众替他们数钱**；

折腾了一年，折腾出了郭氏大熊市，[但仍然永远正确从无反思的郭树清主席](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)，向操纵市场的国营机构利益集团一边倒之余，却又摆出一副“与利益集团争斗争”的孤独战士的模样，那么，[郭要打倒的利益集团，除了是小股民自已，还能是谁](../../../2012/7/3/“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争.md)？

[此情此景的大脑急转弯](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，了解马克思主义阶级斗争历史的人，都不会太陌生。这大概又是一个权力垄断者阶级斗争式的警钟：当他们嘴里说出一些好听的话让你兴奋时，比如说“对利益集团零容忍”之类口号，——>别急着高兴，说不定人家是要把大帽子扣你头上，尽管你自已从来没有想到，你真金白银的投资，自食其力的劳动，居然会是政治权力祭旗的献牲！[要给人家宰了，还傻呼呼地给人家捧场呢](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)！

不知是不是郭主席组织的，反正是国养的中欧国际工商学院金融与会计学教授芮萌，[歪曲“买者自由”的市场经济](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，说出了这样的话：“中国股民经过20年的洗礼，应该明白自己永远有不参与的权利。”“去赌场总会输钱，因为庄家赢的概率更高一些[。散户要明白自己在股市，肯定玩不过大户](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)”。这位芮教授不愧是主流（大概是凯恩斯主义的）权威，为郭主席开脱，成了哲学家！您听出其中毛病了吗

**买者自由，是持有自已私有权益后，自主交换的自由，而不是被垄断、被抢劫后，扔掉私有权益逃之夭夭的自由**。芮萌教授的逻辑，实际上是说“[郭主席粗暴干涉市场自由的权力是神圣的](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)”，“小百姓不高兴，可以不买股票”，——>如果这一条还算有点选择的话，那么你早已买的股票不是郭主席心仪的国企大盘股，郭主席就用尽一切手段确保赔死你[，“以儆效尤”——>你不爱玩，可以放弃私有产权](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)！

[芮萌这种哲学家的逻辑，对于暴君实在太美好了](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)。暴君可以对你所有人的固定资产征税，“你有放弃财产的自由”，剥夺全部劳动所得，“你有不劳动的自由”，向你征无穷的人头税，“你有自杀的自由”……，[自由是可以如此歪曲](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)，在一个“国产金融教授”的嘴巴里。

芮萌教授已经直指“A股是赌市”，却又强调“郭树清干预市场的神圣权力”，“股民有断臂斩仓的自由”，是否只有一个解释，[那就是股市是让证监会自已搞成了赌市，证监会是老千](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，股民只能输（有斩仓的自由），如果股民死里逃生，证监会就出千，直到你斩仓。

对于A股中已经投资的散户来说，[芮萌是抢劫有理的强盗逻辑](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，对于恐吓新入资金的“有不投资的自由”（敢投资就整死你），倒是不难理解，这样的专家成为证监会的智囊，A股怎么不可能熊呢？芮萌这类官养的专家是五毛没脑，胡说八道之时，大概无非想讨领导欢心。就象孔庆东司马南之流，[公众越是对芮教授之流愤愤不已](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)，这些官养的教授越是有着向主子摇尾要赏的本钱。

不过，芮萌教授如此一番强盗逻辑，倒是让郭主席所谓“A股有投资价值”，显得颇象钓鱼散户的大谎言。[郭树清也要为自已折腾出大熊市的伟大意义辩护](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，反而象是与芮教授唱着对台戏。这两位本来应该先通通气，好好排练一下，宣传效果才好。

十八大在即，各有行政垄断肆虐之权威的[特殊利益集团，正是跑马圈地的殊死关](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)头。郭主席和芮萌所在的，正是剥夺国民财富最凶残的金融垄断领域，难怪他们如此口不择言。只不过，关键还在于，有多少五毛[，能让公众让这些领导给卖了，还替这些特殊利益集团数钱](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)。

由于两只重仓股走弱，今天亏损赶上了创业板，接近1.5%。

伊利股份38%

中小板22%

创业板21%

一致药业10%

资金9%



前一篇：[法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)

后一篇：[斯大林主义是法西斯的恶化形态](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)