# 可以定制的打黑

标签： `法律` `打灰` `面首` `黑社会` `希特勒` `重庆` `打黑` `法制` `法治` `灰色地带` `讲政治` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**可以定制的打黑**

到目前为止，对重庆非官方人士的合法的透明指控一条看不到！笔者从来没有说重庆不存在黑社会！笔者是说，笔者有看到官方重大打黑行动中，没有向公众展示重庆存在黑社会的法律意义上的证据！笔者也从来有说文强不可能犯罪，而是看不出，文强是否犯罪，除了没有公布合法的证据外，这一行政部门内部的反黑，与针对非官方人的所谓打黑，有什么直接的关联。同样，中国公众估计象笔者一样看到，重庆打黑的确非常黑，黑得一点不透明，请问是不是事实？换言之，气势汹汹的所谓打黑，与透明度之低形成鲜明对比，令公众无法区别，这到底是文革式的[人治运动](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，还是[针对黑色人治而重建法制](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)环境？

法律意义上的透明指控没有看到，反而是和法律无关的指控从定制的民意里创造了不少新意，可惜，清一色落入的是“道德上先打倒”的俗套。象某深知内幕者，有鼻子有眼的指证黑社会某老妇包了十六个面首。笔者不知道，如此指证者，和法律有什么关系？是不是包面首是犯法行为？是犯了那条法？而指证者就算是其中的一个面首，又是如何统计出另外的十五位？除非，他是面首的总管！根据中国的刑法，包面首是管不着的，那是道德法庭的无聊事，但是组织“超过15个向异性卖淫”，说不定是死罪！不是打黑吗？王大理寺丞立军，应该把这家伙抓起来，起码要立案侦查吧？

又象所谓“民愤极大”的高利贷，（想想看，什么人会借高利贷），也只是看到某上市国企借了高利贷的所谓“黑社会受害者”，让行政岗位的某大员把手一挥，“不用还了”，就代替法官作出了判决。窃以为，应该立即以叛国罪逮捕此人，证据就是“越权”，侵犯了我国的国家宪法！法制社会要依法办事，行政钦差不应知法犯法！更不应中庸枉法，[疑证入罪](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)！[好心尚且会办坏事](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，何况是[自我标榜正义的一味蛮干](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)？

退一步来说，固然高利贷目前不受法律保护，本来就是“不用还”也不犯法，那么，谁是受害者？据说是高利贷者通过赌场将受害者拉下水，那家欠债上亿的国企，是不是也是“赌出来的高利贷不用还了？”，“被引诱赌博”的当事人，是受害者吗？那就站出来，让大家伙看看你是怎么为国企赌下上亿的债务的？还哭穷？上市公司因赌欠债，那位责任当事人，似乎不在被打黑之例，还是在“打黑之列”？

[特权卫士](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)和极左义工，积极为重庆打黑这类违法乱纪的政府自已从事黑社会的行为叫好，真不知置中华人民共和国的法律于何地？笔者从来不认为黑社会是好东西，如果不损害[法律法治的公正严明](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，笔者认为黑社会是该打则打，该杀则杀；但是，笔者绝不会因为黑社会令人讨厌，就为非法打黑叫好。没有法律标尺，天知道，所谓打黑的，会不会比黑社会更黑，更坏？希特勒的盖世太保打黑，比重庆更彻底！手段一模一样，舆论一模一样，请问，除了光头党，今天有谁为希特勒叫好？如果是[遵纪守法](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)的打黑，笔者会举双手赞成！

尽管民意可以定制，但是除了极左的特权利益者，那些明显的毛教徒的阿谀丑态，笔者到今天没有看到为重庆所谓打黑叫好的舆论人。至于法学专家，几乎是清一色反对所谓的重庆打黑，或者是敢怒不敢言的不置可否。请问，是不是我国的法律专家，全都在重庆“黑老大”全部被押后，还被黑老大收买了，坚定不移地支持黑老大？到底谁是黑社会呀？

重庆某官的黑社会言论，可以作打黑事件的文革式运动的注脚！这人面子上是照搬马恩的“只要有利可图，资本就无孔不入”；本来就已经是屁话：资本不求利，难道还代替你当官政府提供公共服务吗？那要你当官的干嘛呢？把这句屁话换成“只要有利可图，黑恶势力就无孔不入”，这样的人是否令全体中国人民，只要是不当官的，全都不寒而怵。这丫的，比林嘉祥和禄军，都牛多了！他的话是“老百姓谁赚了钱，谁就是黑社会势力！”，白纸黑字，看看笔者有没有言过其实？

因此笔者倾向于认为，重庆是一次非法律意义上的行政运动，可能包含有许多法律意义上的冤假错案！把重庆那官的话改一改，“只要有利可图，官恶势力无孔不入，与民争财无恶不作”，大概，这才是重庆欺瞒中央，向中央骗来钦差打黑的真正原因吗？否则，干嘛不敢公开法律细节？难道这又是重庆亡我国之心不死？事关国计民生，全得捂起来暗箱操作的法律公平？

重庆打黑事件，看上去就是这样的剧本。党府内出了一个局长贪官，所以放纵了黑社会。什么是黑社会呢？就是“有老百姓比部分特权国企垄断机关赚的钱还多！”，所以就是黑社会势力猖獗。所以要打黑。所谓打黑，就是道德上首先定制一些“民愤极大”的民意，然后不怕抓错只怕放过，把人统统抓起来共了产，然后黑箱操作罗织罪名，称之为打黑。至于党府局长是否贪官，本是党府内部问题。见诸传媒是“打黑”，特指民间人士；而不是“地方叛乱”，特指党府成员造反，谁看到这报道的，请告诉本人。

[网上删文的闹心事

](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

[左右派的是非标准截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)[搜狐连接

](http://darthvad.blog.sohu.com/133584294.html)[人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任

](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)[定制民意出口转内销](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)

[定制民意与不确定性定律的不确定性](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)

可以定制的打黑

前一篇：[定制民意与不确定性定律的不确定性](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)

后一篇：[户籍制度真伪矛盾讨论集](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)