# 定制民意与不确定性定律的不确定性

标签： `民意` `风险权重` `定律` `圣上` `马毛` `不确定性` `舆论引导` `社会压力` `不透明` `忠君` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**定制民意与不确定性定律的不确定性**

“中国是一个黑客帝国”，无论要对老百姓做什么，也无论对老百姓做了什么，总会有某种“[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”告诉你，圣上无过，圣上做坏事，那是对的，[最起码出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)；如果圣上有错，以[忠君爱国道德要求](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，参考第一条！反正，圣上是代表了正义的！在这种定制的民意的背后，有多少是真的，百分比是多少？谁能提供一个参考坐标？如果一些朋友，给定制的民意搞得团团转，到处发扬自已的正义良心；但那是不是您的良心正义，也给定制了；而且定制者不是您妈？

民意是什么呢？除了为中国真正实现人权自主的授权代表者，通过民主渠道代表了不受“[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”左右的代理人，中国公众是否应该学会“不被道德的制高点劫持”？更何况，就算真是某方百姓的代理人，而不是我国君主利益代理人，是否就是具备“顺彼者昌逆彼者亡”的本事，令[博羿天秤向彼倾斜](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，还得走着瞧？[谁比谁牛谁该向谁让步](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)还说不定呢！那么，在多问几个why?在此之前，[老百姓是否应该最好不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)？

拒绝了解真正的民意，听到[国内外如张五常之流的御用文人鼓吹“低人权优势”](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)就欢天喜地，乐于定制民意者，如果始终拒绝[让民众拥有自已授权的利益代言人](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，是否有一天，无数的国民失去了具体的利益代言人，求告无门，易于被模糊的口号挑拨而借某些不可预见的偶然事件风起云涌，在糊里糊涂的暴动中，将定制民意者也一锅端了？别以为执鞭炮镇压的仪仗队很可靠。历史上糊里糊涂的暴动中，仪伏队也照样是糊里糊涂地反成一分子！

通过民主渠道让老百姓有自已的切实的利益代言人，并非为执政党制造政治对手，而是能够了解民众真实的利益，并能在不可预见的偶然动乱中，通过与这些利益清晰的民众达成妥协契约，而令这些民众隔离于动乱之外，起到了[社会动乱的水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)的作用。

根据[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)公式社会价值A＝１/(风险权重B＋不确定性C)，社会的进步就在于不断地把不确定性c，转变为可控的风险b。沉迷于十九世纪永远正确的马毛教条的马毛信徒们，显然对二十世纪以后社会经济学的巨大进展，一无所闻。这些人掩耳盗铃闭目塞听的作用，实际上是把可控的风险b，努力转化为不确定性c。直到，有一天不确定那一天以那种方式到来的不确定性巨浪，在他们能够作出反应以前，就将其一举吞没！

马恩反民主的“防民之口甚于防川”的愚蠢最终引火烧身，就在于用五毛封口，将社会本来是明确的可控制的风险成本B，即民众明确的利益诉求，强化转化为不确定性C，以希求万一，自以为就免去了人权成本；试问，其可免乎？历史上专治独裁者，自绝于民主也就自绝于自已和自已的家族，原因，就在于不确定性定律社会价值A＝１/(风险权重B＋不确定性C)，在政治中的价值体现！

定制的民意，定制的数字，可以在表面上提供一种虚幻的感觉，“减少了行政阻力”。而事实上，从上下关系来说，这是牺牲了上级对下级工作状况的准确把握，起到了欺上的作用。对下来说，是牺牲了社会的不稳定性，牺牲了政权的不稳定性，而为有私的大小官人，自已个人利益意义上的“仕途”减少阻力，为自已的权力利益掩盖行政失败的不利影响。（无私？）。

有人会说，“老百姓愚昧无知，需要强制他们走正确的路”，说这话的人，前有中国给扯成五块的卫鞅大师，后有美国行政学之父的古德诺，中有“一心为了中国好的”[海外爱国华裔客观看待中国不能搞民主的赤子情怀](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)。（海外存赤子，海内皆汉奸？）。笔者只想反问一句话，如果这些某上帝指定的天才“正确的路”，万一是错的，万一真的是寻租之路，万一真的是为了个人仕途之私之路，造成了中国公众社会的损失，比如说，几千万人因此饿死了；那么，是否为了继续减小行政阻力，对上杀上级，对下继续定制民意呢？因为？因为老百姓都是蠢得无私的吗？

[科学合理的期望是右派的通行证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)，合理的期望标准实际上在该文中隐性给出了。这里再总结，科学的期望就是自已能够承受达成期望的成本，并且，成本中应包括根据不确定性定律社会价值A＝１/(风险权重B＋不确定性C)，中的不确定性危险的成本。当你的期望值增加伴随着不确定性危险的增加，你是否有对冲的准备，是否能承受风险的能力？如果你有这个能力，就算是[入赌发财](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，也不能算是“不合理的期望”；如果你用别人的损失承受风险，你就是马恩毛主义的邪恶，或者说很聪明的小左。

[网上删文的闹心事

](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

[左右派的是非标准截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)[搜狐连接

](http://darthvad.blog.sohu.com/133584294.html)[人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任

](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)[定制民意出口转内销](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)

前一篇：[定制民意出口转内销](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)

后一篇：[可以定制的打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)