# 户籍制度真伪矛盾讨论集

标签： `法律` `特权` `民粹` `血酬` `特制` `单位` `公务员` `城乡` `二元` `官民` `矛盾` `社会保障` 

目录： `专题目录集`

时间： `2009-10-11 20:54:20`

体制内外社会矛盾根源讨论集下列论题密切相关：

１）[从上而下的民主宪政改革路线图](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)讨论集；政治可以看作是一种[权力项目经营](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，服从于[经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)成本效益规律；通过成本效益规律和交易成本理论；

２）[公民自治社会体制是民主社会的基本框架讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)，为什么民权民主社会要实现民众利益最大化，就一定是由下而上的自治体制，而不是中央集权的专治体制？

３）[**户籍制度合理性和必要性讨论集**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)

４）[**农村三农土改粮食问题讨论集**](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)：

５） 《[**国企经济特权及吉林通铁化钢厂国军陈氏死亡讨论专题目录**](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)》

６）《[国企所有权清理专题文章目录](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)》

）农村及城乡居民发展关系讨论集

）马恩毛唯心主义信仰辨析讨论集

中国社会中不到4%的体制内成员，瓜分了超过全社会80%的财富，并且以行政垄断的方式，霸占着90%以上财富产出的渠道，几乎永久性地以[行政手段转移着整个中国的国民财富](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，以公有制的名义，将奴役全中国人民的行政权力小集团利益化。这就是中国必须摒弃[公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，[实行市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)的原因。至于这4%的成员中，是不是有[0.4%占有了其中又大部分的财富，对于体制外的社会成员来说，实际上是无关关要的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)。

相反，中国公众可以看到，一旦体制外成员要求[全社会市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，4%里面所谓[弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，常常就会成为0.4%贵族特权的[无私五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，拼死维护着[3.6%那一点点可怜的特权利益](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，成为一个可悲的君权私有的[公有制特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)。从社会财富占用和分配上看，无论特权阶层内部的利益斗争多么激烈，体制外人士以第三者身份打算仲裁其中是非，有如仲裁谁该割自已的肉一样白痴！[体制内外的矛盾，才是中国社会的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)；中国二元社会是体制内外的二元，而不是偷龙转凤的所谓“城乡二元”。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[中国社会的主要矛盾就是体制内外的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》

《[最贫困的人口是体制外城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，体制内特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《体制外[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的体制外民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[国民福利缺失的原因，体制内国企是体制外社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》

《**[国企工人同样只是企业的雇佣的工人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)**》（小[管误以为违宪的而删除的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e9fv.html)文章）

《特权[单位是体制内中国人的灵魂](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)》

《体制外[社会保障和体制内国企关闭相互相成](../../../2009/8/10/完善社会保障和国企改制关停转闭相互相成.md)》

《[“让他人无私易，自已无私难”，反思道义和法律上之“向弱者倾斜”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)》（新浪版被删除链接不存）

《体制外[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[公有制计划经济是造成体制内外贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，**体制内加薪，体制外加税**》

《体制内[国企侵蚀国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)，体制外一遍赤贫，大部分体制内特权利益者，同样是接近于赤贫》

《[混水便于摸鱼，体制内特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《体制内特权[工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《体制内底层特权利益者，[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[公众公司和私有制及官有制](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21466.entry)》（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)）（[新浪版遇难](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)）

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《[小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？》](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[**中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会**](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[**特权单位也没有多少富人**](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《体制内小民求生之道，[**资产存于外，负债寄于内——财不可露眼**](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)》

《[**特权垄断经济的所谓贡献**](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)实际上是抢劫社会的功劳》

中国体制内外的矛盾是因为[特权公有制社会造成的贫富不均](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，解决方案只有一个，也只可能是一个，那就是[明晰经济产权的私有化](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，实现市场经济去特权化，不再用“无价值的生产”作为发展，不再以为[俄国所谓休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)的“生产倒退”是坏事；[生产是对环境的破坏，没有消费能力的生产是盲目的破坏，是100%的](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)叛国罪！！《[私有化真正的名称是市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[**俄罗斯伟大的休克疗法**](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[**正视休克疗法积极意义**](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[人权产权宪法Vs财产权《物权法》](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[**私有制让老百姓也可以拥有财富！**](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21453.entry)》（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/129395031.html)）

中国公民社会进程缓慢，一个重要的原因，是尽管[体制内外的矛盾，才是中国社会的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)；但是，体制外的很多小农意识者，对体制内特权是有所不满却没胆量真的不满，对于体制外的人士赚点小钱，就[牛二斗鸡似的红了眼](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，变得敢恨敢咬，所谓[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)；反而寄望于体制特权搞平衡，[不患贵贱患有富人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)！这些小农意识的牛二，全然不想想，这些所谓的富人，并不是靠特权赚钱，这些富人的今天，就是体制外穷人的未来的希望；是自已人。这种[仇富的社会文化](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)，被非常有效地引导于体制内特权的卫道和利益最大化。这种策略是古来有之的专治平衡策略：**劫小康，慰大贫，保权贵**；经过这样的转换，[很多不公平特权制度的赤贫受害者，转而成为特权社会的卫道义工](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。典型如[盲目反对户籍制度](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)。

《[**仇富是为了维护不公平的社会制度**](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[**富人不需要保护，特权才需要保护**](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[**从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感**](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[**中国人的道德枷锁和个人财富原罪观**](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[**仇富是为了维护不公平的社会制度**](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[**民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法**](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[**仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号**](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

将[官民二元](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)的现实[体制内外的中国](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，偷换概念为“城乡二元”，让体制外的城乡老百姓自相争夺，不失为高明的一棋。无论是朗咸平自作聪明的所谓“冷暖二元”，还是城乡移民精英的牛二精神，都象与[特权民粹高手](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)，挑拨[反户籍制度的声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)密切配合一般。至于真的是不懂，还是懂不装懂，那是他们娘亲也未必知道。[成功偷换了官民二元的概念后，城乡差距，反而成了强化特权央治的强心剂](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)。这一中国特色的社会主义政策，从汉武帝至今，已经有效运用了两千多年。假如日本鬼子学会这招，“南京大屠杀”是为中国农民报仇雪恨，说不定，民粹精英会为了几个聪明鬼成为“爱国的华裔日本人”，奉日本天皇为“皮”主席。

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[极左教育从传统家庭做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[极左是一种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

《[**有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨**](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[**暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫**](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[**排外是城乡夹心层自已的选择**](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[**反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送**](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[**盲目反对户籍制度的现实危险**](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[**讲民主首先明确自已利益体归属**](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[**宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿**](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》

有朋友提到杨氏佳，胡氏文海案件，此两人，其实都算得上是冤有头债有主的明白人。武汉有人熊氏振林“杀城里人出气”杀了１８人，广州有一个大学毕业的[移民精英](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)走投无路，抢走另一个精英移民家庭的小女孩，很英勇的投天桥而死，可怜受害者全是穷光蛋。此熊氏与和“万恶的”无辜小女孩等，“因为[户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)”而成了极左血酬的筹码，则是显而易见地被挑拨成了“城乡矛盾”，而代替了“不是万恶的”[社会主义优越性制度](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)了。

[民主法制法治的社会](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)，无非是工业化手段低成本解决社会矛盾的冲突。上至[疆乱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)瓮乱，下至杨胡熊案，死人不死人，其实都是社会成本；显然比人民法官依法办案的成本对党造成的面子损失的成本要高得多。只不过**，控制了政策的暂时不用付成本，更多时侯付出成本的不是控制政策的**。以城市居民而言，当然不可能还没有走投无路，就代替活不下去的移民精英死在前面。如果移民精英中的极端真的不知进退，热衷于血酬进步，那么，城市居民自有几十年内的应对手法，而无论结果如何，反正移民精英是什么好处都不会得到的。



前一篇：[可以定制的打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)

后一篇：[郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)