# 上市公司股价刚性与散户化的边际均衡

标签： `会计学` `行政手段` `技术分析` `边际效用` `上市公司` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-17 20:23:25`

**上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；**

**行政干预制造了A股股价的紊乱；**

**证监会股神的危害和技术分析派对A股的错误认识；**

**为什么银行地产类等信托价值接近于股东权益**；

股份公司的信托价值，大约接近于其无形资产；并因为上市实现了“零售”，而[在散户化买卖中，因为趋于边际的均衡](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，表现出股价的刚性。在足够长的观察期内，该刚性的股价就是市场价格，也是最合理的价格。所[谓“市场总是对的”，常被技术派股神用之于任何历史走势，等价于“历史事实总是客观的”；](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)但更精确的含义是，任何股价在足够长的观察期内，其波动都是偶然的，其价格都因边际的均衡，而趋于刚性。至于“足够长时间”，取决于市场不受非市场性因素的干扰，特别是不受行政干预的干扰，并与股盘大小成反比。

**所谓“散户化买卖趋于平衡的边际”，是指散户买卖的对冲余额，不足以在观察周期采样间隔内出现明显的波动**。[中国的证监会和他们的政治型股神](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，对市场最大的危害就总是用不同的道德理由，**用行政手段干扰这种刚性，导致A股价格的长期紊乱，导致了A股价格发现的功能失效**。技术派股神们，无视非市场性干扰，为了贩卖他们的神技强调“存在的（波动）就是正确的”，[等于说“非市场干扰是永恒的，重复性的，有规律的”——>全是错误的](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)！A股紊乱是因为行政干预产生的，不存在预测干预的“技术分析”。

证监会和政治型股神，则把他们自已制造的市场价格紊乱，归咎为“散户投机，逐利，不理性”，继续打压，甚至象郭树清坚持“机构化”，[含义就是“证监会就是要暴政聚敛，贱民为什么要进来](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)？”，相当于用公共权力，把股市这一公共场所划为部门垄断独占的禁田，同时所有在禁田中的财货（现有股票）一律充公。在封建时代，这种行为用之于土地就被称为“跑马圈地”；用之于商榷（自由市场），就是洗劫城镇（市场），[派兵丁突然包围市场，没收所有财货](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)，——>自然不再有市场了。察合台汗国在撒马尔汗和布哈拉就干过。

证监会和相关权力机构对股市的行政干预，[典型如“机构化”，](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)本意大概是如约翰劳那样，希望通过股票市场，[解决国有企业和金融垄断系统中的巨额坏帐](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)。该动机与贴木儿和察合台汗国的“掠市”大同小异。蒙古人不是不重视自由商业带来的税收，而是因为蒙石远征军打仗这些“国有企业”的业绩更重要，所以蒙古统治者才会洗劫**他们自已的城市**！换言之，就象毛泽东那样，用所谓“国有化”得到微不足道的生产资料（供军需），却让整个地区陷入贫困和灾荒，并且丧失了十年以上的税收，大概是几十倍的出入。

[由于股份公司的信托价值](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)，实际上是无形资产，那么就可以很容易理解，[为什么证监会强求散户追捧的银行和地产股，是股价严重高估的（市净率过高](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)）。国际惯例的同类股的市净率也只有1倍左右。原因就在于银行和地产股本身固然是信托企业（先不考虑国企因素），但是其持有的房地产和存款票券，却不是有着“无形资产”的信托产品。**因此银行地产股的股价，非常接近于其会计股东权益**。这与具有无形资产的实体经济企业是完全不同的，后者本身所占有的市场销售额的未来预期，就足以构成远超过其股东权益的股价支持。

这就是为什么证监会如郭树清之流，他们吹捧“蓝筹股”而打压“小盘（实业）股”，[必定造成中国股市熊遍全球的原因](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，实际上就是整个A股要让他们打死了！要求证监会的官僚和他们的股神（所谓学者）完全明白资本主义的信托原理，可能强人所难，咱们也只是算一家之言。问题是**证监会掌握的权力，相对于被干预股市，是绝对的权力**。投资者如果犯错，无非是自已领受市场的惩罚[。但如郭树清这样学富马克思主义共产主义之“五车”的官僚](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)，**错误的知识拌上绝对的权力，如同毛主席能够制造大饥荒，将是什么后果是不难预期**。

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《**上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了A股股价的紊乱；**

**证监会股神的危害和技术分析派对A股的错误认识；为什么银行地产类等信托价值接近于股东权益**》



前一篇：[熊市中指数期货最大的输家是“看空做空”；](../../../2012/11/16/熊市中指数期货最大的输家是“看空做空”；.md)

后一篇：[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)