# 信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫

标签： `社会主义` `会计学` `投机` `泡沫` `资本主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-17 20:38:32`

**资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；**

**基督教和马克思主义“生产过剩”的GDP泡沫；**

**凯恩斯主义的泡沫是“生产过剩泡沫”的形式；**

**生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺**；

由于资本主义的财富（总量估计）取决于散户化买卖边际下的（微观）价格，其价格刚性将由于宏观套现而消失，股价本身也与GDP/GNP没有任何关系，因此又被称为“虚拟经济”。因此又常常被生产价值观者包括基督教和马克思主义者在内认为是“泡沫”。相反地举国体制导致的产能过剩，在资本主义的市场经济观看来，[过剩的产能，才是真正的是泡沫](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。泡沫概念的第三个来源是第二泡沫是形式，是凯恩斯主义的衍生结果，[只不过直接地表现为“货币（生产）过剩”，](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)即流动性过剩下的通货膨胀。

流动性过剩下的通货膨胀谐资产价格泡沫，就是弗里德曼所称的“通胀是一种货币现象”，这是因为生产过剩的成本，被反映为货币滥发；[如果刚好又有一个股市或楼市或other somethingelse](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)，正常情况下就会出现这些池子（周小川的话）中价格的暴涨。如果没有相应的池子泄洪，就会反映到基本产品要素的价格暴涨上，即有效供应的短缺，——>这是凯恩斯主义声称“需求不足”时，非常重要的概念偷换——>“需求不足”的同时，则是有效供应的严重不足，——>[凯恩斯主义不能解决，反而恶化了该矛盾](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。

股市在流动性过剩下的暴涨，仅仅是作为池子之一。美元流动性过剩的其中一个后果，[就是美国股市诸指数特别是纳斯达克的上涨](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)。但是如果股市过分机构化（如日本），早期推动上涨的是银行地产和财阀蓝筹，后期新增的流动性过剩，就不能推动指数的上涨，反而在蓝筹泡沫的压力下节节下挫。这就是日本所谓“失去的N年”，目前已经开始出现在中国股市之中。如果没有股市，只不过是把流动性泛滥的价格推动压力，转移到其他可炒作的商品（池子）上而已[。郁金香和约翰劳所谓三大投机](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)，正是这种流动性压力下的货币表现。

[产能过剩的形成](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，不一定通过凯恩斯主义；凯恩斯主义只是大政府（金融垄断下的）举国体制的其中一种形式。[斯大林主义是举国体制的另一种形式](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)，同样可以完成产能过剩这样的大事业。斯大林体制并不依赖于货币，而且不存在交换意义下的货币。无论是苏联还是毛帝国，或者朝鲜的所谓货币，都不具备市场交换的意义，在这些国家除了非法的黑市，连市场也没有！斯大林体制下的货币，仅仅具有生产会计下的记帐的意义，作为千万种计划单列产品“易货比例”的记帐单位。这些国家中的“价格”是“某监会”制定的。（笑笑）

[斯大林主义没有真正的货币](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)，当然不会因为产能过剩而导致“作为货币现象的通货膨胀”。因此有些马恩毛左甚至可以说，诸如毛时代价格很低，朝鲜没有通货膨胀，古巴价廉物美之类，——>凑巧，暑假时笔者在古巴呆了三天，大概了解到是什么回事！但是如果理解凯恩斯主义下的通货膨胀，实际上是“有效需求”的短缺，那么就可以与斯大林主义举国体制下的产能过剩，完全统一起来，而无须再考究无法采样作为统计数据的黑市。因为，[斯大林体制下最大的特点就是供应短缺，配给，劣质，排队，票证，钞票形同废纸的极大平等](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。

在配给（及相关现象）下再讨论所谓“没有通货膨胀”是没有意义的。不需要与马恩毛左争辩苏联私有化时期的“真相”，不需要让朝鲜政府出面证明他们价廉物美，[也不用花一万多元跑到古巴实地调查](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)。今天大部分中国人，都经历过毛文革时代需要票证和排队的短缺，当时特区接触过人民币与港币和兑换券官方牌价与黑市价的巨大差距。产能过剩尽管在市场经济下是垃圾（极快的折旧和极小的租值），[但是在GDP上则是巨大的建设成绩](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)，是否算作泡沫自然取决于价值观的不同。总之与市场经济下信托价值的“泡沫”恰好相对。

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)》

《**资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；**

**基督教和马克思主义“生产过剩”的GDP泡沫；**

**凯恩斯主义的泡沫是“生产过剩泡沫”的形式；**

**生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺**；》



前一篇：[资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)

后一篇：[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)