# 资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP/GNP是什么玩意？

标签： `资本主义社会` `流动资产` `消费水平` `社群` `会计学` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**企业信托价值的逻辑层次和表达式；**

**为什么资本无关紧要，资本积累无关紧要？**

**资本主义社会财富的逻辑层次，GDP/GNP是什么玩意？**

**基督教妖魔化美国“贫富差距悬殊”的神话？**

**美国消费水平上的贫富差距不悬殊**；

[所谓企业，特指是指资本主义下的信托商业组织](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)。所谓企业的价值，所指即是此信托组织的信托价值，即大股东套现含义上的总体“无形资产”，或小股东买卖体现出的刚性股价。后者是包含一切价格要素的，彼时彼刻必定是“适当的价格”，此即“市场必定是正确的”。[在价值形成的机理上，必须时刻建立起信托价值的三级嵌合模型的概念](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)：信托价值包含，必然地（一般远远）大于股东会计权益；后者相当于信托价值的折旧，套现，或称分红，而股东权益又包含并必然大于“资本＝固定资产＋流动资产”。逻辑表达为即：



TrustValue（信托价值，无形资产，股价）

>> ShareHolderEqulity(SHE，股东会计权益)

>> Capital(资本=固定资产＋流动资产）

>> Depreciation折旧；



[这是以企业/信托衡量下的资本主义的微观财富组成](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)。仅此组成本身就足以否定基督教和马克思主义对资本主义，所谓“资本积累”的指控。因为基督教和马克思主义所以为重要无比的“资本”既无需积累，而且在财富组成中又无足轻重，既会在时间中折旧（米塞斯原理），又可以以租赁实现要素替代。同时也暴露了基督教国家和马克思主义者，把“资本积累”“固定资产积累（常称建设，投资拉动）”
，[实际上是浪费国民资源（起码是浪费了时间）的无用功](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)。真正且唯一搞了资本积累的，正是批判资本积累的那些人！真乃讽刺！由资本主义下的企业信托财富组成，也可以看到，[除非是特权社会中拥有可供寻租套现的特权（长子继承权），](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)否则市场经济中不可能真的存在“空手套白狼”的神仙机会。所谓的“白手起家”，如果不是东方帝国式的托庇于国家威权（长子继承权）下的寻租腐败，分取低人权的民脂民膏；[就必定是早有信托价值](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)，通过贷款（支付利息成本）替代缺失的Capital资本功能，实现了自身无形资产套现（相当于折旧，租值）。象东方民众追逐洋名牌，就是洋名牌在东方社会中积累的无形资产的套现，根本无须“资本积累”。资本主义在企业微观价值却不可以通过微积分变成宏观的衡量，尽管在微观上的股价是刚性的，也是实在的，但是却因为散户化均衡的刚性条件，将因为“宏观”而消失，类似于大股东套现，股价就不再是刚性的。因此以统计意义所作的“某国股市总值多少万亿”是完全没有意义的。因为除非是完全的联邦制政体（[南北战争后的美国，已经不是完全的联邦制](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)），否则国家不是信托组织（信托成份很小），[因此宏观上不存在“国家主义的信托价值”，](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)如无作弊的话，只有相当于股东会计权益的整个国家的统计，叫（人均）GNP。因此对于一个资本主义国家而言，如美国社会，[将存在这样财富逻辑上](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)的表达式：

全国富人的信托财富算术总值 >>
全国GNP累积>>（全国固定资产＋外汇储备及等价物）折旧。

ps:折旧的前提是资产不能为负值；由此也就进一步揭示出，[诸如占领华尔街的美国牛二](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，即美国的基督教和马克思主义传统社群，指责所谓美国“贫富差距”，是把“美国富人持有的信托财富算术总值”，代入了本来就远远小于其值的全国GNP累积，自然可以得出美国财富的绝大部分掌握在极少数人手中的算术结论，而自以为贫富不均。实际情况却是，美国富人的信托价值，只在个体套现于消费时，才体现为价格刚性，即只有极少部分归入GNP（股东权益，相当于分红）的国民收入，而成为消费上可支出的内容。[因此从消费上而言，美国贫富差距要小几个级数](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)。《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《**企业信托价值的逻辑表达式；为什么资本无关紧要，资本积累无关紧要？**

**资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？**

**基督教妖魔化美国“贫富差距悬殊”的神话？**

**美国消费水平上的贫富差距不悬殊**； 》前一篇：[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)

后一篇：[信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)