# 只有个人主义才是市场经济

标签： `财经` `证券` `自由竞争` `个人主义` `上证综指` `有序竞争` `无序竞争` `特权` `垄断` `股票` 

目录： `打印`

**只有个人主义才是市场经济；**

**自由竞争产生秩序，契约带来低成本；**

**超越自由的所谓“秩序”必定是侵犯人权的特权**

****

只有个人主义才是市场经济！不要相信什么“有秩序的自由竞争”，请查查“无序竞争”是不是[马克思主义给市场经济扣的大帽](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)子？（笑笑）。**契约是一种“秩序”，是自由竞争的结果**；[因为契约提供了契约双方在自由竞争中的最低成](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)本，形成了自由竞争中的联盟，构成了对不守契约也就不知诚信为何物的马恩毛孔儒道德君子的制度成本的优势。因此，[只要人性本性，有永恒的利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，就会有自由竞争中的“秩序”—>契约！是先有自由竞争，才会有秩序。马克思主义（马恩毛孔儒）之所谓“有序竞争”，实际上就是“主子底下奴隶自由竞争”。利益就是秩序；除利益外的秩序，就只有契约；契约为利益而存在，不存在利益契约以外的任何秩序，否则就必定是奴隶主的特权！[超越人权的所谓秩序，就是奴隶主的特权，这就是中央集权](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，或称奴隶制，或称奴役；或称……，管他呢！不是自由，就是死亡，——>奴隶主和特权的死亡！这就是正当防卫！
正因为契约为利益而存在，因此中国从自已的利益出发，“废除不平等条约”并能维护之，就是合理合法的。

[只要是产权范围内的自主买卖，就无所谓投机](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)；只要不是不是自主产权内的权限，都是侵犯人权特权！正如茅如轼的话，“不是特权就是人权，不是人权，那就是特权！”，笔者也曾经指摘“机构投机”，那是因为中国的机构是行政垄断的机构，也就不是存在“自主产权的买卖”。但如果基金是基民的自愿委托基金经理的投机，就不是特权，而是正常的市场交换（买卖）。不考虑机构或者散户，可以从以下行为界限，看看中国股民之中，到底是多大程度上是“[有什么样的国民，有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”，也就是看看中国有多少股民是[持“没人性”的“道德治市”](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)观的：

你看好的股票没有走好，别人买了你认为太贵的股票，骂anyone，——>您的正当的权力，尽管不令人敬佩；

你看好的股票没有走好，骂市场错了，——>你的正当权力，尽管你很蠢，（[市场是不会错的](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)）；

你看好的股票没有走好，你看坏的股票走得很好，你要求“[政府为什么不管一管，为什么不惩罚投机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”——>你是一个道德败坏的王八蛋！有什么样的你，就有什么样的十四亿分之一的“你的国家”！**300指数可能在一个月内试探4000点**

**上证综指的大熊市是中国经济的大利好**

****今天的行情走得比昨天预计的弱，却是更理想。经过今天盘中调整，下周将继续逼空。中小盘可能正在经历主升浪，在中小盘的带领下，300指数为代表的股票也会走一段主升浪。从300指数的三角形整理的时间来说，一旦突破将攻击4000点，时间在一个月以内。从时间上看这是可能的，也是市场流动性可以支持的。如果突破不成功，那么有可能在3000点上形成一个多头陷阱。所以突破最迟不能迟于下周末。总之，这一波无论如何，难以想象可以构成跨年度行情。而一两周内，不必担心大盘大跌。每一次下跌都是买入的良机。如果因为担心“大阴线”就不敢买，那就不要炒股了。因为任何造多行情都是缓涨急跌大阴线，任何熊市行情都是阴跌急涨大阳线。所以笔者看到什么“回避大阴线，不要买股票”就好笑，这不是建议散户“熊市要满仓挨跌，牛市要空仓看涨”吗？当然，胡说八道也是股神的权力，让股神忽悠了，是散户自已脑残。今天交易系统仍然指示机构强力做多。这几乎是连续多天做多了。后市主要不清楚的是板块会向那个方向转移。

即使从新股炒作，越贵的新股炒作持续性越强，也可以看出散户已经畏高，但是机构正在进场。注意一个指标，如果新股小盘炒作开盘都超过100%，就不要再主动做多小盘股了。至于银行地产钢铁股为代表的上证综指，（这几个板块是相关联的），代表着凯恩斯主义政策倾向，这几种板块走弱，是中国经济的大利好！当然是上证综指的大利空了。结论很有趣：**上证综指的大熊市是中国经济的大利好，也是其他板块的利好**。前一篇：[国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)

后一篇：[罗马高军费低津贴：真实的军费水平](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)