# 明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点

标签： `影帝` `公有制` `转折点` `军饷` `康茂多` `罗马` `奥勒良` `折腾` `元老院` `禁卫军` `特权` `特区` 

目录： `文明社会进化史`

**明星影帝康茂多遇害是罗马帝国政治转折点**

**罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”，把自已折腾完了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1755.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211755.entry)

康茂多基本上继承了奥勒良的政策，即保持原有以罗马公民为核心的，包括禁卫军在内的整个军队体系的稳定，[通过对皇帝神化的方式压制社会对于税收加重的不满](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)。所谓“稳定压倒一切”，康茂多不见得有什么错，但是康茂多没有继承奥勒良的声望，却多了表演角斗士的演技，这为元老派暗杀康茂多[提供了道德上的借口](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)。康茂多被杀到塞维鲁掌政，是罗马帝国转折性的历史事件。

无论是否佩蒂纳克斯主导了对康茂多的暗杀，（各种迹象疑证都集中到佩的身上），佩的政策反映了罗马社会对于[康茂多继续奥勒良的好战同时，进一步强化的税收政策的强烈不满](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。佩的政策特点就是减税！减税本来没有什么错，但是禁卫军欠薪和退役的安排是燃眉之急，既要狗儿跑又要狗儿不吃肉，是不可能的，狗是会咬人的！

不当官不知柴米贵的佩蒂纳克斯，成功反掉了“无能影帝的政府领袖康茂多”，自已就成了被别人反的政府。佩本应首先清欠军饷安排裁军退役，然后[让地方自治减少帝国治安负担](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。但若如此又何必急着刺杀康茂多？！佩蒂纳克斯减税得到了民望，却无法弥补财政危机，更不知道[让地方自治减轻帝国负担](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。禁卫军对于欠饷的退役的担心很容易被煽动，在怀念前任皇帝父子的名义下被煽动兵变。

多种因素共同影响，猪头佩成了牺牲品。康茂多遇刺意味着正常皇统被终结，佩蒂纳克斯被杀意味着元老派的[皇帝无法控制“党卫军”。](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)禁卫军拍卖帝位，也不见得是作为一个团体的子弟兵集体丧心病狂，至少他们杀佩和拍卖帝位发军饷，在他们自已看来，并没有严重违反当时的道德；长期欠薪的连锁反应，当是最合理的解释。[不妨想想布鲁图刺杀恺撒后，恺撒老兵从认可到兵变的转变](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

[禁卫军元老富豪拍卖皇帝职位，并且按新皇帝朱利安努斯](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)的命令处死禁卫军司令列图斯。前者可以认为意大利子弟组成的禁卫军仍然尝试向元老层妥协，希望有财力的元老代替已经破产的皇帝，当然也是元老重新掌握军队权力的大好机会。后者则可以认为是为康茂多或佩蒂纳克斯复仇并卸责。

佩蒂纳克斯涉嫌杀死康茂多，成为列图斯鼓动禁卫军杀死佩蒂纳克斯的借口。列图斯安排拍卖帝位，让朱利安努斯登基。朱利安努斯即位后第一件事却是处死列图斯！看来列图斯是非死不可的。[保护康不周是死罪，杀死新皇帝佩是死罪](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。朱要讨好元老派了结佩案列图斯非死不可，新皇帝为禁卫军开脱，以免援象图拉真惩罚禁卫军十一格杀之例，列图斯还得处死！列图斯是为兄弟们白当了差还丢了一条性命！

经济基础在意大利的元老派，和社会基础在意大利的禁卫军，[无论是地方主义](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)还是希望恢复罗马－意大利的特权地位，都有合作的动机和动力。但是必然遭到外省军团的反对。禁卫军甚至在四帝争位时都打不过外省军团，更不要说在外省化已经进行了一百多年的安东尼王朝末期了。塞维鲁的多瑙河军团一到，禁卫军顾不上追薪，不战而降集团罢工，任由猪利案努“斯”成了“尸”。

塞维鲁是用摘果子的动力，带着准备不足的多瑙河军团沿着阿庇安大道直趋罗马。前元老朱利安努斯可以买回来皇帝，可以让禁卫军听命处死禁收军司令列图斯，却不能象奥托一样，让禁卫军为皇帝好歹打一仗。朱利安努斯被处死，禁卫军被全部遣散分文不给，进入罗马100里以内的禁卫军一律处死！罗马－意大利特区的元老派和禁卫军全输了！[这一窝猪头全都自已折腾输光了老本](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。



《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾 》

前一篇：[罗马高军费低津贴：真实的军费水平](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)

后一篇：[罗马帝国的意大利“鬼子进村了”](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)