# 罗马高军费低津贴：真实的军费水平

标签： `户口` `公民权` `罗马` `帝国` `中国` `美国` `日本` `军费` `军备` `冷战` `退役` `转业` `提干` `志愿兵` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-03 22:15:36`

**罗马军队高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷**

**现代的转役指标，志愿兵指标和转干指标**

**公开的军费，隐藏的军费，实际的军费**

**罗马帝国的实际军费水平高得多**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1754.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211754.entry)

“罗马帝国的灭亡并不令人惊奇，令人惊奇的是罗马帝国竟然维持了如此长久才最终灭亡”。[罗马传统和文化提供的低交易成本，如果不能抵销中央集权的高成本，帝国自然就会分裂](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。不归还地方国民包括自卫权在内的完整的人权，[压抑地方自治权益](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，企图依靠“统治阶级”的廉洁奉公中央集权，以罗马制度优越性下，却连防守帝国既有版图都不可能做到。

[罗马军队高军费军人低津贴的情况](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)，也同样出现在中国新社会。中国军费的口径与西方是不一样的。以美国为例，包括军人退休金在内都是军费开支，并且是军费开支的大项目。而在中国则是把军人退役成本转移到地方，[通过在地方安排国营和公务员岗位（降两级），](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)把退役成本隐藏在地方财政之中。

大体上中国军官是[另一条“科举为官”的捷径](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)。在毛帝国时期，军队甚至是转干的唯一路径。随着改革的深入，由于中国社会军事化色彩越来越淡化了，军官越来越职业化，转役干部的数量才渐渐让位于公务员考试。不能不说，这是中国社会的进步。但也说明在“政治危急”时为了换取军队的支持，完全可以把军队退役转干再次取代公务员，[效果相当于罗马帝国用公民权抵扣军饷](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。

罗马帝国的公民权一度是很有吸引力的，足以让非罗马公民愿意忍受低薪水服役，以为子孙后代挤入罗马公民甚至罗马政治层，打开一个缺口。毛帝国时侯的转干指标，即使是最低级别也是很有吸引力的。[今天公务员的转役指标，同样是很有吸引力的](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。这都令中国军队就象罗马军队一样，拥有随时接管政权的动机和动力，还有接管的能力和已经打下的人事基础。

如果说元老院政治层还可以通过出身和财富得到的话，那么罗马皇帝的行政官僚群体，就是极类似于在父权制度下的党妈独党制。要挤入罗马党妈官僚层，几乎唯有从罗马军队中服役[成为百人队长以上的军官](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)一条路。罗马帝国尽管没有科举制度，但是罗马军官非常职业化，[象毛帝国一样国父党妈军政合一是罗马政治的特点](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。因此罗马帝国比中国历代皇朝和西方中世纪国家，对今天中国更有参考意义。

中国军人一般是农民子弟，城市居民当小兵鼓励了十几年成效甚微，技术兵种另计。原因在于军人的报酬确实很低，对于农民可以换取留城指标，对于城市居民就没有吸引力。在毛帝国时期，[留城户口的吸引力](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)，可以让中国农民子弟都变成雷锋先生那样的会说话的螺丝钉，为了君父党妈而“无私奉献”。

[中国城市户口目前已经缺乏吸引力](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)，相应地就要提高军人待遇，和志愿兵名额取而代之。但是京上广等地的户口，还有惯性的吸引力。将退役兵安排到国营企业，又让凯恩斯主义政策喂养国企特权工人，[就把军人和国企特权工人的关系联系起来](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。因此毛帝国时期的中国本身就是一个[军队全面接管的柏拉图乌托邦社会](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，而改革只不过是渐渐去军事化而已。

因此中国的军费成本，即使是以公开的数字看，也有很大的低估成份。除了人事成本以外，中国军队曾经大量经商占用了市场资源，实际上也是国防成本；这种情况在江主席的要求下已经大为收敛；但是军事项目以国企和民用的面目摊派，仍然司空见惯，[象北斗项目就是其中之一的例子](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。所以中国的实际军费水平要比公开宣布高一个级数，[起码排世界第二，占国民经济比例仅逊朝鲜](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)，是比较中肯的估计。

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[**枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[**美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利**](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[**枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱**](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[**罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化**](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[**罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》**](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[**被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内**](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[**央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解**](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多》



前一篇：[只有个人主义才是市场经济](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)

后一篇：[明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)