# 罗马帝国的意大利“鬼子进村了”

标签： `公有制` `鬼子` `中央集权` `罗马军队` `塞维鲁` `主席` `子弟兵` `罗马帝国` `意大利` `军阀` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-03 22:43:37`

**罗马皇帝塞维鲁用大屠杀征服了罗马**

**被蛮族占领，和被罗马主席领导的蛮族占领，有区别吗？**

**第一位血腥屠杀国民后登基的罗民主席**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1756.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211756.entry)

处于罗马－意大利老窝中的元老派（在野党）、康茂多（执政党）和禁卫军，红了眼似地狗咬狗，不置至方于死地不罢休，浑没有想到在[更大的利益或者历史维度上](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，彼此是罗马－意大利利益体中相依为命的难兄难弟。在这场“阶级斗狗之争”中，[最无奈的恐怕就是承接了老爹烂摊子的康茂多](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，无非是年轻受出风头自封为影帝罢了，就被人暗箭伤命！

最愚蠢的恐怕是死后名声最好的佩蒂纳克斯。道德高尚流芳百世的佩蒂纳克斯皇帝的脑残器官给插在长矛上游街，死相却是最难看的，也算得上是[愚蠢的人有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)。佩蒂纳克斯鲁莽的爱国夺权阴谋，[既无知于“康茂多政府”的现实困难](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)，更无视元老派无论和皇帝－禁卫军有多大的矛盾，在整个罗马世界之中，却是维护罗马－意大利地区的同盟军。

康茂多－佩蒂纳克斯－朱利安努斯－禁卫军，[这一窝猪头自我折腾一窝死尽](%E6%B2%A1%E4%BA%8B%E6%89%BE%E4%BA%8B%E7%A9%B7%E6%8A%98%E8%85%BE)，等于彻底断送了罗马－意大利所有政治和军事力量。入掌罗马的塞维鲁扔掉了康茂多影帝的面具，利用身处罗马中央内线有利地位和潜在对手争帝位的犹豫，挟天子（元老院）征伐诸侯，将与元老院关系更佳的安条克统帅尼格尔和更善战的不列颠军团领袖阿尔比努斯逐一击败。

塞维鲁踩着十万罗马军团士兵和被屠尽的数十万人口的拜占庭居民的尸体登上帝位，立刻放手大屠杀，将支持和同情过对手的，把他自已曾经说过“永不追究”的元老和各省显贵及他们的家庭斩尽杀绝，[用广泛的财产积累起讨好军队的财富](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)。又要惩罚各行省曾经效忠“叛徒”为名，施以惩罚性的重税。（实际上是对手原来的行政辖区）。为了惩罚波斯曾支持过尼格尔，（其实是尼格尔不愿两面开战，与波斯先讲和），塞维鲁在杀死东方统帅尼格尔后又打进波斯，[一无所谓后回到罗马举行了凯旋式](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)。

最后，对于“支持”过塞维鲁自已的行省，紧急斟乱时期的重税，[发扬爱国主义精神一分不少继续征收](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)。塞维鲁的狠辣远非罗马此前诸帝可以比拟。塞维鲁实际上是以军事和屠杀，征服了自已的祖国，直接完成了康茂多辛苦装扮神仙而不敢做的事：全面加税和征收财产税，皇帝面前人人平等，爱国者纳税光荣，[言论反抗者死拉死拉的](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)。

塞维鲁大概也深知自已得罪了全体罗马国民，其军队全面征收更可靠的，唯金钱和地位盲从的蛮族士兵。如果说外省还有本土驻军，多少还有点子弟兵样子的话，被完全打断了脊梁骨的罗马－意大利特区，[塞维鲁皇帝的罗马军队在罗马](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)，就象鬼子进村一样，横行霸道逐屋搜查值钱物件的解放军叔叔，说的全是两千年后中国挺热门的“呱啦呱啦”的外语！（萨克森日耳曼语）。

对于罗马国民来说，[占领自已家乡的鬼子是鬼子天皇领导的，还是自已毛主席领导的](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)，难道还有所区别的？想来朝鲜这样的盟邦对于乌有毛左还是有战略价值的，假如毛左复辟时国民军队不愿向中国民众开枪，[支援中国革命的朝鲜金将军提供的雇佣军](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，大概会毫不犹豫地执行塞维鲁式的屠杀命令。[为朝鲜这样的革命同志花上百亿美元保留](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，将来也许真的还有机会再凝成革中国人性命的“血的友谊”！

苏拉被认为是残酷的，一次就宣告了4600名公敌，算上父权依附关系，大约占了富庶的独立公民的一半。但是苏拉也只是杀了当事人，没收财产，更没有屠城。塞维鲁开了极坏的先例，就是株连家属，甚至把罗马人自已的城市，[有30万人口的拜占庭完全摧毁杀光了。以至于其后一个世纪，整个罗马西北海防完全瓦解](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)。一百年后，君士坦丁在拜占庭废墟上重建并定为[罗马新都，称君士坦丁堡](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)！

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[**枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[**美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利**](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[**枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱**](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[**罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化**](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[**罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》**](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[**被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内**](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[**央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解**](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[**国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存**](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领》



前一篇：[明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)

后一篇：[罗马皇帝的民族主义面子战争](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)