# 《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”

标签： `五四运动` `五四精神` `旧制度和大革命` `文化大革命` `社会主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”**；

我国的民主愤青，如果打算扔开玩手机，暂时把愤怒贴的精力，拿来实在读一点书的话，如果不是挑着诸如货币战争之类的垃圾书，培养对美帝国主义的新仇恨，（象新浪热捧的一位财经股神“钮文新”，[他的经济学（如果一定称为经济学）就是《货币战争》，](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)甚至不是被称为庸俗凯恩斯主义）（时寒冰也是货币战争培养出来的那种“经济学家”）；不是跑到史前，捧起《理想国》《论法的精神》《（卢梭）契约论》《资本论》《国富论》……等等被称为名著的，当成水浒传，三国演义式的古典名著，[逐字逐句地考据自已的心得](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)！

[互联网上可以看到最真实的“左右互斗”；](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)可以断定，这些左右愤青初出炉时，基本上都是“左字辈”；公知“觉醒”之路，可以推断他们随后都经历过“形右实左，自以为有了新信仰”炼狱历程。甚至于今天的绝大部分被称为“带路党”的公知，无论年龄大小，本质上仍然是“形右实左”的社会主义者。从公知派强烈的“通往奴役之路”的情结，用谣言和信仰，推崇所谓的“北欧模式，福利社会，反户籍（自治）制度”，甚至不惜贬低美国社会的成就，可以明白无误地看出，[公知派带路党是明白无误的“形右实左](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)”。

中国社会的现实性的根本威胁，确实是“左”的威胁。但最主要的左，却不是文化大革命的左，[而是五四精神的左](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，是连“左中的觉醒”者或被称为“右”者，实际上都是极左的民粹者，过去称之为“庇隆主义者”。当左右派实际上早就达成了“左＝
民粹”的共识时，则明显不公平的镇压性的等级社会制度，即“在上特权垄断，对下放任自流（任由特权残民以逞）”的马尔萨斯主义，也就不再是完全不合理。此被朝野的左视为“党国还站在极左一边”（[张宏良孔庆东司马南之流），](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)也被在野的“右”视为“统治阶级是不会妥协的”。

21世纪中国所面临的，恰恰就是20世纪初，[中国自晚清开始的宪政改革后，](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)直到所谓的“大革命，大内战”以前，所面临的局势。今天连易中天先生也自称为“六十岁的新青年”，但是他老人家，可能并不了解五四运动前的《新青年》的真正角色，[就是极左的立场炒作革命](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)！大概也不知道，其始作俑者陈独秀先生，中共第一任总书记，在晚年临终前痛心疾首：
“早年无知（做愤青），铸成大错，追悔莫及；深愧于民族大义，无颜见华夏先人也”。如果易先生研究一下民国革命史，就会《新青年》不是肇事者，而是集愚民之大恶者。

狂热的左，搭配上同样狂热的“形右实左”的右，左右互斗中狂热地煽动内战，无论谁胜谁败，谁人登基，都将是人间地狱！[这就是所谓的五四运动](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)！在脱离人权私有的个体主义原则后，很难向狂热的左棍和无所谓的愚民解释，为什么五四运动的出发点与毛主席发动文革一样，必定是无可非议的（俞正声同志语），但是痛定思痛之余，却都是人间地狱？就象如果脱离了“受害人”“轮奸犯罪的事实证据”（即个体利益），则必定会在李天一等犯罪代言人之“为了社会利益的最大化，被轮奸，有啥大不了的事”的[质问下，理屈词穷](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)。

[在哲学家必定泛滥的传统文化国家之中](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，民主愤青觉醒后的第一个学术身份，必定就是胸怀大志的哲学家！他人也就很难向他们解释，什么叫“个体意识主权”，更不可能更他们争论，他们刚刚信仰得上瘾的，“新的宗教”“新的信仰”“新的名著”“新的权威语录”……等等中的字字句句，各有多少种写法、读音和博大精深的解读。因此当一些显然还是愤青状态的读者，要笔者推荐“可读的书”时，笔者想来想去，[还是《通往奴役之路》好点。](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)哈耶克这本著作，好就好在简明通俗，能读懂的人多了，给博大精深的余地，就少了。

《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《[秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)》

《[公共的信仰如果不是强制的就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡，人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)》

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《**中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”**》



前一篇：[带路党的炼狱和沉沦](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)

后一篇：[识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)