# 个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”

标签： `中国式诡辩` `个体主义` `李天一轮奸案` `宇宙真理` `理论自信` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-08-25 21:55:11`

**个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”**；

个体意识主权的概念，[如果让您感到很难接受](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)，唯一的可能是，你根本无意阅读笔者的博文或稍作理解；甚至在根本上，视笔者为“敌对意识形态”的权威（或潜在的权威），因此如果不是批斗不动的常识，就坚决不愿意去理解最基本的概念。个体意识主权有什么难以理解的？无非就是过去的爱情悲剧文学中，女主角常用的对白：“（某反面男主角）你就算占有我的身体，也得不到我的心”——>[这就是个体意识主权的不可让渡](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)！简单说，就是“就算强奸已遂，不等于受害人芳心已许”，——>还敢批判的，comeon!

不但历史是一本“书”，现实也是一本“书”。在李天一轮奸案中，实体社会学不可能对细节作出预言和鉴定，即“绝对真实是不存在的”；因此实体社会学读“案情”这本书时，就不存在[李天一辩护集团所指责的“公众不理解所有细节真相，因此不能正常判定案情](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)”。如果公众掌握的细节真相不足以与法庭与陪审团相当，本身就是司法腐败的最根本体现，即“司法不透明”，——>这恰恰是自李蒙记者到前记者蓝和，一味炒作“案情细节”所力争的！公众和陪审团从来只是就已经公开证实的细节作判断，[而非绝对的真](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)实。

**ps1:此处仅仅提示，[个体意识主权everywhere](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)；提示民主，法治，市场经济的必然性和共通性**；

**ps2:无论是何处何时何事，[一旦明确了个体意识主权是不可让渡的绝对权力](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，则民主与极权的选择，已经昭然若揭**；

当“个体意识主权”完全被理论自信的宇宙真理所忽视，读书的目的也就为了寻得他人无法了解，因而无法反驳的某种权威，[即所谓“中国式诡辩”。](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)如互联网批斗大会中的左棍哲学家所熟习的“私中私”，李天一轮奸案中，前记者蓝和“律师”所炒作的“案中案”，历史学派所热衷的“字中史”……，读书的选择，当然就会向远古延伸。相比于人人可得的，本来更具知识性和综合性的现代代品，越是远古的陈旧古董，[反而越是散发着中国式诡辩的芬芳](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)；直到易经，道德经，理想国，论语，哲学之类，越是字句含糊越是香味四溢。

如果实在不能跑到远古山洞里找九阳神功九阴真经之类的秘笈，[中国式诡辩的高手](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，就会向某种知名权威靠拢。如果是政治正确的主流，则从资本论到毛主席语录，再到新鲜出炉的“中国梦”三字经，凭那位党国文人，不能从元首的只字片句中，鼓捣出千言万字的忠心八股？总之可以肯定，绝不会仅仅是胡鞍钢张宏扬司马南之流的特长，只不过是那位想升官，肯扯下文人拍马屁的那张道学假脸具。[如果是热衷于反政府闹革命的](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，就会从卢梭孟德斯鸠等人的只言片句，照样可以鼓捣出慷慨激昂，此即所谓“指点江山，激扬文字”。

当个体意识主权被有意无意的忽略，以便于真理斗士们的肆意轮奸时，从政治正确的主流角度而言，最不能让人反驳的，当然就是党国的密室暗档。逻辑结论自然就是，党国的行政、司法、政策、人事……等等越是密室操作，社会越是封闭不透明，越是此监彼管的检查着任何“个体觉醒”的“敌对意识形态”，[从个体已经不具备inalienable之不可让渡的权力的逻辑前提出发](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)，当然就越是可以加强任何专制帝国的执政合法性。因此人类历史中的专制社会，必定与“不透明”“密室操作”的思想管制相伴，[不透明与专制和腐败正相关](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)。

[反之，如果是陶醉于反政府闹革命的五四精神](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，则对不革命者的征服，也同样取材于远古秘笈，和遥远他国的细节乌托邦，立足于帝国统治者如何奢侈腐败的道听途说。彼此狗咬狗之余，无非就是彼此的妖魔化，最后彼此声称“敌对的阶级敌人不肯妥协，千万不要忘记阶级斗争”之类。不过帝国主流稀里糊涂之余，却总是不忘把哈耶克简单介绍的“个体主义的不可让渡的权力”，[视为最危险“敌对意识形态”，](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)倒也说明，他们未必真的是稀里糊涂，可能只是利用了新一代革命党的稀里糊涂；而已。后者的笨蛋素质，那才是货真价实。

《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《[秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)》

《[公共的信仰如果不是强制的就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡，人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)》

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《**个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”**》



前一篇：[“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)

后一篇：[带路党的炼狱和沉沦](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)