# 带路党的炼狱和沉沦

标签： `传统文化` `愤青` `带路党` `旧制度和大革命` `个人主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统文化“觉醒分子”的炼狱和再度沉沦**；

**帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰**；

**真正能够从传统文化中觉悟的，必定是极小数的“一小撮”个人主义者**；

[了解现代社会博弈的“三角演义](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)”，了解左派的民粹与右派的寡头的共识，就是五花八门的社会主义！就不会奇怪于，为什么左右两派，在野的或当权的，都有意无意地忽略了个体意识主权，围剿于私有者的个人主义，视之为最危险的“敌对意识形态”；尽管他们彼此之间的兴奋，却是因为彼此都陶醉于反政府或镇压的，所谓阶级斗争的永恒对抗之中！也不会奇怪，此左右两派不但热衷于无是生非，挑起所谓的“真理的，主义的，信仰的，哲学的……”真论，而且总是在理性主义的驱使下，[在秘闻轶事和故纸堆中，寻找诡辩的火花](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。

我国政治正确的主流，甚至用纳税人的财产，[资助衣冠卿这种哲学家，搞了“编译局”，](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)以便为领导人的只言片句，在神教圣经中，考据中连篇累牍。中世纪欧洲基督教的神学院，就是基督教帝国的“编译局”。早就在一百年前，就已经达成了“重大宗教争议，仅允许教皇答辩，各级党员干部，唯教皇一锤定音而放烟幕”。伊斯兰帝国同样隽养了大批衣冠卿胡鞍钢这类神学家，专业工作解释哈里发的一言一行，论证其都是参透了可兰经后的真知卓见。[此类政治行为早就是任何传统文化的帝国居民所熟知](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，不必深谈。

传统文化的国家（公有制），[既否定公民个体意识主权的合法性](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)，统治阶级也就总是难免从秘闻轶事和故纸堆中找真理；从垄断细节资料的同时“打击造谣”中自我安慰的合法性，或者是从代表了绝对君权的元首的金口玉言之中找自信，还有逻辑上的其他可能性吗？历史学派因之而成为德国、苏联和中华帝国的学术主流。但是那些意在颠覆帝国而夺权的革命分子们，尽管忙不迭地为自已涂抹上“民主的，人道的，美德的，进步的，自由的，平等的……”等等的画皮面具，[更是秘笈和权威的追星族](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，如果不是变本加厉的话。

[不必怀疑这些革命分子](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，在刚刚察觉“启蒙”这个单词时，抱着纯洁的“民主，人权”的求知欲。同样不容怀疑的是，除非他们是天纵的救世主，否则任何人从传统迷信中“觉醒”时，他们的“民主”观必定被民粹污染；他们的“人权观”也必定被“人道”所混淆。他们有着与帝国主流同样的价值观，也同样地寻求于自已的权威、秘籍，和细节的谣言——>凡与主题所需的实证无关者，无论是否绝对真实，均可视为谣言。因此他们的所谓民主求真，实际上追求的，同样是理论自信的宇宙真理，[谓之若“信仰”，甚至自以为“有毅力](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”。

这样就可以看到了，似乎是帝国卫道的政治主流的所谓“右”（传统的分野），与似乎是立场对帝国革命的对抗派（[画皮面具上自称是民主的，革命的，进步的，反政府之类](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)）之所谓左，这些传统公有制文化的信徒，彼此招数内功完全相同的狗咬狗。一地鸡毛一地狗血之余，这些左右互斗的疯狗，非但不察觉社会的博弈是“三角”，甚至不愿意承认“没有个体就无所谓社会”“默认权益权归于个体”的现实性。简言之，帝国主流固然是社会主义的信仰和卫道，但是请各位放眼全世界，[现实的所谓公知有几个不是社会主义的信仰](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)？

因此传统文化中的觉醒分子，[都必须经过一个炼狱般的成熟过程](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)，其中大部分人将重归地狱中的狂燥和昏睡，能够到达觉悟彼岸的，必定只是整个社会中的一小撮“个人主义者”。在炼狱之中，觉醒分子会把追求的是古籍的启蒙和新一代权威的魔王，轻视现代学者的经验教训，会将如哈耶克等视为“屌丝的，不正宗的”的同时，又恐惧其“近乎是邪教”（某基督徒的话）或“敌对意识形态”（天朝之论），从原始的柏拉图的理想家，到卢梭，到孟德斯鸠……，[重新跳进了秘笈古典和故纸堆的汪洋大海之中](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，再次变成传统文化的卫道！

ps:从孔庆东司马南方舟子等人的人生历程，可以观察到传统愤青的“觉醒”和再度深沦；





《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《[秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)》

《[公共的信仰如果不是强制的就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡，人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)》

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《**传统文化“觉醒分子”的炼狱和再度沉沦**；

**帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰**；

**真正能够从传统文化中觉悟的，必定是极小数的“一小撮”个人主义者**； 》



前一篇：[个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)

后一篇：[《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)