# 东西方对“经济vs 市场”的语义差异；人口相关有效市场

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2015-12-01 20:58:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w442.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w442.html)

**东西方对“经济vs 市场”的语义时有差异；**

**东方帝国语境的“经济”包括不属于有效市场的“政府消耗”；**

**社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关；**

**东方帝国“大政府观念”与“有效市场正相关于人口规模”的冲突和错乱**；

**在社会学广义语境中，经济与市场等价**。**在东方帝国式公有制传统中，经济与市场之间，有着狭义的语境区别。经济指“国家能够掌握的资源运作”，市场指“国家不能控制的那部分资源运作”**。[**对于习惯于“大政府就是进步”的思维方式来说**](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，无怪乎下意识妖魔化市场，本身就是“专制权力总是试图控制社会所有资源和环节”的政治正确。但是在系统论中，东方左棍式的经济与市场的狭义之分，都只是同一系统容器中不同子集之间的争夺。前者是“人口经济规模适当”的宏观经济对应主体，后者必须对应于狭义有效市场，[**不能把政府垄断看作市场**](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。

[**由于这里涉及到“姓公姓私”的不同信仰**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)（希望真的只是信仰之分，而事实上更多的人是“揣着明白装糊涂”）下的语义相近的概念，有意无意的偷换，[**以至于读者必须愿意明白和区分**](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)，才能对两者概念在不同陈述中的不同意义加以区分。将市场看成是政府控制以外的“不受控的潜在危险区，负担，甚至是反叛者的孕育地”，特别是当政权体奉行虔诚的社会主义，将政府看成是价值的创造者，市场是政治的破坏者，百姓只是嗷嗷待哺的畜牲，就会将对应于经济（市场）适当规模的人口，看作政治权力应尽力压制的负担，这是计划生育的直观政治动因。

ps:该观念的典型表现就是“社会抚养费”概念的出现，意[**味着抚养孩子的成本不是父母，是社会和必定代表了社会的政府**](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)；

稍微“改革开放”的观念，会认为“市场是水，政府是舟”，政府离不开市场，但市场也对政府有颠覆作用。[**这大致上就是中华帝国今天的主体政治观念**](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)。实际上是把政府看作是俯瞰着国民市场作为自已鱼肉的猎场的主人，以“环境尚需保护”的心态看待“市场尚需爱护”。其典型政治名言就路易十四的名言：“索取于市场（抽税）就是杀最多的羊，剩下的羊还不会叫”（把鹅换作羊，更形象点），通常因为政府财政紧张，就会深化成“让羊不敢叫”，统治家能区分两者吗？如果不能区分，就会认为“让羊不敢叫的暴力，[**越血腥，越创造价值**](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)”。

与道德信仰无关，仅仅说明系统论对此经济总体的描述：**即便在东方帝国式的传统语境中，系统经济总体也等于（市场＋政府消耗），而与系统论的广义语境统一**；只需明确**，政府是此系统的价值成本，是消耗，不是财富或价值的创造，因此政府是对有效市场的损害。**这样就统一了两者语义区别：**有效市场，就是政府控制以外的经济资源运作体，人口适度规模，与此相关**。对于基督马恩毛孔儒等传统公有制信仰来说，他们的信仰自然极力抵制着“[**政府不能创造价值的反动观**](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)念”，但它们也承认不存在“政府越大，可供养人口越多”，[**所以要计划生育**](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。

因此完全压倒传统公有制所谓信仰，事实是社会适度人口不但与有效市场正相关，[**而且与“大政府，多干预”负相关**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)。对于接受市场经济学基本结论的人士来说，由于传统公有制信仰者完全颠倒所有涉及市场的经济学规律，因此它们的一系列政治和政策的悖误，它们信仰的反人类性质，已经是清楚得不必再细察其个别例外[**。而对于一个虔诚信仰中的传统人士，**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)我们就不能再用如边际等经济学原理，向它们揭示其信仰的在逻辑自然中的结果；——>它们不愿承认结论，就只能看到结果；我们只能用当前可见的结果，让虔诚者反思其信仰邪恶的机会。

政府是社会有效市场的成本负担，（公[**有制信仰者不承认这条**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)），而在公有制信仰者即左派眼中，抚养人口是政府需要支出的成本负担。稍有改革开放观念的政府信仰者，可能会认为，政府外的有效市场和人口规模，与政府无关，做大了蛋糕，政府还可以通过传统政治惯性，分得更多的利益。但是如果他们真的这样想，它们就应该削减政府规模，这样可以在剩下的政治优势者之间，分享更多的蛋糕；但如果它们仍保留大政府，就意味着它们仍然视有效市场，是将与政府争夺生夺资源的阶级敌人！这[**样就形成了计划生育的全面的政治上现实合理的基础**](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)。

《[**世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；“自力更生”的后进国家在贫困挣扎中走向灭亡**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)》

《[**与世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；世界联邦的进程，终将代替雅尔塔国际秩序**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)》

《[**“世界联邦”不是“专制世界大同”；基督教和马克思主义及伊斯兰教的几种“世界大同理想”**](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)》

《[**社会主义国家固化自已的产业结构，将世界贸易促进的分工就业和收入，“让利”给自由国家**](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)》

《[**专制极权国家“闭关锁国，祖宗之法不可变”是专制执政共同体有效的政治自利**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋斯密定理）：社会主义共同贫困，资本主义共同富裕.md)》

《[**“原始后进”与“倒退型后进”的国家和地区的贫困，服从同样的经济学规律；中国是继发性贫困**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)》

《[**中国近代人口的增长要素：有效市场的增长，社会动荡导致的异常增长；都服从于“繁殖边际定律”的同样限制**](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)》

《**东西方对“经济vs 市场”的语义时有差异；**

**东方帝国语境的“经济”包括不属于有效市场的“政府消耗”；**

**社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关；**

**东方帝国“大政府观念”与“有效市场正相关于人口规模”的冲突和错乱**》

前一篇： [科学家和科学院，都是“科学权威”吗？](../../../2016/3/2/科学家和科学院，都是“科学权威”吗？.md)

后一篇： [任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)

