# 欺凌客观经济规律总是适得其反

标签： `股票` `金融风险` `楼市` `股市` `波动` `风险` `金融风暴` `资产安全` `银行坏帐` `圈钱` 

目录： `投资投机经济危机`

中央“防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动”。这是一个含混不堪的信息，估计公仆胡领队自已也不太明白这句话是什么意思。其结果，恐将以“金融风险巨增，股市楼市价格巨幅波动而告终”。《[马恩信仰者常常有欺凌客观经济规律的冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》，而结果则总是适得其反，否则，什么叫“经济规律”呢？



要知道，今天之金融风险，归根到底是因为政府搞社会主意的业余爱好费用过于庞大，税收不够用了，不但多发了钞票，还跑到股市楼市圈钱。金融机构把风险留给末来，超级放贷给贷款者放大当期收益所导致的“累积”的风险。这个风险不是从来没有出现，而是一直累积到现在。从紧的货币政策，正是为了终止这些风险的累积，也才谈得上如何找某个渠道化解。



“防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动”，这句话不知所以然，就因为它带上了楼市！大家都知道，银行资金没有正儿八经地进入股市，却是进入了楼市。楼市坏帐可以形成对中国金融业沉重的打击，股市之低迷，也无非是积了民怨，令更多的小民开始思考“社会主意的优越性于自已三餐养老有什么关系”；更令败家国企没有机会向公众圈钱而已。



目前楼价之高，正是由于房地产从业者借用银行资金把房价炒上了天。放吧，风险积得更大，到时胡领队还比不上中国足球队；不放吧，上了天的房价没有了上涨预期，那当然只能够是跌！现在听上去，似乎是把风险积得更多不是风险，所谓债多人不愁，化解风险反但是风险缔造者了。不过呢，中国虽然没有西伯利亚的富裕资源，但有着俄国所不可比的优越性，那就是十几亿填个半饱的肚子乐颠颠当奴隶的农民阶级。债多不用愁，把包袱往农村一扔，再让城市居民背上扶贫的责任，再大的经济危机，不都这样化解了吗。



好歹，世界上公民不能批评政策的国家，至少还剩中国一个呢。呵呵，中国社会能够理解“爱国者才会批评政府”的人实在是不多的；古人训“国事家事天下事，事事关心”。如果不爱国，关心它干什么？不过呢，公民社会可以关心时政，专制社会是不可以关心的，因为那些政策经不起批评啊！也就自汉代明君宣帝朝处死盖宽饶后，汉语多了一句成语“莫谈国事”。



如果能够把政府消耗降下来，增加城市地区国民福利投入，促进内需消费拉动经济增长；在农村是加强农业基础建设，使农民可以从农业消费增长中得到好处。有朋友问：难道农民就不应该增加国民福利了吗？这里简单解释一下。从目的看，国民福利投入是为了平衡居民消费储蓄预期，农民根本没有储蓄；这样对于经济体来说，对农民投入就是净投入，对于税收增加没有好处，也就不能保证这种国民福利的投入持续。



另一方面，国民福利经中央投入效果是很差的，把它理解为中央要吃掉四五成手续费，也就差不多了。农村地区目前最缺乏的是不是引导储蓄转成消费的福利保障，而是当期生活保证的基本设施。这样也就不难理解，为什么社会各界都知道国民福利投入非常必要，但是所有政策都归于失败？原因，就是让道德指导了政策，就象那些反户籍制度的喧哗，根本无助于社会问题的解决；根本性的经济规律，却被下意识忽略了。



政策是什么？人性本私，如果政策本身不涉及小群体利益，那还可以认为是公正的。但在中国，偏偏政策代表着公务员还可以加薪多少次的利益相关，大体上，甚至不归人大橡皮图章管，那，就是凭什么相信政策是“为人民服务”，而不是，“为人民币服务”。实际上，今天我们看到的，是政策“为美元资产服务”呢。在公权社会，可以认为是全民通过选举公约的公共财政收钱花钱的方式。



而在专政社会，政策，似乎就是牺牲公民利益，保证专政体经济利益最大化的办法，“专政体经济利益”，在中国有一个专有名词，叫，国有资产。所以呢，贱卖建行，从国有资产的角度上看，是大赢家；但是从“国有资产＋公民总体利益＝中国民族利益”的角度看，中国民族利益是受损的，主要亏损的，是公民总体利益。那一个南航认沽，不就是一个活生生的写照吗？公民社会根本不存在国有资产，钱不够，加税呀！钱多了，分发福利啊！当资产能够超越社会利益成为国有时，也就是封建社会的特点；古时侯，称为皇家内库。



所以我觉得胡公仆的“防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动”，到底是从那个角度上看这个风险，当前是含混不清的。直说吧，我是很担心胡公仆会选择放大风险，扔到末来的主张。这样，中国就一定是下一个超级越南。今天，在股市上，我们只能是见一步走一步，看到大涨准出货。在楼市上，反正我是不见大跌懒得买房。现在这房子租住得蛮舒服的。



《[计划经济和市场经济中的生产者角色差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)吗》

《[自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_05.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_05.html)



前一篇：[原来不知不觉已经八连阴了！](../../../2008/6/13/原来不知不觉已经八连阴了！.md)

后一篇：[权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)