# 台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-11 20:10:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2zb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2zb.html)

**台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？**

**对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治**？

拥有司法终审权的“政府部门”的任何“反垄断”裁定，法治标准言，本身就是政治迫害；

被[大陆官媒和公知热炒的台湾地沟油事件](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)，很不给大陆愚民的面子，正在台湾迅速降温。昨天还说台湾检察院，找条莫须有的理由，拒绝保释强冠公司老板叶同志，到今天叶同志已经重返工作岗位，而且开了记者招待会，还下跪，还喝下自家据说是地沟油的“全统香猪油”，以示清白。到此为止，请问您由此报道看到了什么？你会选择以下那条解读？

1)
正义大获取胜，地沟油老板跪地救饶；台湾人民将原谅这老板，罚款啊什么的全免了；还是台湾的道德好啊，感化了如此顽劣的资本家！

２）地沟油老板拒不承认有罪错，下跪表示原谅对他的攻击，如果他让一些人受到伤害，他算是赔礼了；但是自已的油没有问题，保留向台湾FDA侵犯私权追诉损失的权利；

不管你选择那条，事实恐怕就是笔者前文已经提到的，台湾地方检察院，——>检[察院不是政府](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)，——>完全找不到适当的起诉罪名，甚至将涉案人超期滞押后，仍然找不到出来指证的受害人或者污点证人。检察院都立不起案，意味着台湾食药署（FDA）所有“行政监管”和取证措施全部白搭，除了销案没有别的办法，根本不存在什么天价罚单。[台湾没有大陆行政垄断式的“营业执照，山寨厂执照”之类的革命措施](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)，如果不能够拿到可起诉的罪名，就根本谈不上“接受罚款的话，放弃起诉或轻罪换重罪”的司法交易，罚款不了了之。

同样道理，也可以知道目前中华帝国“反垄断衙门”接连开给外资企业的所谓“反垄断罚单”，[与此前的汇源等案一样](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)，铁板钉钉就是对外资和民资的政治迫害，——>官媒和公知不必争辩案子详情，任何详情是否在西方标准上也是“市场垄断”与此处结论，完全没有逻辑关系[；也不必争辩“西方也有反垄断，垄断就是从西方学进来的](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)”——>sure!但是人家的反垄断是司法部门裁决“反垄断调查部门举证”的案子，不是中华帝国式的，无厘头地反垄断衙门成了最高司法机关的反垄断！因此中国所有反垄断案子，在法治角度都是非法的。

如果不明白上述结论中，所涉及的关键的法治常识的话，[仍以反垄断为例子](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)，（仅仅是例子，更遑论详细细节），请对比以下两个概念，是否一样；

1)（西方那一套）反垄断部门是政府下属的调查取证单位，只具备向检察机关立案和起诉提供适用罪名的证据；检察机关无裁决权，只能交由法院裁决，疑罪从无；

2)（中国那一套）反垄断部门是**政府下属的具备终审权的行政单位**，[因为公检法完全听党和政府的话](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)，因此司法程序就算有也是摆设；说你有罪就有罪，开出罚单就得罚！

[如果有公知的言行，表明他们选择了中国那一套](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)，那么请您注意一下，这些公知是否是官媒所喜欢的，所推荐的；而且这些公知也经常说说“民主，自由，市场，法治，西方那一套……”，但是他们事实上选择的却是“中国那一套”。[如果你认为上述“西方法治那一套”是对的](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)，那么就以台湾地沟油，请拷问一下自已：你在心理上，能够承受如台湾强冠公司老板这样的，在他自已的街坊里也是神憎鬼厌的“坏人”，明明已经掺杂了地沟油（假如台FDA没搞错的话），估计将会“逍遥法外”，而且不会有进一步补救的行政垄断呢？

换句话说，你自已拷问自已：你是一个喜欢干净清洁的人吗，你并不喜欢吃地沟油，对不对？如果回答是，那么你在心理上，是否能够承受，你必须自已打醒十二分精神，记住没有沾染地沟油的食品商的牌子，既是满足了自已干净肠胃的偏好，[也是对老实营商的奖赏](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)？你是否愿意，为了回答老实营商的食品商，没有让你吃上地沟油，或者没有让你吃上转基因，而付出更高的价钱的“代价”，而[不会换个题目：“国家为什么不管管商人要涨价”？](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)如果你的回答仍然是yes，那么请你回顾自已过去几年，有没有发过食品安全的神经病？

**ps:笔者预计，能够在最后一个问题，仍然能够回答“no”的海内外的中国人，都是极少数**；

《[**新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决**](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[**福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害**](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[**福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好**](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[**从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预**](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《[从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)》

《**台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？**

**对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治**？》

前一篇： [台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)

后一篇： [从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)

