# 后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-11 20:07:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2za.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2za.html)

国民的愚昧来自于传统公有制的文化；不是因为政府洗脑；**

**甚至于专制政府本身，也是传统公有制文化的产物；**

**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响；**

**不愿面对“国民素质必定低”的客观事实，后进社会的民主派，总是走在反民主的道路上**；**

**争辩于“国民素质低，国家不能民主”的人士，极少怀疑此处“民主”的歧义**，[他们也几乎没有意识到，“民主”存在歧义](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。一般性地，这些人如果不是争辩“中国国民素质不低”，就是说“政府洗脑，导致了国民素质低”。前者是徒劳的，因为事实摆在那里。后者则是自洽的，只不过是“必须革命”的同义词，逻辑上只要国民素质低，就被认为是政府洗脑。在此革命的语境中，被指责的政府，根本无从申辩。但是只要跳出革命的语境，革命信仰的逻辑矛盾是明摆着的：既然政府洗脑威力如此大，[为什么革命者就没有被洗脑呢](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)？

因为实体社会学是先验的，因此我们根本不必作上述的反问，可以直接判定：**国民的愚昧来自于传统公有制的文化；甚至于政府本身，也来自于传统公有制的文化，而不是相反**。在此文化体系中形成的政府，所发出的被认为是“洗脑”的传统腔调，就如同在汉语环境中成长的人，说出来的汉语，难道也被认为是被政府洗脑吗？如果传统社会中的政府，胆敢悍然对抗于传统文化，试问政府被传统国民接纳，还是更有可能被推翻？指责政府洗脑的人，——>[即他们同时肯定政府洗脑是有效的](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)，——>[他们自已的民主概念，就是科学的吗](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)？

[人类文明是从公有制向私有制转变的历史过程](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。但是历史和现实中，又的确存在着，相对于所有的公有制帝国而言，都显得非常成功的民主国家，那么真正的命题就是“国民素质低，为什么民主国家还能产生？民主国家如何才能产生”，——>但恰恰是“如何民主”，是绝大部分自称民主派的中国人，[也包括法国等一天到晚声称要推动亚非拉国家民主的基督教社](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)会，所不愿意坦诚面对的现实问题。象民主小贩杨恒均先生在内，都只是认为民主了，也就一切问题都解决了；如同马恩毛口中的社会主义。恰巧杨恒均也是社会主义者。

米塞斯在七十年前曾经抱怨说，社会主义者（即基督教和马克思主义等左派）完全不考虑社会主义本身运作的可行性，没有回应米塞斯实事求是指出的，社会主义不能解决成本价格运算的质疑；甚至是制造虚拟的场景，诡[辩该技术困难根本不存在（如奥斯卡.兰格](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)）。米塞斯在逝世前，当时恰巧也是苏联最光辉的年代，同时也是美式民主相对最灰暗的1970年，恰巧地也是西方社会主义运动害人害已的时侯，再次指出了，在当时已经明白的实践结果：社会主义者无论在西方民主，还是在东方专制下，都已经全面走向了预期中的失败。

[将自五四运动以来的中国民主派的“民主”，](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)代入到米塞斯所指出的社会主义者的误区中的语境中，用民主代替社会主义，看看此两者是否是同样的逻辑？是否只是同一信念下，将本来就是模糊的意识形态，改了一个名字？事实上，新自由主义的确将欧洲称为社会主义，[将北欧称为完美的社会主义，将](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)西方近一百年的民主进步，称为是被马克思主义诱导的“社会主义的进步”；而苏联、朝鲜和希特勒德国的社会主义国家，也的确将他们自已的制度，称为是“真正的民主，真正的自由，真正先进性”的制度。这一切是否仅仅是巧合？

将某种抽象的社会观念，视为必定解决现实问题的灵丹妙药（信仰）；否定该观念在实施中的技术问题（这需要技术修养），断定在具体实现上不存在任何困难（这与事实相悖）；那么此三者信念结合后，在逻辑上就等价于，不能实施此社会观念的阻力，[仅仅只是“一小撮坏人的主观阻挠”，——>](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)也意味着克服此阻力的代价是有限的；——>与此同时该信念实施后的利益，被断定是无限的。[到此你是否也得出了列宁主义的结论](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)：要**不惜一切暂时的代价，实现那一劳永逸的天堂，“那朝没有几个冤死鬼呢说”，毛和列宁，都这样说。**

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《[“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)》

《[女性人格行为特征：弱势时，楚楚可怜的人道主义；强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)》

《[用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)》

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《国民的愚昧来自于传统公有制的文化；不是因为政府洗脑；**

**甚至于专制政府本身，也是传统公有制文化的产物；**

**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响；**

**不愿面对“国民素质必定低”的客观事实，后进社会的民主派，总是走在反民主的道路上**；**》

前一篇： [米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)

后一篇： [“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)

