# 救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-01 21:06:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj47.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj47.html)

**救国为号召的总体党，只存在于后进社会；**

**资本主义发达国家宽松的政治环境，是不适于总体党政治的“文化沙漠”；**

**资本主义之所以是资本主义，最根本特点是“自私自利，与世无争”；**

**后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”；**

**拉登911和日本的珍珠港，是帮助了美国的国家主义，伤害了拉登和日本自已；**

**外源性危机为号召的总体党，只存在于后进社会**。原因之一，是因为“外源性危机”下的总体党，逻辑上甚至已经不是欺骗，[而是明白无误的强盗逻辑](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)；——>当然，那些作为歹徒的前信徒，如希特勒青年团红卫兵之流，日后若忏悔，可以声称自已“当初是被欺骗了”；但是今天看到很多总体党领导下的坏人变老后，它们宁愿粉饰那一段罪恶的历史，谓之“光荣”，也不愿意为自已的历史罪恶作一点点忏悔，它们真的只是“不明真相的群众”吗？原因之二，[是发达社会缺乏总体党成长的土壤](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)。

[发达社会宽松的政治环境](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)，对于总体党来说，本身就是干枯的沙漠。发达社会之于周边国家，处于明显的实力优势之中，任何总体党的代言人，都很难向国民解释，周围那些弱国，何德何能，[可以构成对自已国家的威胁](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)？如果不是因为日本偷袭珍珠港，罗斯福要说服美国人放弃孤立主义，不会比登上月球更容易；如果不是本拉登的911恐怖袭击，美国想通过武力，直接镇压穆斯林极端运动的老巢，真是谈何容易！911伤害的大概只是美国的和平势力，激励了美国的国家主义，打击是拉登自已！

伊斯兰传统文化的后进，给拉登等极端分子造成了认知的盲区，他[们如同旧德国的（社会主义＝帝国主义）者](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，也如同纳粹的宣传机器，也如同日本和中华帝国的爱国鬼子那样，因为传统公有制文化对“美国为代表的个人主义文化”的敌视，（美国人以为，那只是敌视他们的生活方式life
style），想当然地转化成对“美国国家主义的敌视”，因而以对美国平民的袭击，视为对美国国家的回击，——>这不就是传统文化想当然的，“[个人主义者及其社区，有着弱肉强食的侵略本性](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)”的臆想吗？

社会现实恰恰相反！个人主义者之所以是个人主义者，[如美国社会的“私有者自由人](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)”，最根本的特点就是“自私自利，与世无争”！他们的确以自已的辛勤劳动和创造性的智慧，因应美国社会宽松的公民条件，缔造了美国相对于其他所有的，已经变得后进的社会的实力优势；，——>如果因此而认为，美国自由人阶层是间接地成为世界各后进社会的国家主义的敌人，逻辑上还是说得的通滴，——>但是美国的私有者自由人，[或称美国的右派，如茶党](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，最大的政治偏好就是“大懒无忧”。

如果后进国家没有感受到，美国的国家主义力量更为咄咄逼人，仅仅是因为美国的自由人（右派）阶层，“自顾自赚钱过日子”“大懒无忧不革命”的本性，[拖住了美国解放主义者拯救全世界的后腿](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)，阻碍了liberalism输出它们理解中的“美国普选，一人一票，基督教文化下的人人平等”之类“进步观念”的世界革命！由此不难理解，为什么日本偷袭珍珠港，以及纳粹向美国宣战是帮了罗斯福的大忙，（在德国则是对日本的秘密条约承诺），[拉登的911并非袭击了美国](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，反而象打到自已身上。

珍珠港和911，分别杀害了几千美国人。对于一个自由人社会的美国来说，几千自由人的无辜被害，是非常大的损失；——>但若是对于一个国家主义的“美国”，几千人的损失算啥事？苏联在二战中承受三千万人的损失，只当是悲壮史诗；[美国南北战争时的南方](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，承受了百分之20以上的男性死亡！因此对于象美国这样的公民社会的，和平偏好的居民的袭击，效果只是让美国的国家主义变强大，而不是相反。[在国家主义最终控制美国以前](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)，美国不存在外源性危机及导致总体党成长的政治环境。

《[克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)》

《[个人崇拜/克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)》

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《[任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)》

《[后进的社会接轨的生产力技术越先进，极权主义形态越严重](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)》

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《**救国为号召的总体党，只存在于后进社会；**

**资本主义发达国家宽松的政治环境，是不适于总体党政治的“文化沙漠”；**

**资本主义之所以是资本主义，最根本特点是“自私自利，与世无争”；**

**后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”；**

**拉登911和日本的珍珠港，是帮助了美国的国家主义，伤害了拉登和日本自已；**》

前一篇： [政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)

后一篇： [总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)

