# 荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-01 21:11:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj49.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj49.html)

**荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”；**

**荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰**；

欧洲国家人口增长带动的农产品需求，对于美洲早期经济的拉动，早在北美殖民地初建时就已经出现；[甚至可以追溯到荷兰资本主义开始发展的时期](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)，不也是对农业土地的刚需的预期，拉动着荷兰的填海造地，令到代价高昂的填海工程，在荷兰人看来也是值得的？其时基督教分裂，导致了法国不列塔尼等传统农产业区，对新教地区出口的衰减，德意志的封建林立，[导致了类似后来满清民国式的“地区间厘卡林立](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)”，也削弱了德意志农业区的出口能力，从而造就了荷兰的农业及后来过度的期望。

宗教战争导致了荷兰与佛兰茫之间，工业基地和农产品供应角色的倒转。佛兰茫的纺织业，因为宗教战争，转称到了原材料和人力成本（因为圈地运动）都更便宜的英国。佛兰茫也从欧洲最发达的工商业中心之一，[最终相对衰退为今天的欧洲农业优势地区“比利时](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)”。荷兰自身资本主义带来人口的增长，也反过来形成了新的农产品市场。不过，荷兰填海造地的真正原因，恐怕不是周边农产品市场的拉动，而是资本主义本身在荷兰的优势，带动着剩余资金投资土地所致，[类似中国人投资房地产](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)。

荷兰资本主义发展中，填海造地高昂的成本，填出的土地几乎全部是价值不算高的半农牧土地，——>因此今天世人知名的是挤奶女工和荷兰奶牛！——>足以说明填海造地，不是资本主义发展的原因，而是其发展后的再投资的结果。除了新教荷兰本身经济自由化，[废除了中世纪行业特许证对自身资本主义的束缚](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，此一最关重要的因素外；[在荷兰资本主义发展过程中](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，更重要的市场是当时欧洲宗教节日对于荷兰捕自北海的渔业的需求，以及荷兰作为欧洲新教地区的商业枢杻的作用。

荷兰显然是新教的英国与德意志区的交通枢杻，其港口与内河连接的运输条件，是佛兰茫所不具备的优越性。因此佛兰茫的黄金时期，是纺织工业优势的地区，——>另一个优势地区就是美弟奇，马基雅维利，和达芬奇的佛罗伦萨；——>而荷兰就发展成除造船业外的商业优势地区。[资本主义为荷兰创造出了天主教欧洲所不具备的技术优势](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)，也就克服了天主教政治对新教荷兰的进口封锁。[如果荷兰的制度仍然象天主教一样保持在中世纪特许权形态](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，同质化的产品，就将强制荷兰成为小国寡民。

荷兰技术优势在造船结合运输业上的体现，令到从北海到波罗的海，已经繁荣了几百年的汉萨同盟的衰落；类似于威尼斯的兴起，导致了西西里和那不勒斯的衰落，以致于经过萨拉森和诺曼人的征服后，变成了一个相对落后的农业区。汉萨同盟的城市的繁荣，曾经是新教德意志向往的，[因此而必欲与天主教的政治枷锁诀裂的感召样板和后盾](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)，但是随着北方贸易被荷兰人的优势替代，汉萨城市渐渐与周围的，正从中世纪枷锁中渐渐争脱出来的德意志城市向齐，成为比较贫困的农业区。

汉萨同盟的商业，则由于荷兰法制的健全和工商业条件的优异，而渐渐集中到荷兰之中，类似于苏州的兴起，导致了临安/杭州的衰落，[上海兴起，导致了苏州的衰落](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)。荷兰资本主义带来了巨大的资本剩余，——>是资本主义发展的结果，[而不是基督教和马克思主义的《资本论》所臆想的](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)，“资本积累是资本主义发展的条件”，——>也象今天的香港和城市中国的资金一样，在周边中世纪体制仍然森严的荷兰，没啥投资机会！因此荷兰人炒郁金香，炒房地产（填海造地），炒股票，……等等。

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《[玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)》

《[中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)》

《[南美洲没有沦为比俄国和中华社会更独裁极权的地狱，美国的外来反革命干预，居功至伟](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)》

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《**荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”；**

**荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰**》

前一篇： [荷兰资本主义开创第一次农业革命；](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)

后一篇： [身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)

