# 人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀

标签： `就业` `人口红利` `gdp` `失业` `下岗` `通货膨胀` `内需` `教师` `重庆` `上山下乡` `教育` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

象昨天所谈的“[修业旅游](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)”，明眼人一看就知道有关主管部门打的是什么主意。咱们中国的官太多了一点。官多了，不但政府养官的费用太大，而且官们既然让包养了起来，不多干点坏事，也实在对不起收掉咱们的那些苛捐杂税。反正，咱中国的老百姓呀，给压得喘不过气来，也不会嗷嗷几声，世界一流、绝不出口的好老百姓。今天，咱再给大家说另外一件坏事，重庆教师罢工的事。



稍有点年龄富余的人们，大概都记得毛上帝下凡那阵子，知识青年要上山下乡，接受贫下中农的再教育。也就是到最穷乡僻壤的地方当孙子，做苦力，表现好的，可以提早回城。实际上，毛教徒们也知道了，那是因为毛上帝下凡后剥夺民生大搞反美建设，民生凋弊，城市劳动岗位严重不足。恰好，从国民党民主压迫下，把老百姓解放出来后生的一大帮子人要贡献人口红利，毛上帝一看揭不开锅，就把人口红利全轰到农村里最低成本养了起来。这一招，到现在，还为那一代吃过泥巴的极左毛教徒们怀念。要知道，当时年轻人到农村吃赤脚医生开的中药等死，可是不用钱的，比起现在看病看专家贵，治疗治西医难，那是无比的优越性。



今天基本成年的人，也记得，那些先前下乡的人口红利，也正是由于就业机会不足，回城是回城了，但多在四十岁就等退休的第一批失业。失业，汉语的别称叫下岗。



今天稍稍年龄和智商成是正比的人们，也知道，几年前公务员朱天使下凡的时侯，搞了一个高校扩招。中央钱不够，顺便又搞了一个教育产业化。可是高教系统的国企作风，那是到今天还没有改变。据说，高教，成了中国最后一个没有改革的国企。不知是不是因为这个原因，近来反对改革的极左毛教徒愤青，顺便吹捧张五常的小英雄们，多糜集高校。现在，大家伙也看出来了，公务员朱天使的妙招，可比天堂还要高。那就是用收费的高校扩招，消化了第二批人口红利。本来是政府有义务投资扩大就业，结果还反过来收到钱，还增加了GDP，还让人口红利在大学了多混几年，以本科的名义上高中的课程。不能不令人拍案叫绝。



根据价值守恒定律，参考：

《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》；

《[亏损国企和国民福利，你选那一个？](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》；

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》；

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；



我们可以知道，内需总是随着中国特色的GDP增长、政府的费用、官们为人民服务的坏事，成反比，但很不幸的，和就业机会成正比。在大学多混几年的的人，现在开始走向社会，准备下岗了。师范毕业生，也就是其中之一。不知以后会不会又有某位上帝让新一批人口红利到乡村接受赤贫农民的再教育。但在此以前，还可以玩出空手道的手段，在日渐萎缩的社会就业岗位之中，让一批人下岗，再让这批新一批的人口红利尝尝上岗的滋味。



重庆的办法，就是声称“提高教师的平均学历水平”，今天所有不达本科的不准授课；明天，大概就是要求不达研究生标准的不准上课。考虑到强制第二批人口红利交了大钱拿了本科文凭，随后“文凭通胀”又让第二批的硕士生取而代之。那么，对付那些在职的旧有在业教师，自然不用担心他们一边授课，一边赶上“文凭通胀”的速度。用这个办法，是不是很容易就把一批在岗者赶下场，让新一批人口红利暂时上岗，也算是减少了社会矛盾，提高了和谐系数？不过，社会的刁民总有那么几个。重庆的教师不干！罢工已经有两个月了。幸亏咱们这个社会很和谐，有关的消息差不多都给和谐掉了，知道的人不多，关心的人嘛，只要还没轮到他们。象本博这么多事的人，也没几个。这些穷鬼教师，身在教育最底层，教育产业化的国难财摊他们不上，面对人口红利的就业压力，首先给顾全大局和谐掉了让道。他们没有向杨好汉学习，只是小罢一会，也算是禁止出口的好百姓了。



要说呢，如果是公立学校，咱们是马列毛社主义，学校都是政府作校董，用那个炒那个，那是校董校总说了算。真要规定大美女三点式才能授课，那也是合法的。用人自主嘛！但如果是民办学校，用谁不用谁，教学质量作担保，那是学校拥有人说了算。好象教育局出这样一个规定，有点违法的味道。不过呢，中国2000年封建传统文化，“刑不上大夫”，“以民告官先自有罪”，官字两个口，他们最大。他们说有理就有理，不对也对。



这么一说，连教师带的哥的小罢，也算不上很有底气的。何况，咱国家下岗率不低，失业率很低，传说只有4.5%，比美帝国主义小多了。



《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[人力资源生产相对过剩的危机和工具](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》ttp://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》



前一篇：[中国特色的拉动内需：修业旅游必修课](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)

后一篇：[血的教训：不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)