# 中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程

标签： `李鸿章` `鸦片战争` `清朝` `君权神授` `中国近代史` `欧洲列强` `国难深重` `侵华战争` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**中国近代史可以从“危机预期＋政治响应”配对中得到准确认识；**

**中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”；**

**清帝国对西方感受到危机始自1860年并导致洋务运动；**

**中国社会对甲午战争100多年的反思还比不上1895年的李鸿章**！

从国家（含政府，政治）是危机管理的工具出发同，重新审视[中国自鸦片战争和五四以来的近代](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)史，就能与这个那个的主义完全割裂，而完[全与利益（至少是危机管理的利益）挂钩](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)。中国近代史的任何一个政治实体，必定是针对国内外的某个现实的或者是虚拟的（宣传中的和被信以为真的）危机，针对性动员的社会资源的集合。

因[此从（危机－政治）配](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)对，可以更清晰地了解中国近代史中的政治行为，与相应的“国际危机”是否属实，从而判断中国社会对于危机的反应，[到底是“不够警觉”还是“反应过度”。](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)如无意外，在一个几千年强调“居安思危”的社会里，几乎不可能出现“危机意识不够”的可能性，而极可能因为“危机可能性的反应过度”而构成后进文明的顽固的后发劣势。

[鸦片战争并不是外来是危机](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，实际上是英帝国不断扩张势力的过程中，与保守锁国的清帝国的一次必然的但规模并不大的贸易冲突。事实上在鸦片战争之中，除了英国犯了20世纪算是非法的贩毒罪以外，[战争的不义一方基本上落在主战和好战的大清帝国](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。清帝也没有将英夷看作是多么大的威胁，“招之与抚，所费若当”（道光）充分说明清朝仅仅将战败看作是一次边疆平乱的挫折，事实也的确出入无几。

1840-1860年之间，清朝的危机与其说来自海外，不如说来自国内的太平天国拜上帝教运动。因此在这二十年之中，与其说外国侵略了清朝，不如说是清朝主动寻找与欧美诸国结盟，以平定几致全国崩裂的内乱（[怎么没有卫道士称清帝国时期民不聊生](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)？）。真正令清朝感受到危机的，是[第二次鸦片战争中英法的军事优势](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)。

清朝为之所骄傲的也是南方曾李部所忌惮的，（也的确是）当时世界上最优秀的（僧格林泌部）传统蒙古骑兵，居然在自已地盘上以1：1万的代价惨败！这一惨败可能令1860年南方[以曾国藩为代表的汉官已经完全主导政治的省份](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，没有趁清朝中央军惨败于英法的“良机”而独立。事实上此时的清朝与元末的北京朝廷非常相似，甚至在自已辖境内也平定不了捻军的叛乱，根本无力南顾。

因此比较合理的解释是，英法在第二次鸦片战争中展示的军事优势，[成为汉满两族官僚团结起来的粘合剂](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，——>共同的危机感会令社群寻求个合作，而不是自相残杀。[曾李等汉官僚，宁愿借南方的实力寻求在北京政治中的主导地位](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，而不愿另树一帜，而面临被欧美列强各个击破的可能性。

“[洋务运动”正是对西方展示在中国面前的军事优势的危机反应](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)。在150年前，也不可能要求曾国藩李鸿章左中棠等了解“美式民主市场经济”，能够说出“师夷长技以制夷”，就已经不知是多么伟大的思想突破了。君不见21世纪的中国军迷们，还在搞两千年前的计划经济“富国弱民以强兵”，以[培养军事版的GDP而沾沾自](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)喜？

事实上[21世纪的中国文人连同历史教科书上的专家](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)，对于最终惨败于甲午战争中的洋务运动的真正原因，认识水平甚至还比不上1895年的李鸿章！最浅薄的反思无疑是发挥[君权神授社会的意识形态战斗队](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)的革命精神，在100多年前的甲午战场上抓道德不够完美的“汉奸”！！稍“深刻”点的反思，[将甲午的战败可笑地称之为“没有武器自给自足](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)”，——>他们不清楚，[连美国都没有完全自给武器](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)！

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”》

前一篇：[当“居安思危”成为陋习](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)

后一篇：[“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)