# 市场经济不存在粮食危机

标签： `茅于轼` `计划经济` `大饥荒` `粮食生产` `粮食危机` `耕地` `红线` `流通` `市场经济` `危机` `财经` 

目录： `专题目录集`

**《市场经济不存在粮食危机》系列与以下分类文集论题密切相关：**

**《[马克思主义折腾出大饥荒和“粮食危机神话”的历史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)》**

**《[中国农村问题及三农讨论集](http://www.daifumd.com/_daifumd/blog/%E5%86%9C%E6%9D%91%E4%B8%89%E5%86%9C%E5%9C%9F%E6%94%B9%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E9%9B%86)》**

**《[为什么小政府利国利民](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)》**

**《[政府职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》****价格波动不是危机！没有价格波动必然出现供应危机！**

****

**子虚乌有的“粮食危机”，在马克思主义的计划经济手中成了挥之不走的恶梦，反而成了“大政府搞计划经济”进一步制造“粮食危机”的借口！**

****

**市场经济中的人口增长与粮食“足够量”是边际性关联，不可能存在“跳跃缺口”，也就不可能存在粮食危机**：

《[农业时代的发展就是粮食生产，思想落后的“保粮食思维”造成饥荒和空前绝后的浪费](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[平均亩产量和人均消费量的增加是缓慢的服从边际规律的](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

**粮食安全依赖于市场，而不是依赖于政府（计划经济组织生产）；因此市场安全，粮食就是安全的；“粮食危机论”是有政治目的的**！

《[粮食安全依赖于市场，市场是安全的，粮食就是安全的](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)》

《[市场经济可以养活任何数量中国人；“自给自足”论者存心要饿死全中国的人！](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[完全依靠国内市场中国只能养活4－8亿人，完全没有市场，中国只能养起1－2亿人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》



**只要是市场经济，中国粮食就很安全；只要搞计划经济，中国粮食就永远不安全**！

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[中国粮食很安全，攻击茅于轼“粮食安全观点”的人鼓吹的是计划经济，维护的是特权利益！](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[中国粮食很安全，粮食储备已经象外汇储备一样出现过度储备](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》



**“市场经济是过剩经济”，粮食象所有产品一样都是生产过剩，只需要补贴穷人生存必须品，就根本不存在“粮食危机”**；

《[市场经济中的农产品一直是生产过剩](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[美国绝不会饿死中国，“粮食武器”针对专党政治，而不会针对中国平民](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[土地资源“稀缺”“不可再生”是传统卫道的误解或谎言；粮食危机子虚乌有](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》



**粮食供应是市场渠道提供的安全保障，计划经济最大的危害就是“生产为纲”，集中侵害流通渠道；计划经济制造所有供应危机**；

《[农业补贴农民生产是压低农民收入，提高农民收入应补贴城市贫民，破坏供应渠道将令农民完全没有收入](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[农产品价格上涨不会直接提高农民收入，而首先令市场流通渠道供应能力提高](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[农产品供应的波动（价格波动）最终变成短缺，都是因为市场渠道被破坏](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》



**“粮食危机”是计划经济的借口，计划经济不但制造了粮食危机，并且令粮食危机变成大饥荒**！

《[计划经济取决于“粮食危机必然存在”的信仰；粮食安全实际上不取决于粮食生产，计划经济制造粮食危机](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[粮食价格波动的风险，通过平准方式加以缓冲；市场是最强大的天然的平准工具；红线是垄断土地的权力！](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制完全正确，“粮食不安全”只不过是特权统治市场的借口](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》



**中国只有一种危机，就是计划经济的危机！就是计划经济的利益集团正在制造危机**！

《[粮食危机——>人口危机——计划生育的危机……，中国只有特权泛滥非要搞计划经济的危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)！》

《[计划生育实际上是“中国搞计划经济养不活中国人”而搞的“计划经济”——>当然养不活中国人！](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)》

《[让中国人搞计划经济－计划生育甚至大饥荒的理由，居然是“非洲有饥荒”](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》



**自力更生就是“为了未来可能发生的世界大战，今天赶快自杀”，中国“保证粮食自给”等于要饿死全体中国人**！

《[自力更生大错特错，特别是“粮食自给自足”，等于要饿死全部中国人](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)！》，

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[计划经济保粮食必定大饥荒，市场经济不存在粮食危机](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

****

**粮食安全与粮食生产完全没有关系（可以不予考虑），粮食生产也与耕地红线完全无关；粮食产量与适农土壤有关**；

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系，粮食安全首先取决于流通的安全](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[危及中华民族生存安全的不是“耕地缺少”，而是象耕地红线这样的计划经济](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[耕地红线危害粮食安全，连粮食产量都保证不了；粮食产量实际上了以决于农产土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》



**政府管制导致流通破坏和粮食生产要素的流通不畅，必然导致粮食危机**；

《[OPEC国家更不具备耕地条件，农业条件远远不及中国，与美国的仇恨更深，怎么就不担心粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[耕地红线危及农业安全，建筑有地返用于粮食生产根本没有问题，只需要市场经济](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[政府管制“保住没有粮食危机”？所以加强政府管制——>这样就必然出现粮食危机！](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[罗马帝国也曾经因为行政性质的城市化，因为破坏流通渠道而导致粮食危机和大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》



**粮食就是能源，能源就是粮食，粮食没有危机，能源也没有危机！除非把“价格波动称之为危机”**

《[粮食就是能源，能源就是粮食，粮食没有危机，所以有生物能源；能源有危机，粮食才有危机](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》



**能源没有危机，粮食也没有危机，国际的技术问题是如何在能源－粮食过剩的供应背景中实现经济效益最优化**；

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽，能源危机也是子虚乌有](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》



前一篇：[百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)

后一篇：[基金集中被赎回带动大盘做空](../../../2011/1/10/基金集中被赎回带动大盘做空.md)