# 百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”

标签： `慈禧` `日本` `百日维新` `义和团` `君权神授` `袁世凯` `光绪` `戊戍变法` `辛丑` `八国联军` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-01-09 21:49:42`

**百日维新是百日闹剧，谈不上任何进步意义；**

**百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；**

**老愤青慈禧的“妙计”**；

光绪的百日维新政治目的实际上是“改朝换代”。表面上是向日本学习的维新，实际上是[强化皇权针对（慈禧＋李鸿章）的满汉当权派](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)。光绪要学日本“皇政复古”“夺回”权力是无疑的，是不是真的[想学日本“全盘西化”那可未必](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)！在意识形态上意淫“百日维新”成功则中国历史改写，是颇需要[形而上学的历史唯心信仰](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)的。

如果浏览一下近三百年来中国“不是浑浑噩噩，就是疯疯颠颠”的各门各派的政治家们，慈禧至少是康熙以后最优秀的君权统治者，[毛上帝如果不当上帝的话](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，真的比不上慈禧老佛爷！清朝能够挨到1911年，几乎完全是靠慈禧一人之力！作为爱新觉罗家的儿媳妇，老佛爷为夫家也算是尽了力了。作为几十年中实际中国统治者，慈禧临死时怎么说也算是把一个开放进步中的[1110万的国家和领土](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)留给后世！

就象今天的毛左们，将中国改革开放中遇到的困难，视为“[没有遵循毛主席两片嘴皮的凡是”结果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)；少不更事的光绪也以为“满臣失势”乃是国难之肈，更认为是慈禧朋党（李鸿章等）把持朝政驾空了他亲政的大权。所谓的百日维新从长远计，目的当然是“[中兴大清，中华强势崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”，但在彼其时的政治目的无非是“夺权”，光绪的立宪完全没有国民选举的环节，——>日本“维新”也没有选举！

要注意的是，[当时光绪已经拥有明清传统君主的权力](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)。所以光绪如果不是支持其中一派官僚夺另一派的权，就是追求专制君主的权力！不管光绪是否真的追求专制权力，（光绪很可能是政治官僚摆弄中的糊涂虫），有两点是可以肯定的，第一是光绪彻底失败了；第二是光绪的“维新”与民主改革一点关系也没有！因此光绪所谓维新，[即使是从英国立宪的角度上看](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，也完全谈不上“进步”的。

光绪要向慈禧为主的满汉官僚集团夺权，也要向洋务运动以来实际上已经处于半独立状态的，在甲午诸战中“祸国殃民”的东南各省夺权；集中两者之力，光绪大概也有点明治天王“强势崛起”的愿望，只可惜[人家日本的维新是“宪制分权](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)”！**光绪的政治策略于前者动摇了清朝的国本，失去了满汉政治权益者的支持，后者失去了国民经济支柱的支持；百日维新从一开始就注定是百日闹剧**。

百日闹剧虽然归因于甲午大败的危机响应，但归根到底只是清朝政治内斗的家务事。一份“洋人要求太后归政”的剪报下的（中国编辑写的，[相当于乌有之乡泡制的“阴谋论](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)”）宏文，弄得老佛爷“向各国宣战”，——>[此种愤青气概](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)古往今来那拉氏算得上是愤青第一人了！还是一位妇人！但如果从百日闹剧到辛丑危机联系起来看的话，可以看出其量“帝党”与“后党”的政治对杀是非常激烈的。

义和团和袁世凯的新军都在其中扮演了首鼠两端的骑墙角色[。“扶清灭洋”扶的可以是光绪，也可以是那拉](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)氏！这两支代表性的力量实际上是趁着帝后两党的政治斗争期间，拉起了自已的山头，跟两党的强者讨价还价。义和团不比袁世凯老成，聂士诚也不及老袁深沉。义和团和聂士成火拼后，刀枪不入地冲向八国联军的枪炮……，这样在其后二十年中，能够影响北京政治的军事力量就只剩下袁世凯一家了。

慈禧“向各国宣战”的[原因并不是八国联军要入侵中](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)国，而是慈禧疲于奔命于仍然忠诚于光绪的社会力量此起彼伏——>此乃君权神授的传统文化的深厚功力！由此就不难理解[为什么东南各省会在辛丑危机中“东南互保](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)”，以及为什么慈禧会“精神上支持义和团进攻洋军”，以及在义和团战败后会转而剿杀义和团。实际上义和团无论胜败，慈禧的政治地位都可以坐稳了！（妙）

**《[**为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性**](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[**民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；**](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[**日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿**](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》**](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[**君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）**](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[**君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德**](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[**国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[**中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”》



前一篇：[“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)

后一篇：[市场经济不存在粮食危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)