# 李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；

标签： `李嘉图等效` `民主` `凯恩斯主义` `法定货币` `国债` `赤字` `债务危机` `预算` `税收` `税负` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-12 09:35:00`

**李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；**

**李嘉图等效即“出来混的，终归要还的”**；

**等效于税收的，至少还包括行政垄断，包括国企，包括凯恩斯主义**；

**货币是中性的，法定货币不是中性的；**

托宾之所以否认李嘉图等效，[原因就在于债务财政](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，是欧美各国的彼时到今天的基本国策。**如果不否定李嘉图等效，那么凯恩斯主义就马上要终结**。如果不否定李嘉图等效，[那么美国实际税收就是（实收税＋国债＝美国政府预算）！](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)美国美元国债的好处就会打漂！利益目的非常明显的“学术论证”，仅凭于此就足以提醒，对得诺贝尔的五毛大奖的权威们的副作用，需要提高十二分的警惕！

在托宾荣得五毛大奖后第40年，这“托”下了地狱后的第8年！遍及欧美的债务危机，福利财政破产危机，[就已经继里根革命后](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，再一次宣布托宾的谬误，[和诺贝尔经济学奖的无耻](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)！难道，这仅仅是“观点差异”，“学术观点分歧”吗？除了可以转财政债务的主体，转嫁给国外持有者的美元以外，（类似的还有1800-1933的英镑），所有货币－国债－税收的关系，都没有跳出李嘉图等效的约束。

美元（及金本位时的英镑）表面上可以“转嫁国债持有成本”，但实际上忽视了一个最基本的事实，那就是美元，并不是持有者的元，而是“美国法定货币的元”。美元的信用是美国的宝贵资产，[透资美元的信用，是透资美国法定货币的信用](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)，归根结底，仍然是美国人付出的，由美国政府财政得益的好处。[美国国债透资美元信用，等价于税](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)，依然是符合李嘉图等效的意义。

[货币是经济学的难点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)，就在于很多人的货币的定义，是混乱的，也是模糊的。笔者反复说明，本博引用的货币定义，[是“异步交换凭证](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)”。但是绝大多数人，不是望名思旧义，用上斯密－李嘉图－穆勒－马克思的定义“货币是一般等价物”，就是用上“[货币天生是金银，（即只有金银才能成为货币](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)）”，甚至直接认为“货币就是财富”。

[按“货币是异步交换凭证”的定](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)义，很容易得出，市场经济的交换，既不必依赖于“法定货币（currencytender）”，更不必依赖金本位，国家甚至根本不必介入货币的发行，货币可以完全私有化发行，而只需要选择信用最好的一种，收税！但是当一些“学者”，却是由定义作为根据，看到[“私有化货币”“金本位无效](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)”，就由此论点作为根据，否定货币私有（即中性），否认金本位无效的结论。

“货币是异步交换凭证”，很容易就能得出奥地利学派和芝加哥学派共同的“货币价值中性”的结论。其代表是R.卢卡斯(95年诺奖)。卢卡斯是芝派中受奥派影响比较大的学者，[供给学派的中坚](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)；但卢卡斯指的就是凯恩斯主义的通货膨胀是没有用的，得不偿失的。观点虽然正确，但是绕了一大圈，[运用的是芝加哥数理学派的方法论](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，等同于卢卡斯的个人信念，无非是重复了奥派一贯的信念。

ps:卢卡斯被视为理性预期学派－新古典学派的开创者。但老年时从凯恩斯主义的迷途悔过自新的弗里德曼，可能是真正的推动者。理性预期学派，本质上就是用芝加哥学派的方法论，包装的奥地利学派的理念。刚刚听闻，该派的萨金特和西姆斯，获得了诺奖，算是诺奖罕见的非五毛目的的授奖案例了。

**货币是中性的，但是法定货币不是中性的**。由于今天我们说到货币，都是下意识到以为，[就是指“国家担保信用的钞票”，](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)而没有意识到，货币按照“异步交换凭证”的定义，法定货币仅仅是货币之中，由国家用税收担保其信用的其中一种。（这本身就证明，法定货币等价于税收）。而国家的的信用也是可以破产的，[货币的信用是可以消失](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)的，因此凯恩斯主义透支货币信用的结果，[就是富人都不要钱了](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)。

李嘉图等效是非常重要的常识。正是因为确定了“国债＝税收”的结论，并建立了“等价于税”的概念，[不会被“无限制超量发行承兑国债”，不会令政府开支失去监督](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。西方政治经济学家们，后来发现了“[政府垄断行业，直接获得收入](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)”，凯恩斯主义则发现无限发行钞票，都可以绕过（税收＝正税＋国债）的限制。但在“等价于税”的原则上，不难发现，**行业垄断和法定货币垄断，本质上都是税**！

李嘉图等效，是一道简单得令主流的经济学界不愿意明白的道理，用中国常用的话来说：“出来混的，终归要还的！”！！

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《**李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；**

**李嘉图等效即“出来混的，终归要还的”**；

**等效于税收的，至少还包括行政垄断，包括国企，包括凯恩斯主义**；

**货币是中性的，法定货币不是中性的；**》



前一篇：[基金逼宫似忤逆，中国文化三必杀](../../../2011/10/12/基金逼宫似忤逆，中国文化三必杀.md)

后一篇：[法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)