# 李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁

标签： `李嘉图等效` `法定货币` `国家征用` `古钱` `税收` `国有化` `征用` `国债` `强征` 

目录： `人权法学和经济学`

**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；**

**国家征用，国有化，暴力拆迁，都是（国债＝税收）；**

**中国古代货币，不是法定货币**；

[由于国债手段自为人知始](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)，都是以货币债券的形式出现，特别是以法定货币的形式出现，因此李嘉图等效（国债＝税收）总是给人一种印象，必须与法定货币联系起来，才能论证之，实际上，却是将简单的问题复杂化了。税收并不一定与货币相关，国债也不一定与货币相关；[撇除了法定货币因素干扰以后](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，李嘉图等效原理会更为清晰，而不是不复存在。

不用货币征收的税，称为实物税。在中国漫漫三千多年历史中，真正用货币计算的税收，[是始自明朝张居正一条鞭以后](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。所谓一条鞭，也就是统统用银子计税之意。绝大部分历史过程中，包括宋朝在内，中国的税收，主体就是实物税。尽管其间也印了不少铜钱，除小额用于民间流通以外，[绝大部分是作为日后抵税的凭证](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)，相当于国债。由包税的大商主（也是官僚）屯积，因此大量印钱，并不会通货膨胀。

[这些今天我们称为“古钱”的钱](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)，发行是没有限制的，私人发行是受到严重的。自汉朝后期国家垄断发行后，主要作用是由包税的大财东们（一般是大官员）屯积，用于压低小民应税的实物价之用。中国古钱不完全等于古代的法定货币，这是很多研究古代经济史的学者所忽略的。[宋朝制钱多，主要流通用的却是丝](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)。由于古代的钱是由包税人用的，因此汉朝允许私人铸钱，其意义就不等于是私人发行货币了。

[在桑弘羊的改革以](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)前，汉朝允许私人铸钱并流通，配套政策是这些私人要向国家上缴定额代税物资。换言之，他们是用向国家缴实物税的代价，发行自已的白条，并对自已的白条担保信用，从而形成了一个包税人的中介。这种政策，非常类似于罗马和欧洲时代的包税人，或意大利的城邦，购置了某种特许权后，定额向国家（[意大利城邦向教皇](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)）缴交税收，而在自已内部发行自已的货币。

[所以中国的古钱，可以算作货币](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，却并非法定货币。私人发行的是白条，政府发行的国债券，这才是更接近的史实。因此李嘉图等效，在中国古钱社会里，是显而易见的史实。但即使把古钱的因素也撇除，李嘉图等效仍然是成立的，其典型就是“国家征用”。所谓国家征用，[尽管政治学者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/a44fbe09ea917121e8248879.html)不把其作为税而论，实际上就是一种以国债形式体现的税收。如果是失败的政权（军队）的征用，就被称为劫掠。

国家征用广泛出现在战争时期，的来也大量出现在和平时期的[东方黑社会行为，常称“暴力拆迁”。](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)一些经济学者所称的，“不能允许对拆迁补偿漫天起价”，（其中之一是本应可敬的吴敬琏老先生），实际上就是说“国家征用的权力不允许监督”，或者说“国家增税，针对某个人的特别加税，[不允许平民讨价还价](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)”。传说英国丘吉尔曾试图征用私人土地被拒，那是理所当然的，因为加税必须经议会授权！

凡是需要国家征用时，必定是国家没钱又不愿意印钞票，[或印了钞票也没人愿意用时](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，才需要征用；否则直接用钞票买就行了。被征用者得到的，必定是代表了国家的大白条。运气好的话，日后可以向国家要求贴现。请问，这不是国债是什么？这不是税是什么？因此所谓国家征用，就是一种由基层权力决定征收对象和税率的，[强制性的定向实物税收](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)。李嘉图等效，在国家征用这一层上，再清楚不过了。

正因为税收是不一定经过法定货币的，国债也不一定体现为征收/支付法定货币。[因此公有制的国企就是税收](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)，公有制直接国有化（强制无偿征用）就是最严重的苛捐杂税，[公有制将以摧毁整个国民经济为代价，将一切都“税收”了](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)！在这种社会里，如果允许一些勇敢的贪官腐败，那是谢天谢地！[完全没有腐败的公有制，就是惨烈的朝鲜地狱](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)！尸横遍野的波尔布特柬埔寨！亿万平民丧生，全民赤贫的毛天堂！

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；**

**国家征用，国有化，暴力拆迁，都是（国债＝税收）；**

**中国古代货币，不是法定货币**》

前一篇：[法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)

后一篇：[今天涨得无厘头](../../../2011/10/12/今天涨得无厘头.md)