# 法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税

标签： `法定货币` `南北战争` `凯恩斯主义` `行政垄断` `铸币税` `投机` `公有制` `屯积居奇` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；**

**政府乱开支只与公有制有关，与货币任何锚定无关；**

**垄断性货币是经济专制体的根本国策；**

**小民百姓所谓奸商的“屯积居奇”和“恶性投机”；**

****

法定货币（currency
tender）确实是货币，但货币并不一定是法定货币。这是另一个重要的常识。有了一个常识，就不会犯些“[黄金产量有限，金本位就可以限制政府乱开支](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)”的笑话。稍微懂一点点经济史，就应该明白，[政府乱开支，只与公有制的程度有关](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)，与是否金本位完全无关。今天欧美社会的政府，尽管仍然挨批乱开支，却已经是有史以来最不乱来的政府了，而金本位本身也是一种行政垄断！

“[货币就是税收”，指的是“法定货币相当于税收”，](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)效果相当于使用行政权力，垄断交换媒介[。“行政垄断就是税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)”，确实可以简单直接地说明“法定货币就是税收”，但是也可以从交换媒介的市场角色，得到进一步的理解。（详细可以参考米塞斯的《货币信用原理》）。法定货币就是税收，“增加法定货币”就相当于加税，“任意增加法定货币（凯恩斯主义）”，相当于无限制加税。

无论是否允许私人发行的市场交换媒体，（即私有财产担保的公共交换媒介，如银行发行的背书汇票），[政府选择税收标的，必定是选择有信用的](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)，否则税收就会失效。[因此当国家权力（包括国会和政府）指定一种交换媒介作为法定货币时](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)，纳税人就必须卖出自已持有的部分其他资产，而无论它是否也是某种货币（如外汇），换取这种指定的货币，才能完成纳税的义务。[减税，则削减了强行收购的贴价](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)。

这样就造成了行政垄断意义下的人为的需求，[而导致法定货币有了相对于其他资产的高溢价](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)。而当政府又增发处于高溢价的法定货币时，就等同于廉价地收购社会资产，并且由于纳税的义务是强制性的，因此等同于强制性地收购社会资产，或者说强制性地，将部分社会资产收为公共财产（政府所有），[因此法定货币就是税收，低估人民币汇率也是税收](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)，是显而易见的逻辑，也是显而易见的社会现实。

法定货币既然是对市场交换媒介的行政垄断，那么民间私下的交换，除了易货贸易不容易完全取缔以外，[任何与法定货币竞争性的交换媒介，都将在打击（或称监管）之例](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，而深受公有制（专制型）政权欢迎。原因就在于可以提高法定货币的溢价，相当于压低了纳税人卖财产的价格，提高了税收水平。[因此专制（经济）社会，都倾向于排斥竞争性货币（替代品），确保法定货币垄断交换市场](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)。

这种行为最早可以上溯到[希腊化时代的托勒密二世的埃及](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)，强行收购各希腊国银币，代之以低成色的托勒密德拉克马时。[美国自南北战争后也是取缔各种银行券](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，绿钞美元一统天下，同时弥补了南北战争的国债亏空，只不过是经济复古的一种表现。因此南北战争后的美国，是政府对经济的管制和干预大大加强了，而[不是传统历史故事说的，“大萧条前的美国经济放任自流](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)”。

垄断法定货币的政策，[在东方帝国进一步升级为“外汇管制”，](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)任何私人担保的凭证，只要使用的人多了，[发行人就被扣上“非法集资”的罪名](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，享受一下世代被欧洲[中世纪贵族迫害的犹太人的待遇：火刑柱](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)！——>现在技术进步了，改枪决了！甚至免费提供毒针！反正谁敢涉及法定货币的垄断，[如果不是有一个当大官的好爸爸，这个坏儿子是难逃一死的](../../../2011/10/9/300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！.md)。这样法定货币，当然就不是中性的。

至于说在货币信用被极度透支而崩溃后，民间采用易货贸易作为交换媒介，可以逃避国家权力对市场交换的垄断的话，也是相对性的。[当一种“货”作为交换媒介，必定是很大量的屯积](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)，（否则不能异步），而有了一点的信用后，国家权力就会惩罚这些可怜的，被称为“奸商”的小百姓了。常见的罪名是“屯积居奇”“发国难财”
“”[恶性投机，炒作郁金香](../../../2009/11/25/炒股创造价值；交换创造价值；.md)”，套汇，套金，私藏金银，私藏文物，之类，……，等等！还需要笔者一一罗列吗？

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《**法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；**

**政府乱开支只与公有制有关，与货币任何锚定无关；**

**垄断性货币是经济专制体的根本国策；小民百姓所谓奸商的“屯积居奇”和“恶性投机”；**》

前一篇：[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)

后一篇：[李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)