# 高房价就是高税收

标签： `房产` `高税收` `房价` `凯恩斯主义` `房市` `楼市` `限购` `税负` `房奴` `经适房` `廉租房` 

目录： `专题目录集`

**前言**：

高房价并不是纯粹的市场现象。高房价就是高税收！是公有制政府不受国民监督的税收特权的结果！

保障房不能消除（高房价＝高税收＝土地垄断＋[凯恩斯主义＝计划经济的GDP](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)）的机理，因此只有在地方政府对于凯恩斯主义无能为力，同时不受GDP政绩潜规则的裹挟时，（可能吗？），才有可能通过保障房[对户籍内居民的福利投入](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，减少高房价的民怨；但是经济适用房就连这一功能，都达不到。经济适用房顺应了高房价的机理，将令房价更高，质量更次！如抱薪救火，火上添油！



对商品房的市场限购，不能单纯理解为“限制市场自由”，而应该考虑到，[其中含有“限制高税收”的意义](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)。在地方税收权力也未得到约束以前，限购实际上就是限税；但如果货币政策不能摆脱凯恩斯主义，土地不能尽快私有化改革，[流动性过剩的堰塞湖](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)，终会越过限购的堤坝，令房价出现报复性上涨！因此（限购＋从紧的货币政策）是对房价的严厉打击，只差“农民土地私有，自由出售，不抑兼并”，高房价就会万劫不复！

**文集要点**：

1）高房价就是高税收；高税收的威权通过（土地垄断＋凯恩斯主义），构成了高房价现象；伴随着通货膨胀；

2）商品房没有腐败，保障房（特别是经济适用房）不可能没有腐败；

3）保障房不可能消除高房价的内因，不可能抑制高房价，反而顺应了高税收，火上浇油并将高房价固定化；

4）住房存量是过剩的，高房价从根本意义上，只是政治利已造成的货币现象；

5）人民币低估是凯恩斯主义的一部分，人民币升值对高房价有重大打击；

6）银行资金支持的开发商炒高房价，类似于小盘高价股在透资盘下的长期坐庄；

**推荐阅读**：

1）米塞斯《人类行为的经济学分析》；奥地利学派集大成的方法论经典

2）FH奈特《利润，风险和不确定性》；利率是单位资本的不确定性成本和利润的基本论文；

3）米塞斯《货币与信用理论》；

4）庞巴维克《资本与利息》；时间性偏好的开山之作，针对基督教“时间是上帝的，高利贷偷窃上帝的时间”神学观念；

5）哈耶克《货币理论和商业化周期》，介绍了市场利率干扰与经济周期之间的关系；

6）哈耶克《利润，意向和投资》；



**分类文章**：高房价就是高税收，目前高房价税收主要进了地方财政，至于地方与中央财政是如何分税合理，与小民税负痛苦无关；

《[高房价就是高税收，（地方政府＋银行垄断＋开发商）相勾结，鱼肉国民！](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[高房价就是高税收，高房价的背后，是全中国小百姓高税负痛苦中的眼泪在飞！](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[推恩令还利于民，强制地方减税节支，瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》



高房价的高税收，体现在国有银行垄断后的资金注入，提供了超出国民经济合理水平的“购房购买力和信用”，而代之以通货膨胀和（银行坏帐＋金融垄断）的代价；因此“楼价低，国有银行先死”并非虚言；

《[高房价就是高税收，从房价的成本结构，看高税收造成的经济危机有多致命！](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)》

《[高房价就是高税收下的银行垄断现象，楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)》

《[高房价就是高税收；银行的垄断本身就是税收，银行业不能实现市场化，房价不会真正跌](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》



高房价就是高税收；房价极限就是社会崩溃的极限，也是国民对（通货膨胀＋失业）能够忍受的极限；极限状态下，炒楼赚的钞票如同废纸，但彼时的房价，还能再涨一倍以上！

《[高房价就是高税收，高房价是银行垄断下的货币现象，货币崩溃前，房价还能再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[高房价是高税收造成的货币现象，单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》

《[高房价就是高税收！不限制政府财政支出，不实现预算透明，高房价的游戏规则就没有变！](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)》



高房价就是高税收下的银行资金的坐庄炒作，炒作模式与坐庄高价小盘股，坐庄艺术品，类同；

《[高房价是高税收下的货币现象，楼市高房价与股市艺术品等坐庄模式相同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[高房价是高税收下的货币现象，开发商相当于大小非；房地产中介相当于造商庄家](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[高房价是高税收下的货币现象，开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》

高房价就是高税收；所谓“楼市硬需求”，在市场中是不存在的，在政治上，相当于“苛捐杂税有硬需求”，一点不假！

《[高房价就是高税收，楼市硬需求根本不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[高房价就是高税收，中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[高房价就是高税收，回避私有化改革的“市场经济”，房价是必定会持续暴涨的](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)》



（高房价＝高税收＋金融垄断＝房地产泡沫），因此依靠房地产的高房价“拉动经济”，相当于“苛捐杂税拉动经济”，在政治上一直是公有制的口号；在市场经济中，则是不可能的；

《[高房价就是高税收，高房价坚挺直接原因是金融垄断，消除房价泡沫的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》

《[高房价就是高税收，房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[高房价就是高税收，房地产泡沫是金融垄断的结果，载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》



（土地财政＝土地垄断＋金融垄断＝土地垄断＋凯恩斯主义），只要凯恩斯主义的背景不除，任何打压房价，都会出现报复性上涨；

《[土地财政是服务于中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义的结果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c18d126516fb8fe0f6365442.html)》

《[凯恩斯主义背景下高房价没有泡沫；凯恩斯主义背景下，房价终归会报复性上涨](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[减税，放弃凯恩斯主义，高房价泡沫自然消失，远离经适房，瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

低估人民币的汇率，相当于法定货币的通货膨胀，高价收购美元（屯积）；是造成高房价的凯恩斯主义的一个环节；因此人民币升值，会削弱高房价的一个成因；以日本和台湾的经验，本币升值后，房价暴跌，再也没有恢复；

《[低汇率就是税收，人民币升值意味着外汇占款停止增加，高房价资金链趋紧就令房价下跌](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[人民币升值将削弱凯恩斯主义，人民币升值将带来房地产高房价暴跌80%以上](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

《[日本的房子，在日元升值后不贬值，日元再次坚挺后，仍然没有恢复房价](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)》

高房价就是高税收，而不是高税收没有用于“保障房”；所谓经济适用房，实际上就是保持高税收，并由国家垄断商品房市场；不是意味着更为质次，就是更为价高。因此指望用经济适用房打压高楼价，相当于用官办妓院代替正常婚姻**。**

《[高房价就是高税收，经适房是加税的理由，取缔开发商，不如取缔经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》

《[时寒冰曹建海等，不宜以民粹姿态鼓吹经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[鼓吹经济适用房背后，国营垄断的"房霸"取代商品房开发商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》



经济适用房相当于国企垄断住房供应，或由国家追加税金补贴购房者，不是经适房供应不足而陷入寻租，就是令房价更高，买不起房的更加买不起。

《[高房价就是高税收，经适房需要追缴税率，经适房会推高房价](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》

《[高房价就是高税收，让房价下跌是放弃土地财政，回复市场价，而不是人人有其屋的公有制！](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》

《[中国不缺房子，不用建经适房，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》



目前国内的房子是充足的，过剩的；高房价是因为（土地财政＋凯恩斯主义），而令买盘不断；推出经济适用房，一点用处也没有；从使用的角度上，对政府言，廉租房胜于经适房；对个人使用来说，买房不如租房；

《[有房不如租房，有车不如租车](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》

《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2008/1/11/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》

《[国民税后福利不是吃饭财政余额施舍，土地财政余额施舍于“保障房”，只会雪上加霜](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》



经适房和保障房，是地方纳税人权益，与户籍制度挂钩，天经地义；经适房和保障房是权力分配的利益，必然导致寻租腐败；商品房不具寻租空间，不存在腐败可能性；用经适房代替商品房，是用腐败代替市场。是别有用心的。**土地财政权力的腐败，不是商品房市场的腐败**，这是基本的市场观念！

《[经适房和保障房是地方纳税人权益；高房价的原因是因为土地财政，不是房地产商赚了钱](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败？土地财政腐朽，不等于商品房有腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[土地财政确实腐朽，商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

试问谁能承受300%的利率？谁有300%的利润？土地垄断和金融垄断，地产开发商为核心的“高利贷受害者”；

《[利贷是市场经济最核心的价格要素；“零和”的股市是怎么造福社会经济的？](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[**腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因；**](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《[**公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败**](../../../2011/10/9/300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！.md)》

****

**参考文集**：

1）《[只有高利贷，才能挽救全世界](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》，世界资本主义经济危机，可以归因为金融垄断，伤害了市场利率；

2）《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》，房价无法监管的；高房价是高税收，是不受限制的税收权力；

3）《[自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)》，管制房价限制了市场权力，高房价因为是金融垄断和高税收！

4）《[米塞斯原理下，科斯定理的局限性](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)》，科斯和科斯定理，其合理性需要接受众多约束条件；

5）《[米塞斯原理：资本自然贬值](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)》，“房子或any
other things”能保值，乃是无稽之谈；

6）《[投机和投机中的亏损的意义](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)》，投机就是投资，是创造财富式，亏损是自我判断的失败，是学习的过程；

7）《[市场经济不存在粮食危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)》，用粮食安全为由垄断土地供给不必要！坚持土地公有制是高房价的原因；

8）《[政府职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》，更不是操纵市场！放弃高税收为目的的金融垄断，高房价自然消失；

9）《[计划经济中的国企和行政垄断](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)》，高房价是对土地和金融的行政垄断，服务于高税收为目的的综合后果。

10）《[低估人民币，外汇储备和出口导向](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》，低估人民币造成的外汇占款，是凯恩斯主义的重要组成部分。

11）《[农村三农土改粮食问题讨论集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》，农村三农的土地私有制改革，与高房价的问题息息相关；

12）《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》，高房价最直接的原因，就是凯恩斯主义造成的货币流动性过剩，和超低的利率；



前一篇：[今天涨得无厘头](../../../2011/10/12/今天涨得无厘头.md)

后一篇：[熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)