# 共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》

标签： `犹太人` `基督教` `极权国家的起源` `货币战争` `共济会` `汉娜.阿伦特` `高利贷` 

目录： `现代国家社会史`

**共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》**；

**国际犹太人阴谋集团的神话传说，以及“国际大鳄”“跨国热钱”；**

**汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》**；

民主进程在中国是举步唯艰，[走一步退两步然后错绕三个圈](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)；但是中国文人接受西方基督教文化的劣根性，从来就是顺风顺水。犹太人本不是中国社会历史中现实存在过的问题，[但是中国传统文人，居然连“反犹主义”也能照本全抄](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！有一位姓何新，在乌有之乡等爱国论坛上泡制的“共济会神话”，其实就是基督教社会制造原“犹太人黑社会（国际阴谋集团）企图征服全世纪”论。这就是纳粹！

共济会是基督教社群制造的，更不是指“基督教统治世界阴谋的共济会”；严格意义上也不是“国际资本集团”，而是指[宋鸿兵抄袭的“国际犹太人集团”](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。尽管迟至二次大战结束前，西方基督教文化中的“犹太人”与“资本家”是可以互换的概念。以至于大资本家，福特汽车公司的总裁，[世界第一大富豪享利.福特先生](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，忙不迭地标榜自已“反犹太”的立场，大概是希望与“犹太人＝资本家”划清界线。

共济会又称为“兄弟会”，是[指不公开的少数社群共同协定的利益和立场](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。在中世纪就是不向教会公开，今天在经济上的企业行为就称为托拉斯（内部约定），[而在工会运动上就被称为辛迪加](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)。考虑到任何反政府的，革命性的的行动，甚至包括闭关锁国，都符合关门共谋的性质，那么“世界动荡几百年来的共济会阴谋”，可以来点简单的哲学：“千万年来的阴谋都是人类的阴谋”。

[不过在南北战争以后的欧美社会中](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)，共济会是特指以罗斯柴尔德为代表的“操纵各国政权的犹太人国际金融集团”，用今天各门类左派的术语来说，就是“（凡人永远看不见的）国际金融大鳄”；[有时又会简称为“国际热钱](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)”。有趣的是，当基督教社会指责罗斯柴尔德家族“操纵国际政治”甚器尘上时，正是罗斯柴尔德家族已经丧失了其作为欧洲神圣同盟各国债券承销商的垄断地位的时侯。

基督教社会是如何[从反犹主义发展为运动](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)，又如何从分散的运动发展成集中到一个国家的纳粹运动，再演变成今天余波未了的“犹太人（罗斯柴尔德）国际阴谋集团”，是一个显见的社会宣传的思想动员史；[种族主义和马克思主义](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，都只不过是百年运动中使用过的意识形态之一，而已！所谓国际犹太人阴谋集团的“共济会”传说是查无实据。而犹太人此期间的社会，也一直笼罩在神秘之中，凭添神秘。

所谓共济会其实就是“国际犹太人[黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)”的别称。犹太教社会的神秘性，既无法澄清这一目的、主题、甚至连针对的对象，也是经常变换的妖魔化的宣传，更是以其一贯的封闭性，让外人感到“国际犹太人阴谋集团”并非空穴来风。这种指责甚至在以色列已经立国几十年后，[犹太教社会的生活方式](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，已经大部暴露在世人面前后，仍然没有完全消除。比如说美国一贯支持以色列难道不是共济会的作用吗？

[L.米塞斯作为一个犹太人学者](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，在经济学著作中，在坚决为资本家和资本主义正名的同时，经常不经意地流露出，对基督教社会将“犹太人”等同于“资本家”的愤怒；而在事实上提醒着[，“基督教传统伦理”与“纳粹种族主义”与“社会主义”的等价的关联](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)性。汤因比在《历史研究》中，则相对客观地（以态度论）（客观不必然等于真实）描述了生活在基督教社会中而隔离于基督教以外的犹太文明。

最详细地，实际上是无意中，介绍了犹太人几百年中的生存处境的，是汉娜.阿伦特的名著《极权国家的起源》。汉娜.阿伦特实际上是一个马克思主义者；《极权国家的起源》也不是倡导西方民主，而是希望将斯大林和毛泽东与希特勒[这些显为人知的劣政冠以“极权”，](http://darthvad.blog.sohu.com/171555159.html)将种族主义与反犹太主义和纳粹的社会主义与马克思主义割裂，从而[让马克思主义看上去，是一个未实践过的纯洁少女，可以继续折腾](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)。

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《[巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)》

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《**共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》**；

**国际犹太人阴谋集团的神话传说，以及“国际大鳄”“跨国热钱”；**

**汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》**》

前一篇：[基督教的反犹主义和马克思主义](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)

后一篇：[国际犹太人共济会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)