# 国际犹太人共济会千年生活细节

标签： `汉娜.阿伦特` `犹太人` `基督教` `阴谋集团` `极权国家的起源` `共济会` `黑社会` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**“国际犹太人阴谋集团”之黑社会操纵世界论；**

**“太平年月百姓殷实，谁会当盗贼呢？”**

**汉娜.阿伦特《极权国家起源》透露的犹太社会千年生活细节**；

在抄袭基督教社会的“世界犹太人阴谋集团”的时侯，先了解犹太人在千年欧洲基督教社会中是饱受迫害的社会地位，在被剥夺了从事正当的农业（必须贩依基督教，成为地主贵族的农奴）、手工业（行业是特许权提供封闭的基督徒世袭团体）、而且大部分情况下连商业（类似行会的状态）也被剥夺，[只能从事小商业小买卖和集资放贷之所谓“高利贷”掮客](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)，犹太人还能如何“威胁世界”？

“[世界犹太人阴谋集团](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)”大约相当于“极少数受压迫者可能威胁全人类”的一套哲学理论。听上去很可笑？但是如果你相信了，就不可笑了吗？事实上，就象西方基督教社会的中世纪人士一样，中国传统文化的绝大部分正义人士，对这类故事，都是“听上去可笑，行动上坚决信仰之！”。不信，看看中国社会对所谓“黑社会”的态度，[对所谓“民间信贷危害国家安全”的妖魔化](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)。

世界犹太人阴谋的神话传说，与[“黑社会能够暴富”的坚定信](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)仰，逻辑上是完全相同的。既然黑社会[如政治高压下的高利贷](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)，比正常商业经营更能“暴富”，那么谁还会从事“白社会”的正当营生？这正是天朝打黑，和中世纪的基督教会“打击投机和高利贷”的信仰依据。这种公有制传统下古怪的信仰，实际上是[假定“诚信经营就会吃亏”“奸诈险恶更能赚钱](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)”，——>那当然不能搞市场经济了！

反之，如果是从实体社会学的角度，则显而易见的结论就是，[黑社会“暴富”，](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)只不过是剔除了高风险的亏损失败人事后的少数暴露者。如同忘记了战场上的尸横遍野，聚光灯集中到少数英雄凯旋上，战争就成了一场打不死自已，参加者人人都能当大英雄，回家当大官泡美妞的成人夏令营。这种对战争的误解，大概就是今天[中国的愤青军迷们所想象的美好休闲的战争](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。

中国古代皇帝李世民先生自省的一句老话，倒是颇符合实体经济学的结论：“太平年月百姓殷实，谁会当盗贼呢？”，——>这句话真实反映了一个社会学的常识：[黑社会是生存状态的边缘人群](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。同理“贫困与奴隶制伴随”的社会学原理，[也说明所谓黑社会，就是生存状态的边缘人群的自发的求生组织](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，和“秘密的共同行为”。这就是所谓的“共济会”或者说“国际阴谋论”。

否定了“国际犹太人阴谋集团”，也就[否定了“黑社会危害社会安全论”](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)，反之亦然。但是试问中国传统卫道士，[愿意否定“黑社会危害论”而接受法治天下吗](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)？愿意接受“藏富于民少盗贼”吗？那就意味着“管制导致腐败”“严打制造犯罪”，而市场经济的去特权化，将最大限度减少社会的不公平，也最大限度减少了官员的腐败和平民的犯罪现象。[不妨观察一下中国主流，接受了吗](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)？

汉娜.阿伦特的《极权国家的起源.反犹主义》中，透露出犹太人千年生活的细节；那就是所谓的“犹太教集团”其实是不存在的，犹太教民族，[实际上是一个宗教信仰已经五花八门的，（这是千年分隔的结果](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)），仅仅[依靠着家庭纽带维系的，没有融入基督教社会的](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)，种族血统也是五花八门的，自称是犹太人的一群人。简言之就是欧洲基督教社会的边缘群体，类似于天朝走鬼的“回教小贩”。

这样就颠覆了汤因比和E.吉本等对犹太文化有所研究的历史学者的一向观点，即[“犹太人是靠秘密教会社群联结的小社区](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)”——>[在犹太人被罗马驱逐离开巴勒斯坦时侯](../../../2010/11/17/哈德良的包皮战争和犹太人的游击战.md)，甚至在罗马帝国流浪的初期，对犹太人的这种描述，大概都是准确的。以后的犹太“文化”，家庭纽带就超过了家族的纽带，家族的纽带又超过了宗教和民族的纽带。犹太人社会的核心是“大家庭”！[与东方华族侨民流浪远方](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)后一模一样。

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《[巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)》

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《**“国际犹太人阴谋集团”之黑社会操纵世界论；“太平年月百姓殷实，谁会当盗贼呢？”**

**汉娜.阿伦特《极权国家起源》透露的犹太社会千年生活细节**；》

前一篇：[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)

后一篇：[犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)