# 基督教的反犹主义和马克思主义

标签： `凯恩斯` `华尔街` `基督教` `高利贷` `妖魔化` `民间信贷` `反犹主义` `马克思主义` `资本` 

目录： `现代国家社会史`

**（基督教＝反犹太）与马克思主义；**

****妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论；

“（妖魔化民间信贷＝反高利贷）＋慈善是富人的义务”的公有制伦理**；**

****社会主义思想是怎么来的？“妖魔化
投机＆高利贷”的多数人暴政；

民间借贷双方，都是自有财产担保的自愿交换行为；

[纳粹的法西斯主义离中国有多远](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)？那就看看“（妖魔化民间信贷＝反高利贷）＋慈善是富人的义务”离中国现实有多远。从中世纪开始的反高利贷的道德舆论，[最终汇集成法西斯主义的社会认识的的基础“反犹主义”。](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)所谓种族主义，实际上是反犹主义的一种意识形态正义的哲学；[而歪曲达尔文进化论的](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，又只不过是将进化论“优胜劣汰”意识形态化的信仰哲学而已。

[中国传统文人虚心汲取西方基督教文化劣根性](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)的特异才能，充分表现在“（妖魔化民间信贷＝反高利贷）＋慈善是富人的义务”道德情结上（政治上称为“打黑”）。今天一些貌似接受了市场经济的观念的男女卫道士，惊呼于“民间借贷坏帐链将成定时炸弹”，实际上只不过是传统洗脑的“[市场投机（不理性）后果不堪设想](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”的翻版。在基督教传统文化中，“投机”是“高利贷”的代名词，两者可以互换。

[基督教传统信仰之不能接受争论](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，就在于妖魔化“投机 ＆
高利贷”的逻辑是冲突的。因为投机所宣称的是“自主交换造成的私有财产的损失将令社会崩溃”，而高利贷的逻辑却是“对资本利润的贪婪追逐（私有财富增加）令人们不敬上帝（缺乏信仰）”。前者反映了“投机
＆高利贷”的坏帐风险，后者则恐惧于成功控制了投资风险的富人，[不再有求于教会的仁慈（在中国就是马列信仰的无私党](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)）。

所以基督教等传统文化对“投机＆高利贷”的谴责是[原罪性的，即不容申辩](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)的。用毛主席在文革时期的教导就是“有则罚之，无则（罚了）当勉励”；“坦白从宽（绞死），抗拒从严（烧死）”。基督教称之为“救赎”。今天中国社会一些接受了基督教多于理解市场经济的觉醒人，“（妖魔化民间信贷＝反高利贷）＋强调慈善是富人的义务”的舆论行为，[与中世纪的基督教道德法庭并无二致](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。

所谓“民间借贷将成中国经济定时炸弹”，回避了一个显见的事实，那就是民间借贷双方，都是自有财产担保的自愿交换行为；同理，所谓“投机令社会经济崩溃”（[典型如荷兰郁金香炒作的神话传说](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)），也回避了一个显见的事实，那就是任何一个投机者，除非是非法挪用他人财物者另案处理；否则他们投机所得是私人的财产（成了贪婪，为富不仁），[亏损也是私人财产的损失（却被指控危害公共安全](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)）。

所以东西方传统文化对“投机＆高利贷”的妖魔化，实际上就是说“私有财产自主经营的损失，将危害公共安全”。如果这种逻辑伦理是成立的，[那么社会主义公有制，没收所有私有财产的“均贫富”，](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)就是消除“投机＆高利贷”危害社会的可能性的唯一手段。这样，基督教文化就孕育出了[反犹太主义及其孪生子马克思主义](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)！无非是私有财产原罪论，[在现实社会中“正义化”的具体行动](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)而已。

在排除了挪用公款（包括非法挪用他人财物）以外的“投机＆高利贷”的私人财产损失，能够上升到“危害公共安全”的程度，是否正是传统国家暴力“[没有危机制造危机，没有危机就妖魔化地制造危机](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)”的历史和现实的写照？[从人权的角度上看](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，对“投机＆高利贷”的妖魔化，从根本上否定了“私有财产的责任人是产权业主本人”，成为“公共社会要对不特定的私有财产负责”的权力超过产权所有人。

显而易见地，对“投机＆高利贷”的妖魔化，[实际上是公有制传统社会的传统观念](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)，或者说是中世纪公有制信仰社会的道德伦理；也充分体现了[多数人对少数人暴政的利益本](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)质。尽管个人财产确实社会财产的一部分，但是优先的责任人却不是社会；更不是社会大多数人对少数人的私有财产负责。否则，如果不是意味着少数人作为贵族奴役大多数人，就意味着是大多数的暴民对少数先富者的抢劫！

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[基督教对高利贷和投机的偏见；《圣经》明示劳动价值论和剩余价值论；贵族豁免的遗产税和财产税](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)》

《[基督教对民主、科学和市场经济的抵抗；基督教与反犹主义的信仰渊源；基督教与马克思主义的计划经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)》

《[慈善是市场经济的自主交换行为；人类互动行为只有两种，不是自主交换就是抢劫](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)》

《[巨富的眼中“以钱购权”是最好的投资方式；世袭的富人现象，意味着特权的存在，是不正常的](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)》

《**（基督教＝反犹太）与马克思主义；**

****妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论；

“（妖魔化民间信贷＝反高利贷）＋慈善是富人的义务”的公有制伦理**；**

****社会主义思想是怎么来的？“妖魔化
投机＆高利贷”的多数人暴政；

民间借贷双方，都是自有财产担保的自愿交换行为；》

前一篇：[被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)

后一篇：[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)