# 弱反弹可能很快结束，抓紧机会调仓

标签： `证券` `股票` `保险板块` `cpi` `新材` 

目录： `打印`

时间： `2008-05-28 20:14:20`

看见昨天的文章的点击和跟贴，吓我一跳！细看，呵呵，原来是在房产栏给摆到了前面。俺的文章没给封杀，反而有所推荐，这还是第一次呢。本人前一套房子已经卖了四个月。不过手上还有一套，本来是要卖掉的，后来改了主意，租也租不出价钱，现在空着放杂物。自已在外面长租另一套高档点的房子，相对于本人花了十几万的装修外加家俱，现在这套房子房东光是装修就是400万。住这地方，有一种占了不少便宜的高兴。所以呢，目前房价涨，关我屁事，房价跌，关我屁事。我只关心高房价对我的股票的影响，高房价对我的钞票的影响。有几个婊子养的房托学泼妇骂街，这些个炒客房托，已经把他们娘亲卖进妓院抵债，将死之人悲痛欲绝，俺还是可以体谅的。对于房地产，我的个人选择仍然是：远离房地产股，远离银行股，远离售楼部，远离售楼小姐。

今天大盘终于拉阳线，终于可以借阳线对我们的不利仓位进行一次规模不大的扫除。减除短线炒成股东的品种，增加中线更为安全的股票。这次反弹，一来是因为地产领头，二来主要是和股指期货、融资融券相关。前者无疑是被套庄家拉高逃命之举，后者，我是横竖看不出是什么利好，也就是一个消息而已。除非银行资金贷给券商，再经融资融券进入股市，否则，对于股市，谈不上是什么根本性的利好。在流动性收缩的过程中，任何基于大盘股的炒作，都是不持久的。在这种认识下，今天没有拘泥于503的限制，积极调仓换股。减仓广东鸿图(清),鸿博股份,宏达新材,怡亚通,特尔佳;加仓天威视讯,天宝股份,威华股份,歌尔声学。为了我们本身的安全，我不会公开详细的买卖盘点，但是，只要您跟踪一下，就知道我特指是那只股票。今天市值是走输大盘，净值增3.5%，目前负债比例48%，仓位100%:

启明信息 12%

诺普信 12%

威华股份 10%

奥特迅　 8%

科大迅飞 7%

天威视讯 6%

怡亚通 5%

合兴包装 5%

天宝股份 5%

包钢稀土 5%

金风科技 5%

武汉凡谷 4%

宏达新材 4%

南洋股份 4%

歌尔声学 3%

奥维通迅 3%

鸿博股份 2%

九鼎新材 1%

特尔佳 1%

目前市场开始进入一个混沌时刻，最大的危险是大盘股带动下的阴跌。道理很简单，目前整个大盘的的权重盘块，从价值角度看，中线可以加仓的只有两个，一是石化板块，二是保险板块；可以保留的是远洋航运、有色金属。石化板块和保险板块，原因都是经历了巨大的行业利空，但正因为如此，它的泡沫给压缩了，而一旦行业出现了纠正，股价就会回复平均水平。象石化，是基于一个信念：政策性强制穷人补贴富人，强迫贫穷的中国人补贴富裕的西方消费者，无论短期CPI控制的目标多么伟大，都是不能持久的。事实上，即使是从CPI控制的角度出发，目前控制成品油，只不过是鸵鸟政策，通过这种办法压缩一个百分点的CPI，若干年后会发现，至少会带来5倍的报复！！！当基金机构控盘如此大比例的情况下，他们迟早会发现，无论是拉升诱多，还是刻意打压，只要是主动性的买入或者打压，在客观环境向空的情况下，都是形同自杀。目前形势，基金不大可能再主动做多他们的重仓股，逢高出掉银行地产方面的包袱是正经。这就决定了股指期货这类中性消息，只会带来它们减仓的必然结果。

就指数而言，这个反弹很弱，估计很快结束，有可能转向阴跌。我们仍然满仓守仓，是对中小盘行业龙头股票寄予希望，但是对于其中基本面明显恶化的品种，只能逢买盘就出掉。我们不是庄家，不会刻意去打压。退一万步来说，好的庄家，是出了货，股价是不会下跌的。^_^^_^^_^



前一篇：[硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)

后一篇：[不管为管！管理的目的是为了偷懒](../../../2008/5/29/不管为管！管理的目的是为了偷懒.md)