# 徐徐道来之“认人只能污合，认理可以成军”

标签： `微博` `个人主义` `个体价值观` `实体经济学` `口号` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**徐徐道来之“认人只能污合，认理可以成军”**

笔者对于时事热点的评论，一般而言并不迅速。原因在于，笔者从来不重视给出“个人的观点”，笔者自已也远不是万人瞩目的意见领袖。从个人主义的角度说，[所有观点都是个体的](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)，个案没有统计意义，因此，笔者的观点无所谓对与错，都只不过是千百万同时关注热点的“观点之一”。所以如果不是紧要事，无论是多么大的事，笔者都是徐徐道来，先把与笔者的观点有关的逻辑体系（如实体经济学）、逻辑前提（如个体价值观），同类历史事例的解释（例证参考）一一解释后，如果还记得原来那件事，[或者会说说自已的个人观点](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)。

甚至象股市投资这样实时“操盘”的话题，尽管博友恨不得马上得到未来３６５天的操盘“观点”，笔者也只是重于解释渔之技，而不关注明天钓之法。类似地，胡温习李交接之际的，不可能是中国“民主新政展开之时”，却有可能是中国渐渐进入斯巴达、迦太基和罗马式的元老院政治，[即所谓党内民主的明朝式的朋党政治之中。](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)中国社会的客观条件远未成熟；相反胡温习李放松的言论自由，无论是股市中，还是社会里，迸发出来的自发的公知舆论，[99%以上是极权主义的民粹](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)！负有官方政治宣传责任的喉舌，还没有计算在内！

由于此类社会命题，实体社会学提供的先验结论，[与传统社会文化的“标准答案”冲突极甚](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)；因此微博式的“意见观点”是毫无意义的。简单口号式的“个人观点”，如果不是被淹灭在[毛狗哲学鬼子有意煽动的口水仗中](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，就是纯属多余地被忘却。这也是笔者之所以不喜欢微薄的原因，因为笔者看轻“口号”的意义。除非笔者改变了主意，忽然也想当当革命领袖，玩玩儿。所以笔者博文所求的，是让愿意理解的人，和愿意相传的人，所谓有缘人；理解在实现可行性上的why的常识。至于how
to do，是每个人自已拿主意。

[“认人只能污合”，](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)所指的就是这种“明星，意见领袖，口号，无私信仰，主义”之类，——>既然毛狗想偷换“信仰”，以后我们如无声明，[特指“无私信仰”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。“认理可以成军”所指的就是在逻辑前提，实证，结论都已经得到充份的交流和相互了解后，为了彼此利益的最大化而履行为此而缔的合约。国家层别的此种所认之理，就叫宪约，所成的排除（非缔约者的）共同体叫联邦，彼此缔约者在宪约基础上，称之为公民；为保卫彼此所缔约的共同利益的武装力量，就叫国民军。民主独立于无私的信仰，是最基本的民主常识。

今天净增半个百分点，仓位90%；

伊利股份28%

一致药业27%

创业板18%

中小板17%

资金 10%

散户的恐惧心理已经平息，盘面上开始造多的个股正在增加。但是机构并非没有成功做空的机会。只要机构肯花血本，（[当然，如果预埋空单，有可能从指数期货赚回来](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)），还是有可能打压大盘股，再对倒几只小盘股，把指数再打塌一次。但是位置本来就不高，特别对于小盘股来说，做多比做空容易，[尽管股评家唱戏，比股民实际操作要容易](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)。但是人心只是平稳，大盘股陡峭的上升会引起新的恐慌，小盘股急促的拉抬会让机构眼红。如果新任肖主席是个懒人，或者要过一段时间才能勤政，牛皮盘整中A股，会缓步爬升，渐渐加速。

前一篇：[冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)

后一篇：[阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败](../../../2013/3/26/阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败.md)