# 罗马与美国南方蓄奴制的异与同

标签： `南北战争` `蓄奴制` `奴隶制` `罗马` `阶级斗争` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-03-25 20:17:40`

**罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关；**

**罗马与美国南方蓄奴制的异与同；**

**罗马与美国南方蓄奴制的政治支柱都是人道主义**；

[格拉古兄弟及其后罗马一点点转变过程中的改](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)革，自始致终（及罗马帝国的灭亡），都与“废除奴隶制，解放奴隶”没有关系。《[安东尼敕令》赋予全体自由人以罗马公民权](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)，本身就意味着对奴隶关系的承认，废除的是臣属城邦对罗马城邦的依附，而代之以对皇帝本人的依附。这种新的依附关系的“改革”早在奥古斯都时代即已开始。《安东尼敕令》只是剥夺罗马公民户籍背后的福利、社会保障，公民政治特权，并剥夺作为罗马公民和非罗马公民各自的税收豁免，意味着对全体民众的普遍加税。历史事实远非听起来那么崇高。

[乌尔平谴责奴隶制](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)，（用斯多葛哲学，自然法）强调奴隶与自由人，天生是平等的，但承认奴隶主与奴隶之间依附关系的现实合理性，强调的是人道主义。基督教会在发展过程中，所依靠的就是罗马社会对奴隶制的承认，作为集体主义的宗主，成为教徒和贩依者的庇护组织，法理上也有从属于教会的奴隶和客民依附者[。基督教本身强调的就是天主是每一个信徒的主人](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)，因此在天主面前人人平等，天主的意志通过信徒贩依的教会体现；其组织形式与古老的奉保护神的城邦别无二致，只不过是以“单神”的信仰而更具攻击性。

[所以用阶级斗争的理论](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)解释罗马“奴隶制”和“贵族与平民”的冲突，都只不过是“进步与落后”“光明与黑暗”“上帝与魔鬼”“好人与坏人”之间电子游戏般的故事的艺术再版，似乎解释了一切，但却什么也没有解释。对于罗马的奴隶制和罗马城邦的主客庇护制度，[可以用“存在即合理”作一全貌的把握](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)：罗马共和国和罗马帝国的基本制度，各自延续了400-600年！而且前后贯通，罗马帝国仅仅是用元首政治，代替了元老院政治。这种制度如果没有广泛的认同和合作，仅仅依靠暴力和镇压的话，是不可能得到长期维持的。

[对比罗马时代的奴隶制与美国黑奴制](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)可以更深刻地明白“奴隶制”这一表面词汇的真实含义。毕竟基督教和马克思主义，在指责美国南方黑奴制的同时，也以同样的语句指责于，其时方兴未艾的工业革命的资本主义的自由务工制，把劳资双方的自由合作，同样指责为“奴隶制”；把工业革命以后创造的巨大物质文明，指责为资本主义空前的剥削的财富和（资本）积累。（林肯演讲中即有此观点）。因此如果可以用仅仅在表面上指责美国南方“容忍了黑奴制（即蓄奴）”而发动南北战争，[马克思主义当然也可以发动阶级内战](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。

美国南方有基督教教会，但没有庇护奴隶的神庙，也没有释放奴隶转为主客制的德尔菲誓约。因此美国蓄奴制与罗马和希腊奴隶制最大的区别[，是没有取代奴隶制转化的主客制](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)。由于美国南方白人文化[，不承认黑奴是（平等的）“人类”，](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)因此虐待奴隶的奴隶主，也不会遭受如“神谴，不受保护，逐出教门”等宗教惩罚。为了摆脱基督教“人人平等”的约束，美国南方也拒绝象罗马那样，把“禁止虐待奴隶”作为宗教惯例和成文法。这一条也是与基督教和马克思主义的历史教科书不一致的，因为后者强调“奴隶是会说话的畜牲”。

希腊罗马时代，“奴隶是会说活的畜牲”并不是成文法，而是哲学争论时极端主义的一方辩证，[真正的成文法是禁止虐待奴隶，除非奴隶犯有过错](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)。美国南方基督教对黑奴的保护，则是类似于今天基督教的“宠物保护主义”。该主义在今天对于宠物而言，显得造作而且多余，但在当时对于保护黑奴来说，却颇有点必要性。但最终结果则与希腊罗马时代的奴隶制类似地，[美国南方的奴隶制的基础同样是人道主义](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)。真正的暴力和镇压的奴役，出现在加勒比群岛。在糖业利润的驱使后，该地黑奴的平均工作寿命只有3-5年！！

**ps:满清包衣制是公认的奴隶制，；可以参考包衣与主人之间的关系，到底是亲密的，还是互相仇恨的**；

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《[阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；信仰越坚定，越是无可救药](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)》

《[存在即合理；及对“存在即合理”的概念偷换；历史和现实中的存在，必有其历史和现实的合理性](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)》

[《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教，阴谋论，神国，异端，革命，统治者和魔鬼》](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《**罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关；**

**罗马与美国南方蓄奴制的异与同；**

**罗马与美国南方蓄奴制的政治支柱都是人道主义**；》



前一篇：[罗马“奴隶社会”的史实和歪曲](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)

后一篇：[改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)