# 匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策

标签： `市场经济` `国五条` `实话实说` `城镇化` `徐小明` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**匿名方便实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策**；

笔者很支持前总理离任前，[强化对房地产征收20%交易税交易税的旧政策](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)。炒房给套狠的人骂房价跌“缺德”，但也正是这些人，在宣称“房价还要涨十年”（如龚方雄），也是这些人，宣称“房价涨了又涨”。在房地产市场，这种话相当于股票之中，“总有些股票是涨的”。征收20%交易税，对倒不容易了，交易量是否也下跌？交易量跌了，统计价格的代表性还一样吗？房价跌的算了吗？谁作的统计？
报告是否用钱买的？笔者自已的感受，[房价总体上没涨，京上广也没怎么跌，其他地方跌得一塌糊涂](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)，别墅等高端也跌得一塌糊涂。

至于一些人说，“加税的结果”只是让卖家可以转让给买家，从而推高了房价，——>这显然是建立在“高房价是硬需求推高的”。如果高房价真是硬需求推高的，前者的逻辑是成立的；但被预设的“硬需求”不就是[“凯恩斯主义制造的流动性过剩，推动土地财政”的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)吗？不提后者却强调前者，房五毛缺不缺德？至于一些人如赵伟教授则说，“土地财政不可无，不然地方政府大财政缺钱花”，笔者则想借曹思源先生被查禁的一句话反问：“[地方政府破产，有什么大不了的？难道不是好事吗](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)？大政府财政不破产，谁应该破产？”

因此笔者非常支持李克强总理这一次的“不放水”，“流动性已经太多了，钱荒是因为货币利用效率太低，再印钞票也不顶用”——>[这是米塞斯和哈耶克对凯恩斯主义的预期，即滞胀](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)！如同土地财政破产，自然有土地财政破产的后果，央行货币不放水，就会有不放水的后果，明摆着就是金融垄断导致金融效率过多，[这样就有了利益集团炒作的“钱荒”。](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)李克强总理不放水，逼出了钱荒揭露了癌肿，关键是下边怎么办？方案一：放开金融行业准入，管他风险不风险，该破产的就让他破产；方案二，重新掩起来，再做金融垄断的好总理。

假如李总理不幸造择了方案一，银行放水炒房的贷款没有了，还要清算以往的坏帐！那么请问“高房价的硬需求”从那里来？象龚方雄之流，除非是出卖良心为虎作伥当五毛，不然就算他卖了龚太太，看他自已能满足多少硬需求？[至于童大焕之流不妨继续提“中国没有内需，高房价要拉动内需](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)”，马克思主义的教科书还说国进民退，能够拉动内需GDP呢！仍然是房地产，笔者对李总理“四十万亿城镇化”非常反感。道理已经有很多人说明白了，城[镇化是市场经济的自然结果，不能倒果为因，](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)倒过来搞多少万亿的计划经济城镇化。

今天的主要消息，是重开国债期货，机构如何解读该消息，是机构的主观；[不过，如果徐小明先生关于指数期货“带领A股下跌”的逻辑是对的话](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)，那么国债期货重开，将是A股的利好。笔者个人的观点是中性。笔者仍然认为，A股机构化，管理层的狼牙棒，国进民退霸天下，是A股熊市的根本原因。[包括徐小明在内所有财经人士，都不敢面对这三项明显的原因，可能有难言之隐](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)。毕竟徐小明等先生是实名的，难免怕惹事。权力层的狼牙棒如要砸散户，还是千百万散户分担着，如果光是砸向一个实名的徐小明，可不是闹着玩的。

所以说，[匿名有匿名的好处，至少可以实话实说](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)；只要是实话实说，权力层也只会先找革命党的麻烦。所以匿名讲实话，其实挺安全的。与徐先生同感，[作民心虚，俺也是怕事的](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)。

今天的年度盈利上升到36%，仓位下降到97%。

创业板32%

中小板27%

伊利股份21%

一致药业17%

现金3%

面对国债期货重开的利空，[今天又是创业板救了大盘股](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)，您同意吗？您自已可以估摸一下，[如果此时狼牙棒](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)，再次顺应股神所呼吁的民意，挥向创业板的话，大盘将是何等效果？

前一篇：[实事求是的自由思想](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)

后一篇：[人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)