# 实事求是的自由思想

标签： `社会科学` `进化论` `哈耶克` `知识论` `个人主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**历史和经济学，都不能独立地成为科学；实证社会学，实事求是的自由思想；**

**客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性；**

**物理“分类简单”的错觉，社会学“实证复杂得不可再分类”的现实；**

**在物理学与社会学之间的生物学（医学）处于实证分类的最高峰（多样化）**；

历史不是科学，经济学也不是科学，都是不能独立获得实证和分类的学科。笔者以往曾将进化论和社会进化论，作为自然科学反作用于社会科学[，称为是“先验的实证”，](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)仔细斟酌语义，以往表达并不完全准确，其中的区别非常重要。参照实证科学的知识模型，作为自然科学反作用于社会科学，确实是“先验的”，但并非实证而是“限制”。如社会进化论的“短缺”对社会科学所有乌托邦，构成了客观可行性的“限制”，是不可争论的科学压力。[但是这种限制，本身并不能证明任何理论正确](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)，此即“客观限制”与“实证”的区别。

科学限制下的社会学，[已经被不符合实证科学的“社会科学”抢注](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)，笔者以后称前者为“实证社会学”。此名也有缺点，容易与年轻时糊涂的弗里德曼的“实证经济学”的方法论相混淆。实证经济学也是伪科学，只不过是引入了数学，把不是实证的或真或假，但必然是有出入的数据，作数学上的统计处理，作为预测未来的魔方。预测无所谓对错，关键问题也是老问题：“谁负担预测错误而实施的成本？”。实证社会学之所为实证，[取决于“实证以个体心证为依据”，](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)即必须以个人主义为逻辑的基础，此非道德，乃逻辑的完备性。

实证社会学的两个要素，[一是个人主义的“个体心证](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)”，从而在个体主观的层次，具备了科学实证的采证和归纳的实证意义；其二是接受自然科学客观规律的限制。前者是思想的自由，后者是实事求是。传统文化并非排斥科学的所谓“守旧，不学西方”，而是刚好违背了实证社会学的两个基本元素，第一是强调（集体主义的）理性主义，否定任何个人主义的合理性；第二是信仰限制科学（与实证科学刚好相反）。典型也如基督教和马克思主义指责的“（达尔文－严复的）社会进化论不信神”，[实际上严复介绍的是五四运动的革命论](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)。

从物理为代表的自然科学，向实证科学的知识过渡中[，生物学和进化论（包括医学在内）位于两者之间](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，开始体现出实证采集的复杂性，以致于生物学和医学等相关学科，其学术特点就是极复杂的种目和行为属性的分类。生物学科复杂的分类，反映的是生物界的多样化的现实，但并不等于说，如物理学的分类就不复杂。只不过物理学的分类，被当成了“观察数据，实验数据”，因此仅就结论而言的几个公式，当然就显得简单了。因此方舟子总结的“科学三要素”之“[数学可测量性](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)”是错误的，正确表述是“实证可作集合分类”。

越过生物学这个边界后，[社会科学的“实证”已经不是多复杂的问题，](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)而是无法再确保其实证的问题，此即个人主义必不可少，也是私有制（自负错误成本）的必要性所在。而在生物学和医学的范畴，如何在逻辑上组织复杂的分类之间的因果和关联，就构成不同的生物学理论和医学理论。所谓进化论无非是根据明确的化石证据和时间序列，所提出的逻辑一致的，主张用生物进化去理解其分类（specis）出现和消失的规律的一种理论。严格意义上的“达尔文的进化论”，[则只是达尔文先生对进化论的个人理解](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，自然会有不少瑕疵。

医学理论的知识模型，也就是生物学的知识模型。[所谓的西医](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)，无非就是根据种种生理解剖、感官症状、对症治疗的效果案例，而作的分类的积存，并为逻辑一致地解释这些实证知识，而创作出的一系列理论。自由的科学，意味着理论归纳是自由的思想，不存在权威的理论，只需要接受客观实证的限制。中医之所以是伪科学，不是因为它是一种理论，而是中医没有建立在“解剖，遗传、……感官、疗效统计”等等实证分类归纳上的逻辑一致，[其理论指导的疗效，也不能承受双盲疗效的统计](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，即不可能分类为可归纳的知识。

ps1:行文至此，笔者好象明白了哈耶克的意思。他[是用知识论概括了“个体价值观”，](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)以免与传统价值观语义冲撞；

ps2:笔者体系若与哈耶克知识论雷同，纯属巧合；与奥地利学派也一样；

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；
梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是细小分类；
历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《**历史和经济学，都不能独立地成为科学；实证社会学，实事求是的自由思想；**

**客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性；**

**物理“分类简单”的错觉，社会学“实证复杂得不可再分类”的现实；**

**在物理学与社会学之间的生物学（医学）处于实证分类的最高峰（多样化）**；》前一篇：[自由的科学和被监管的科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)

后一篇：[匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)