# “机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-14 21:41:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4yb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4yb.html)

**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；**

**“默认权益归于政府”的政策意义就是喉舌“国际惯例”之“机构化”；**

**所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争；**

**“散户树欲静，政治机构化风不止”，股市“不谈政治”是自欺欺人；**

在股市之中，“默认权益归于政府”的政策意义，就是股神公知们咆哮的“国际惯例”之“机构化”。[按照“股市是现实的活沙盘”的镜像](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)，把机构化翻译到实体经济中，就是“西方国家是国企为主和限制消费者权利的社会主义”（国际惯例）。显然这不是事实，而是西方特别是美国的市场经济成熟，个体户成长成大公司，就让中华帝国的公知愚民自以为“国际惯例是大公司”，然后，这些愚民公知不是向西方如美国，学习贯彻市场经济，让中国的小散户有机会成长成大公司，而是把注意力放到了“如何消灭小散户，[做大做强中华帝国国企大机构](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)”。

**ps:此偷换概念的颠倒”[真实的谎言“，](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)不正是中华帝国愚民所理解的所谓“改革”的可悲之处吗**？

股市及凯恩斯主义的金融危机（如股灾）中“[默认权益归于政府＝机构化](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)”，经济学的含义除了政府机构的法团自利以外，无非是对百姓剪羊毛，不计底线地竭泽而渔。虽然挺符合股神公知被洗脑时灌输的“政治正确”，但是被政治家贯彻为“改革”，还需要有大刀阔斧杀开一条血路的勇气，那管他日洪水滔天的大无畏精神，才能往百姓那叫化子般的棺材本里，吸食最后一点民脂民膏，谓之“拉动经济增长”。它在社会进化论的先验结论就是“不可持续”。[如果没有法团自利的坚定信仰](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)，很难想象改革者及其五毛师爷们，能够无视此显而易见的常识。

[因此一旦官方及其五毛喊出“机构化”的改革口号](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)，也就是对小民百姓生命财产的宣战令，的确没有什么再可争论的，更不再是什么“经济学术分歧”，甚至不仅仅是”敌对意识形态”——>已经是对外抢劫的战争口号，当然就不再是什么意识形态；战争中把股神公知及将此口号作为政策的领导们，该怎么办就怎么办！何必多谈细节呢？所以任何“凯恩斯主义中的金融危机该如何处理，是否该救市”，必须立足于“默认权益归于个体＝散户化”，在此前提下才向的确证明其存在必要的“政府职能＝预算”妥协。[这不正是最基本的民主决策原则吗](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)？

“默认权益归于个体（私权）”，在基督教和马克思主义等所有传统文化和进步主义观念中，都是“自私自利，唯利是图”，甚至于被指“万恶之源”。[但是美国正是有此“国民自私自利的天赋权利”，](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)美国政府的权力和作为才被限制在它该做的事情上，而不至于超出其国民授权，自作主张地“有作为＝再加税”。中国社会无论是从法制环境还是股神公知的舆论正能量，都令中国缺乏这种制约公权自利的机制。所以在“默认权益归于个体”得到贯彻以前，进一步讨论凯恩斯主义的经济危机之中，应该怎么办，唯一的意义只是显示，[政府法团如何自利](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)。

**所谓“散户化”还是“机构化”，显然就是政治领域走“资本主义（市场经济）”还是“社会主义”的路线之争，所谓“有社会主义特色的市场经济（混合经济）”，无非是“股市为国企圈钱服务，市场经济要讲政治”之类的有趣创意**。尽管股市中投资者一般下意识地“在股市中少谈政治，不姓公姓私，走社走资”；“不管白猫黑猫，逮了好股票的就是好猫，抓了涨停的就是好股民，……”，[但“散户欲静而政治型股神之风不止](../../../2014/2/15/股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学.md)”，股神喉舌开门见山机构化，让股民之“不谈政治谈技术”，成为纯粹的自欺欺人！[这才是股民大面积亏损的真正原](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)因。

市场经济本来仅指“默认权益归于（私之）个体”的交易系统，[天无二日若是逻辑规则](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，就根本没有“公有制特色的自由交换”（混合经济）在合理性余地。此种怪胎若然存在于社会，除了剪羊毛“有作为＝再加税”以外，再没有其他含义。所以言及“市场化，市场经济，改革”时，千万要记住，这些名词如果没有限定其法学内涵的话，可能指其他的任何东西。象公营机构的所谓“机构化改革”其实就是“国进民退”，私募机构股神说“机构化”是以为让管理层弄死股民，它们就可以与公募平起平坐，成为管理层的心肝宝贝！——>[信仰真的很可怕](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)！

《[“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)》

《[“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和马克思主义的阶级斗争](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)》

《[股市是企业产权交易的市场；中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)》

《[股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)》

《[“散户创造效益”的真实，（政府创造效益的错觉+政府赤字破产）＝国进民退的“机构化”改革](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)》

《[机构化是对“微薄的”可持续的市场服务收费，作政治自利的透支，导致市场本身不可持续；](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)》

《[E租宝的业务特色，凯恩斯主义“新经济”的催命符；E租宝不满足“散户市的正常收入”，“机构化扩张业务”](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)》

《**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；**

**“默认权益归于政府”的政策意义就是喉舌“国际惯例”之“机构化”；**

**所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争；**

**“散户树欲静，政治机构化风不止”，股市“不谈政治”是自欺欺人**》

前一篇： [若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)

后一篇： [“机构化扩张收入”要了E租宝的命；](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)

