# 不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-14 21:51:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4yd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4yd.html)

**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**；

晚清民国开始一直到毛帝国为止，[中国农村的贫困化衰落的原因](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)，非常明显地因为区域市场的渐次萎缩，导致工商业的持续衰亡所致。重农派之类的最根本误区，是以为“价值是田地里种出来的”，
完全不明白农业与工业一样，（农业可看作是工业的一个传统部门），其价值需要在市场中出售产品，才能获得实现。市场的衰退，不但意味着农产品售价贬贱，而且农业及其从业人员所需要的工商业制品，价格也会因为工商业的衰亡而变得昂贵。这就是五四扶贫分子抱怨的“剪刀差”的根本来历。[这些农村分子](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)却把农村的贫困，归咎于城市市场的发达。

“重工派，重商派，并重派，革命派”之类的错误大同小异，不能仅就其“重”之名而以为他们真的“理解了商业，重视了市场”。重商派如宋子文，不但主张搞政府控制的国企“强化流通”，还主张中央控制金融和“国计民生之流通”，不就是日后中华帝国搞的“金融和流通领域的机构化”吗？这是市场经济吗？他那种大脑中怎么可能意识到“机构化的边际”“凯恩斯主义印钞票（金元券）不能创造价值”？[再看看蒋介石和毛泽东的治国理念，](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)不就是进步主义之中，“激进的vs极端的”两者区别？显然此派彼派的共同错误，[有着根本的常识性误](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)区。

五四到文革的各门派进步分子，[基本上是一丘之貉的科盲愤青](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，恐怕是历史中的定论。因为这种对社会学常识的无知，甚至延续到今天自由主派作者的身上。象张鸣老师的作品《重说中国近代史》居然把“[鸦片导致中国白银流失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3c.html)”的结果，说成是“导致物价飞涨”。显然张鸣老师完全不明白“通货紧缩”，不明白银减少导致的是“物价下降，农民售粮收入减少”。相对而言，二月河更理解明清的“白银，制钱”二元货币系统，明白农民交税是用白银，卖粮得的是铜钱，白银减少的话，需要更多的铜钱才能换到交税当量的白银，因此大大增加了税负。

**ps:所以笔者留言建议张鸣老师，多了解一点经济学常识，[特别是奥地利学派之类的实体社会学常识](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)；也是对所有社会类学者的建议**；

**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然**。表面上五四文人把中国农村的赤贫衰落，归咎于帝国主义通商口岸的入侵，用外资企业的数量增加，作为“侵略深重的证据”，——>这套教科书中的说法，[无疑是对邓改革以来开放的预设否](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)定，——>而实际上，因为重重关关的厘卡关隘，帝国主义的剥削无论触手多长，都不能深入到内地农村，因此这些五四文人的逻辑延伸，当然就是“示形于帝国主义，阶级斗争于城市买办”，把农村自作自受于自我封闭的贫困化，归因于中国城市工商业的剥削，[因此就有了毛主义“农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)”。

[毛主义中国的革命基础](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，远在毛泽东所谓宣传天才之前，就出现在桂系广西自已的社会调查（桂平等三县）及“献策献计”之中，还有重农派（梁潄溟等）得国民政府民政部资助在江苏定县，山东韩复渠组织对山东贫困16县的调查，以及阎锡山在山西普查（这些都是民国时期，地方政府比较有为的地区）等等，结果都是大同小异。清楚地显示出，内地工商业萧条，各地农村大中户的衰落和消失，城镇人口户口的大幅度减少，特别是中产以上的农民几乎尽数破产，而农业税却未减少，[剩下的就是在缩小的税源上保税的基层包税人](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)，所谓“土豪劣绅”。

除了五四文人和今天的进步历史学家，他们未能察觉的[大范围的“厘关关隘”](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)导致基层市场萎缩，经边际规模定律作用到中国农村的日益贫困以外，基层政府除了“裁撤政府税负，减少政府管控”以外的所有改革，能想都做到了，（与今天大同小异），但因为不愿裁减政府费用和作为，农村基层保税运动，当然导致中国农村的进一步破产；各地基层财政的赤字，又反映到各地公债和厘卡，以及对剩下的工商业，加以政府控制的热情，如此恶性循环，内地农村地区岂能不步步赤贫？等到毛上帝打倒了所有较之温和的政治对手[，中国农村的悲剧已然注定](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102vvoq.html)！

《[边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《[中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；民国时期五四学者文人](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)》

《[晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)》

《**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**》

前一篇： [北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)

后一篇： [民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)

