# 民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-10-19 21:34:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzep.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzep.html)

**“民主的博弈”与“公有制的朋党相援”的区别，concur/pattern远比“观点一致”严密得多！**

**民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同；**

**从concur—>agreement—>
treaty，最终构筑民主宪制constitition，宪法本身相对显得无足轻重；**



自由主义“市场经济去特权化”的“自然转型＝民主进程”，其林林总总的反谷物法中，包含了“埋葬凯恩斯主义”。[**因此盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的**](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)不同观点和立场就有了特殊和意义，既是现代博弈社会中的“敌我识别”，也是实例显示，自由主义如何在民主社会中，以院外活动集团的形式，——>记得曾经有左棍，声称资本主义此种[**“院外活动集团”如何影响着资本主义立法**](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)，但它们显然没有提到“多数人暴政”的更决定性的影响；，——>结成就某一“新法案”的“投票阵线”
；在非民主环境中，如何形成反谷物法阵营。

举例说，你肯定对政府有某种不满意，毛狗派也对政府不满意，民混革命党，也同样对政府不满意。那么是否意味着，[**你们可以“求同存异”大革**](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)命？——>这是要点，向您揭示着，“不满意的方向”或者相似甚至相同，但是“不满意的程度”和“表达不满意的方式”，未必相同。如果掩盖两者的不同，仅就某些相同就全面concur，这是毛狗五四大革命的联合阵线手段，[**不是民主社会的concur**](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)。因此在毛狗革命的语境里，只要大家伙儿，因为任何理由，有着对政府的任何不满，那么“联合起来，逢政府必反”就是进步，不革命的当然就是反革命。

[**在“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的问题上**](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)，乌有之乡似乎也在骂“印钞票，骂贫富差距”，但是如果你不理解它们真正反对的，不理解它们主张的手段，[**仅仅因为他们在意识形态某些字句上，“团结毛狗做同志”，你就跟着他们闹革命**](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，无非说明你本身就是左狗中的一分子。所以求同存异的concur，与以建立联合阵线为纲的革命主义之“求同存异”，有着根本性不同。前者是严格的，**有多少共同立场，共同的观点，共同的利益，就有多少共同的行动。每一点都必须严格定义，作为契约衡量标准；是“方向，目标，方法”三位一体的严密相同**。

闹革命需要的是顺应传统民粹的热情，需要口号模糊的热情，只要彼此口号相似，甚至于简单到“替天行道，该出手时就出手”，[**就可以共产共妻，梁山泊延安都成革命亲兄弟了**](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)。但是无论是[**民主社会中的“党派对抗”——>这可不是“朋党相**](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)援”，——>还是**民主进程中的“反谷物法”，都需要通过法学，勾勒出彼此“方向，目标，方法”的三位一体，三点成一线的观点，——>此观点比朋党相援“真理越争越明”的彼观点，概念严密得多！因此用观点opinion已经引人入歧途，用条款pattern更合适，——>彼此协商，妥协，达成agreement**。

如果不具备法学知识，无法形成逻辑一致的pattern，也就没有任何协商和妥协的余地。[**互联网上翻腾的左棍哲学就是例子**](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)；把这些连话都说不清楚的左狗全都轰走，不是歧视，[**无非是对“不存在协商余地”的现实处理**](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。如果没有彼此协商和妥协后修正的一致性，就不能达成agreement；达成agreement后就是双边的条约treat。国家主义文化如中国，会以为只有国家之间才有条约，在国家内似乎永远是法西斯式的监管法则！但是国家与宗教团体之间的treaty，听说过吗？与少数民族的treaty？与党团地方的treaty吗？与地方主权的treaty，听说过吗？正是这些中华帝国文化中，几乎没有介绍过的，似乎从来没有存在过的，似乎无法解释“民众个体和地方居然还要订条约的权力”，正是这些民主社会协同彼此行为的treay的集合，就是宪制constitution！这才是宪政！

**ps1:宪制consitution已经成为既定事实后，宪法并示必要；反之，若无宪制，宪法最好的结果，就只是一纸空文，更坏者是助纣为虐；

ps2:英美法学中，没有严格区分“（英国）宪制”与“（美国）宪法”，而仅以“不成文”与“成文”称之，掩盖了两者的差异，[**也掩盖了美国民主的根本不在于一纸空文**](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)；**

因此笔者才会强调[**“不要走到‘宪政的邪路’上”**](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)。在一个私权也未保障，连任何地方和群体间的treaty都不存在的公有制共同体之中，只有法制没有宪制，宪政有可能存在吗？难道写几行字，一部分人举手表决，那就叫宪政吗？恐怕不是“多数人的暴政”，就是某种专政！请问这不是邪路又是什么呢？民主不是有票投就是民主，宪政不是有叫“宪法”的小册子，大家伙儿向它宣誓“谁不听话就是小狗”；那就叫宪政；听上去，让一些信仰着“民主大革命”的愤青感到扫兴。但是明白民主社会的内涵，[**也就明白民主进程的路线**](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)，这也算是安慰吧？

**ps:本文提示着“[**真假民主”的真谛**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)，**中国之所以不是民主的，不是因为小民还没有为“谁当领导人”投过票；——>这甚至是不重要的；——>重要的是，在任何切身相关我们自已利益的任何公共政策上，从来没有任何公权代表，切实征询过我们小民的同意**；然后这些帝国领导们，就把“小百姓还不同意侵犯小百姓的利益”，[**称为“没信仰啦，公信力下降啦**](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”**；

《[**系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉**](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[**经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验**](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[**指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》**](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《[**导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变**](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)》

《[**A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；导致国有机构的高仓位**](../../../2015/10/13/A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；.md)》

《[**凯恩斯主义令实体模型复杂化，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”**](../../../2015/10/14/凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿.md)》

《[**股市起着提高政治补贴夕阳产业的效益的作用，中国股市提高了政治补贴国企的渠道效益**](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)》

《[**凯恩斯主义是（市场经济＋印钞票）；虚拟经济提高了“印钞票，补贴亏损行业”的渠道的效益**](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)》

《[**盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场**](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)》

《**“民主的博弈”与“公有制的朋党相援”的区别，concur/pattern远比“观点一致”严密得多！**

**民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同；**

**从concur—>agreement—>
treaty，最终构筑民主宪制constitition，宪法本身相对显得无足轻重**》

前一篇： [工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)

后一篇： [整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)

