# 阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-10-19 21:27:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzeo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzeo.html)

**阿格斯迪顿认为“政府万能”“高税收，大政府”是解决贫富差距的唯一办法；**

**阿格斯迪顿无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”；**

**阿格斯迪顿的逻辑隐含着“欧美富裕是让中国贫困的原因，欧美应自已加税补贴中国”的结论；**

**阿格斯迪顿的理论，在“地区间贫富差距”上自相矛盾，暴露迪顿的伪科学本质；**

英籍美国人（在英国出生，成长，成年后双国籍）阿格斯.迪顿，可能是对欧洲故乡的怀念，[**寄托政府可以万能的信仰上**](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)。因此他认为美国的政府太弱小了（事实显然相反）。在这些早就习惯于法西斯式强大政府的欧洲文人看来，美国政府与欧洲传统相比，简单不配称为政府，更遑论与中华帝国式的强劲公权相提并论，——>了解欧洲基督教文化的传统，也与中华帝国一样，对[**于“政府万能，大政府＝社会公平”的观念**](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)，或者可以让一些信仰“欧洲，西方进步”的中华文人，有所醒悟；多少了解，“小政府”在西方也只是少数，而且主要集中在美国。

ps:强调“[**欧洲籍美国人”既是提醒欧洲的左倾**](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)，也是提醒美国的“容纳”，意味着美国内部，当然有着各种政治倾向的群体；

阿格斯迪顿认为“高税收，大政府”是解决国内贫富差距的唯一办法，因为迪顿的观念中，是[**财富被私权占有**](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，导致了穷人“赶追富人”的障碍，——>可以看到迪顿持有的是“资本创造价值”，市场零和，马太效应，等一系列与《资本论》完全一样的观点，作为其理论的全部逻辑前提。迪顿与马克思在学术上的最大区别，只不过是马克思是用辩证法去证明迪顿全部观点，[**迪顿就创造了一套“数学辩证法＝数学模型”**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)去论证马克思先见之明。但是迪顿对于国际社会贫富差距，就表示出自相矛盾，他并都不认为，是富国占有了财富，阻止了穷国的公平。

如果迪顿能够回避国际社会的贫富差距，将其归因于民族主义，爱国主义，[**基督教沙文主义，白人至上，欧洲**](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)中心论之类的地方自利信念，除了不配称为马克思主义的国际主义以外，对于把这类传统观念视为伟光正的任何传统文化（包括中国和日本等民族主国家在内），迪顿也实在没有任何特别的，值得批评之处。这种自利，正是从文艺复兴到德国种族主义者，在西方社会推行左派的社会主义的同时[**，对第三世界国家推行殖民主义和侵略政策的文化信仰**](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)。欧洲是这样，日本就不是这样吗？日本是这样，中华帝国自已，就不是这样吗？俄国不是这样吗？

**ps1:公有制的传统文化，多大程度上爱民，就有多少侵略的基因；缺多少侵略的基因，就缺多少爱民的温情，习[**阿平同志似乎没有理解其中逻辑**](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)**；

**ps2:纳粹德国是种族主义，但只不过是欧洲中心论的再演绎；日本帝国却不是种族主义，[**它只是认为支那民族缺了个称职的天王**](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)**；

迪顿尽管民粹，但还算诚实，[**没有回避国际社会的贫富差距**](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)；也就不可避免地在国际社会贫富差距上，冲突于他国内同类问题的主张。因为国际社会显然不能建立一个“国际政府”，向富国财富征税，救济穷困地方，实现各地区的贫富公平，——>这是基督教一直以来的梦想，它一直梦想着建立统治全人类，消灭异教徒的世界大同，基督教社会主义的神国；但是甚至是在欧洲，[**宗教革命及随之而来的宗教战争**](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)，已经宣布了此进步理想的破产，但并不但意味着所有基督教信徒已经醒悟；——>因此**迪顿的逻辑，居然充其量，只适用于小国的国内社会**。

**ps:实际情况是，[**迪顿的所有主张都是乌托邦**](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)，连小国中也不适用**；

**迪顿认为，向贫穷国家输出的扶贫，无助于这些国家的解困，因此主张富国通过市场贸易手段，帮助穷国脱贫。此观点正确！**但同时也将迪顿所持有的，[**依靠于“大政府，大征税”的社会公平方案**](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，逻辑限定为“只能在小地方中实行，否则就因为变成大政府，而冲突于它提供的论证”，——>本身就已经是对迪顿理论的自我证伪。[**因为社会进化论明确指出**](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)，社会规律在个体与群体（含国家之间）的（也要求所有理论）具有逻辑一致性，可以很清晰地暴露，**迪顿只不过是一厢情愿的信仰，其论证缺乏逻辑一致，而无论他的数学模型是对的还是错**的。

迪顿可能看出两者之间强烈的逻辑冲突，——>[**马克思主义没有此冲突**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)，因此马克思主义在强调剥夺国内私有财富的同时，逻辑一致就要求实现国际共产主义；——>因此迪顿解释“穷国缺乏有效组织的政府，给他们的钱也是白给”，迪顿巧妙地回避了同样逻辑对他自已国内观点的否定。因为无论穷人是否缺乏理财的能力，迪顿从来没有主张富人的财富，再分配给穷人；他主张由政府掌握，直接向穷人提供相应的消费，——>真是完美的社会主义信仰！[**但是中华帝国的政府是如此强大**](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)，那迪顿如何解释，他的英美祖国，不自已加税，去补贴中国呢？

**ps:取中间情形，迪顿如何面对[**欧洲联盟中的国家间差距？如何面对美联邦内差距？中华帝国内的差距**](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)**？



**思考题：**

**您觉得阿格斯.迪顿之流，将会如何解释，“为什么更富有的西方国家，不向自已国民加税，补贴强大政府的中华帝国？”？**？

《[**斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义；**](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[**马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义分支；自由主义和马尔萨斯主义，共用“自由放任”造成的误会**](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[**进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，成为极权主义的精神导师**](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《[**中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段**](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《[**战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析” 相当于“卜卦，算命”**](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)》

《[**警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)》

《[**剖析阿格斯.迪顿和诺贝尔主流获奖者的伪科学误区；**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)》

《[**（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论**](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)》

《[**阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害**](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《**阿格斯迪顿认为“政府万能”“高税收，大政府”是解决贫富差距的唯一办法；**

**阿格斯迪顿无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”；**

**阿格斯迪顿的逻辑隐含着“欧美富裕是让中国贫困的原因，欧美应自已加税补贴中国”的结论；**

**阿格斯迪顿的理论，在“地区间贫富差距”上自相矛盾，暴露迪顿的伪科学本质；**》

前一篇： [阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)

后一篇： [尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)

