# “魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-17 20:46:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl61.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl61.html)

“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，及其受害人；

对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业；

魏则西事件中的“造谣起哄自由”与美帝社会的“造谣害人，可能惹官司”；

民粹起哄魏则西事件，诉求“政府为什么不监管”是道德治国观念，不明“三权分立”

[**魏则西事件中的民粹起哄非常模糊散乱**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)。当（起哄＝舆论批斗）时，这种“模糊，散乱”的批斗，能够营造出“罄竹难书”的舆论气氛，——>越是模糊，越是含混，越是不着边际，越是无法简单的辩解；越是能够制造“被批斗者罪恶滔天，让许多起哄者感情过分激动”“批斗者的疯狂＝被批斗者的罪恶”的神奇效果，——>这正是[**文化大革命，总是能够在批斗大会的群众激情下，制造后世颇显莫名惊诧的暴行**](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。自然，这也是民主法治的社会，不但不允许政府参与的批斗，也不允许舆论的批斗，否则造谣者如被受害人依法起诉，甚或有牢狱之灾。

牢狱之灾不是因为“政府监管”，而是[**被批斗者会以受害人身份，诉讼“造谣，然后发动批斗者”“危害人身安全**](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)”。**有此受害人，有此谣言证据，被告就要在“证明自已的谣言为真”（不可能）和“证明对原告没有危害”（很难，批斗越激烈，越是不可能辩护）之中，才能获得无罪的辩护**。所以，**所谓“民主社会造谣自由”，那是指“没有个体受害人的造谣，是自由的”，**比如说“造谣美国政府在51区藏了飞碟和外星人”，或者基督教社群造谣“美国政府绝密转基因，要灭绝有色人种”“[**美国政府灭绝印第安人**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”之类，就没有个体受害人。

**ps:美[**国政府无论多么“被谣言所害”，都不是“个体受害人**](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)”**；

中国特色显然跟“美国惯例”相反；造谣政府者，那是天打雷劈，连实话实说国企坏话，[**陈永州记者也有了牢狱之灾**](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)。而造谣什么“莆田系，民营医院，百度害人，福喜烂肉，民营僵尸肉，……”，反而是“关心社会，效忠国家，为正义造谣”！中华帝国严打前者之余，即便不褒奖后者，（但是造谣起哄者中，许多是官媒首先摇旗呐喊！），至少也会精神鼓励：“俺中国政府，不会不管”，——>言下之意，只有美帝国主义，才搞“民主法治，公民社会那一套”！考虑到参与起哄造谣的，许多是反政府闹革命的公知，[**这些闹剧就更发人深思鸟**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)！

笔者不能容忍文革复辟的“批斗大会”，在笔者的眼前晃来荡去，[**连官媒民粹们跳进笔者眼中的文字声音**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)，笔者都觉得不可容忍！但是如此散乱的指控，笔者只能通过“常识＋逻辑”，向天良未灭的公众，展示这些民粹，公知，以及官媒，想把中华社会引向何方？！但是逻辑必须“天无二日，逻辑一致”，因此笔者也只能一个环节一个环节地展示，在诸如“医疗免费”的起哄中，——>[**魏则西只是民粹宣传利用的小白**](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)鼠！——>民粹诉求的荒唐，愚蠢，和自私！但是却不可能同时包含，与之逻辑无关的其他谣言，比如临床实验必须免费之类。

**在魏则西事件之中，还涉及到与医疗无关的“[**百度广告骗人，误导消费者**](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)”，——>此指责如果成立，将意味着disable广告业**；但是民粹在拍足中华帝国专制的政偏好马屁以后，却轻描淡写地，声称“只是对广告的监管”，甚至还造谣“政府监视广告，是美国的国际惯例”，——>任**何广告商或者商家，都不可能争辩“俺的广告没有误导人**”，因为只要消费者对你有一点不满意，都可以声称“被你的广告误导”。**问题的关键并不在于有没有广告的欺诈，或有消费者认为受骗，而是消费者必须司法举证自已的受害，——>[**这才是真正的英美惯例**](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)**。

美国政府不可能监管市场。无论是奥巴马监管华尔街，还是所谓FDA监管食品和药品，都只不过是[**中华帝国，完全不明三权分立所以然的“误译**](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)”，——>这是笔者惯于不惮以最好的善意，揣测民粹可能极为恶毒的本意；——>因为三权分立，决定了“司法至上，受害人举证”；因此美国政府不可能代行法院职能。[**美国纵有千万条恶法，可以满足中华帝国向美国学习法西斯主义的政治需求**](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。但是美国政府再监管，也只是用司法官作为原告，向法院起诉“被监管者可能违法”。美国政府也不能罚款，无论多大的严惩，都只是被告所支付的司法交易。

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[**治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[**免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？**](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《[**公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or
巫医”**](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)》

《[**“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关**](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)》

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《[**英国大法官爱德华科克现代医学的诞生；**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)[**资本主义的结果，与欧洲文化关系不大**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)》

《[医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”**；同行如敌国，公立医疗指责“科室出租，莆田系”**](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)》

《[**“科室出租”只不过是对**“重复投资＋投资饥渴症
”的公立痼疾的“减损，优化”](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)》

《“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，及其受害人；

对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业；

魏则西事件中的“造谣起哄自由”与美帝社会的“造谣害人，可能惹官司”；

民粹起哄魏则西事件，诉求“政府为什么不监管”是道德治国观念，不明“三权分立”》

前一篇： [颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)

后一篇： [衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)

