# 颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-17 20:48:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl62.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl62.html)

**颠倒基本事实认定后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；**

**基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”；**

**基督教和马克思主义对劳资市场的误解，对“不可让渡的权力＝契约反悔”的无知；**

**基督教和马克思主义将劳资市场，理解成“奴隶买卖，出卖封建奴仆的忠诚”；**



从基本事实认定可以发现，[**基督教和马克思主义对资本主义的指责**](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)，因此煽动的“革命”，是复辟中世纪地狱的反现代的势力，基于“资本主义的产业工人阶级处境比农奴坏，而且越来越坏”的虚假事实认定。当它没有被足够多的公众识穿时，此一为革命的造谣，就算获得成功、因为逻辑上，就将衍生出一系列黑白颠倒的“剥削，资本，聚敛，再分配，均贫富，弱肉强食，丛林法则，……”的必然结论。如果谣言被足够多的公众识穿，或是“麻木不仁的私有公众”，将其置之不理，则造谣失败！但[**进步分子也就称其“资产阶级专政**](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)”！

**ps:请对比基本的事实认定：公民社会中的此（资产阶级）专政，与极权帝国的无产阶级专政，[**此被称专政与彼自称专政，异同否**](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)**？

[**资本主义的产业工人“阶级”，**](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)是在资本主义中互补互利，共同富裕，小日子一天比一天好，——>可[**以参考邓改革后三十年**](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，随着资本主义的发展，中华社会的前进；以及资本主义被政治打压后，诸位今天感受的退步，和生活的渐艰辛；——>此事实的认定，在社会进化论中却是“后验，细节”。此细节后验，可供我们拒绝基督教和马克思主义的进步说教，但不足以说服仍然中立的糊涂虫，更不可能让进步分子“放弃信仰”。生物学及其被引入社会学的“边际效用”，这些人所共知的科学事实，才是社会进化论的逻辑，据而起步的基本事实。

基督教所恐惧的也是宗教所愚昧之处：[**居然拒绝“生物学，边际效用”的基本事实认**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)定！即便它们可以用“宗教教条冲突于进化论”作excuse但，也无法继续辩解，它仍然拒绝边际效用，拒绝人权断言！[**拒绝“默认权益归于个体”也被基督教分子拒绝**](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，它们还凭什么宣称自已的“信仰自由”？它们天赋的义务是“信仰”帝国强加给他们的“毛狗主席万岁”！所以，笔者称这些基督教分子是“它们”！——>当基本的科学事实也被基督教分子拒绝后，还有什么面具，可以掩饰它们的邪恶？何况前述“后验”的基本事实，也被这些民粹同样颠倒？

**ps1:更遑论马恩毛分子，它们只是[**基督教掩护下的它们**](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)中的它们，不说也罢了**；

**ps2:“人权断言”，[**指人权高于任何宗教及其教条**](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，所谓“人权神圣（得连宗教也）不可侵犯”;

ps3:基督教分子经常性的，上文还在说“私有财产神圣不可侵犯”，下文就是[**“（因此）再分配，均贫富，福利主义**](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)”；

ps4:能够信守人权断言者的任何信教者，[**都与自然秩序无冲突**](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)；他们自然不是“它们”**；

将社会进化论应用于劳动市场，可得到与后验吻合的先验，——>笔者正由此途径，确认了[**基督教和马克思主义者，两百年如一日的弥天大**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)谎！——>这也正是基督教和马克思主义者所恐惧的“实证科字”！[**基督教和马克思主义者**](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，因此要反对“将进化论应用于社会，特别是禁止科学规律，应用于人类社会”（否则弥天大谎马上穿帮）；同时，它们也反对“将劳资交换，看作市场交换”，理由“人的尊严，劳动力是不可让渡的权力”（脱离基本事实滥用词儿显然是它们强项）“不可作为商品交换”，[**因此资本主义不道德，所以是劳资交换是剥削**](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。

**ps1:认字的读者请不要说，你没见过进步分子的上述文字声明**；

**ps2:正如基督教和马克思主义者，可以念叨“人权神圣不可侵犯”，[**但那只是一段用来打人的形容词**](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)，绝不意味着它们自已的神圣不会侵犯人权**；

对照[**“inalienable”的含**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)义，基督教和马克思主义者，显然偷换了“不可让渡的权力”。但是偷换层次并不深奥，只需联系进步分子另一误区：“平等契约包含着不可反悔的义务”，就可以发现，基督教和马克思主义者所理解中的“劳资交换”中的劳动力商品，在劳资契约中“不含反悔的天然权利”，——>[**等同于工人一签约，就是资方永远的奴仆**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)！——>当然不是市场交换。我们仍是不惮以最好善意，去揣测进步分子的愚昧：他们大脑中只有中世纪主仆关系的观念，他们以此为荣（有尊严），因而声称“封建主仆关系的确定，不能基于金钱”。

**ps:现在明白“inalienable，[**反悔是不可让渡的权力**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)”有多重要了吗**？

由社会进化论之先验，再到事实观察的后验（那怕有细节分歧），得到历史和现实过程中的劳资市场真实认知，本来一点都不难。[**但是却偏偏遭到了基督教进步势力的干扰**](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)，而且通常情况下，还有大量基督教本身制造的“事实谎言”，扰乱视听。以致于笔者如果不先花大力气，澄清“基督教干扰”这一基本事实，不能再说明一件更简单的事实。[**在近代社会而言，基督教总是进步势力最终的精神领袖**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)。**通常情况是各国传统文化势力，把握不大地乱起哄；但是一发现基督教“有共识，国际惯例”，传统愚昧正能量，马上象打了鸡血似的亢奋起来**。

**ps1:进步势力的精神领袖不是马克思主义，而是基督教；马[**克思主义只是进步势力中的急先锋**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)。这是对近代社会意识形态的重要认知**；

ps2:可以参考“反转基因，[**爱狗粉”的亢奋**](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)；这显然不是中华传统文化的原创；

《[**基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[**米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；**](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《[**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)》

《[人道有两种，一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)》

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[**基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《颠倒基本事实认定后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；

基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”；

基督教和马克思主义对劳资市场的误解，对“不可让渡的权力＝契约反悔”的无知；

基督教和马克思主义将劳资市场，理解成“奴隶买卖，出卖封建奴仆的忠诚”；》

前一篇： [“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)

后一篇： [“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)

