# 长子继承权是公有制社会的制度实现

标签： `马克思主义` `长子继承权` `公有制` `封建社会` `社会主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；**

**马克思主义没有任何现实可行性的证据；**

**马克思主义颠倒了“从公有制到私有制”的社会进化规律；**

**长子继承权是公有制社会的制度实现**；

马克思主义的要害就是把公有制视为从来没有出现过的“新鲜事物”，[把私有制视为“自古以来的传统”狙击之，自称为“进步](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)”。一些基督教信徒为了美化自已的宗教，把公有制局限于布尔什维克毛主义，顺从了马克思主义的假定，把中世纪欧洲视为私有制，与马克思主义一样偷换了长子继承权与私有产权的，往政治上说是与马克思主义同流合污，帮助了马克思主义瞒天过海，[此乃西方左派的主流](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)。

[以万能的哲学（辩证法）为标准](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，马克思主义的确可以把（社会主义/共产主义）视为真正的公有制，而把以往所有社会实践，都视为（因为没有奉行马克思主义而）不是真正的公有制（天堂）——>说真的，[不单马克思主义，所有的宗教在传教时，都是这么弄的](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)；包括基督教自已！基督教在传教时不也是以同样的辩证法，声称自已理论的那套天堂信仰才是真实的，其他社会和教派都是伪信仰吗？

如果以客观事实为标准的话，那么马克思主义的公有制理论，[除了在后进社会闹革命夺政权时](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，还能象太平天国的拜上帝教那样，派上点用场，在和平建设之中，不要说实现什么“各取所需的共产主义（死亡的需要除外）”，也不要说资本主义社会的现代消费产品，[就连农业社会本应具备的最起码的丰衣足食](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，也没有在任何马克思主义的公有制实践中得以实现。

[除万能的哲学理论](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)外，也不考虑米塞斯早就在（资源有效利用所必须的）价格计算中彻底否定了马克思主义；现实社会至今为止，没有任何现实实践的根据，证明马克思主义的公有制具备任何可行性。它的成功恰恰是因为它的哲学，能够把自已理论中的（社会主义/共产主义）辩证成“真正的公有制”的同时，与基督教等传统文化的公有制习俗相吻合！[成为一套勾起了中古卫道者新的希望的古老信仰](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)！

如果按照“[默认权益不归属于个体，即归属于某种公共的权力）”](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)作为公有制标准的话，将统一马克思主义理论中的社会主义和共产主义，与人类历史上所有的帝国王朝直到原始部落，毫无疑问地确定[任何缺乏“天赋人权（私权，财产权）”作为实在法的社会，都是公有制社](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)会。包括“普天之下everything莫非皇帝的”的中华帝国，包括君权神授的，包括任何没有非私有制，非联邦制的任何国家。

但是从制度实现的角度出发，[尽管“普天之下”皆归于某一权力代](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)表，——>甭管那叫哈里发（上帝的人间代表），君主（上帝的仆人），先进党（正义的化身），……统称此权力代表为君权！君权不可能亲自去耕种霸占为已有的土地，也不可能亲自操作绝大部分营生管理，尽管君权控制了普天之下的资源。君权要成为一项可以运作的制度，就必须把资源分配给相应的人，[这样就产生了长子继承权](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)。

公有制的含义并不是君权占着所有的资产不拉屎。只要君权在自已亲自管理操劳的范围以外，就只能[通过长子继承权的方式，分配给相应的贵族阶层代为打理](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，通过责任服务向君主负责。[现代信息和控制技术的发展，只不过是扩大了管理的范围](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，而没有打破这一规则。这样也造成了君权型专制在一些小型的集体仍有竞争力，但是在大型综合性群体，就会导致低效的官僚主义。

假如君主指望使用（默认权益归属）私权代替长子继承权，[意味着公有制体制本身不复存在，俗称“公信力丧失](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”。反之在君主直接管理的阈值以外不愿采用长子继承权，将意味着既不能拥有坚定的支持者阶层（贵族），管理能力以外的资源也将荒废，两者结合将导致公有制君权权威的丧失，不是导致公有制的终结，就是此君主王朝的终结。[因此长子继承权是大型公有制群体的唯一可行的稳定组织形式](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)。

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《[马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)》

《[私有产权是自然贬值的；长子继承权依靠成本转移而“保值增值”；《资本论》是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)》

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《**马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；马克思主义没有任何现实可行性的证据；**

**马克思主义颠倒了“从公有制到私有制”的社会进化规律；长子继承权是公有制社会的制度实现**；》



前一篇：[“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)

后一篇：[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)