# 长子继承权摧残经济，换取君权统治基础

标签： `清帝国` `长子继承权` `政治基础` `君权` `马克思主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-10-08 19:59:32`

**长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；**

**君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立；**

**君权国家摧残综合国力，必定孱弱；国进民退的本质；**

**君权国家国际竞争中“改革”与“君权维稳”的两难处境**；

长子继承权在经济生活中的本质，是国家（君主）代替市场经济中私权唯利是图驱使的资源优化和成本管理，由国家调配不同的长子继承权之间的资源优化，创设新的长子继承权适应新的资源，取消破产的长子继承权……。[换言之就是中央经济，计划经济，或者如秦晖的新名词“命令经济”。](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)为了避免[过分富裕的长子继承权（如中石油）拉大了贫富差距](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，就需要有“二次分配”，“反垄断”“监管”之类。

西方左派理论（包括大部分经济学）和马克思主义者，所有“有得见的手”的理论，都是基于长子继承权的同时，也创设/加强着新的长子继承权。[当他们声称“市场失灵”的时侯](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)，既忽视了同期市场中大量长子继承权的残存但不可忽视的负面作用，也卑鄙地掩盖了自古以来就是长子继承权摧残经济生活的公有制。正是这样一种哲学摧残现实的颠倒黑白，[构筑了全世界向中世纪倒退的通往奴役之路](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

[“看得见的手”，由君主调配社会资](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)源，能够比市场经济更有效地优化配置？如此强盗逻辑如果有一丝半点的正确性，中华大帝国早就已经统一全世界。[米塞斯指出的计划经济的价格计算是“看得见的手”的要害](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，但不是本文重点。但是如果长子继承权没有相应的合理性，也就不会出现在人类文明的历史中，更不会称霸五千年的文明历史，直到今天仍然构筑着现代世界重新通往奴役之路。

[长子继承权在摧残经济的同时，也为君主提供了可靠的政治基础](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)，是（摧残经济vs政治基础）的交换，而不论此政治基础，是否强大得足以支撑君主本身的专制政权。君主既然是君主，其政治基础就必定只能通过长子继承权确立，否则社会就变成共和国，君主权威也没有存在的必要。此种交换不但显见于中世纪的君主国，也显见于天朝帝国的事实[：“国有企业是共产党执政的基础，……”，](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)何需多言？

[站在君权角色的角度](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，只要还想保留君权的专制，无论此专制的目的是为了对外抗战夺回钓鱼岛，或者是对内镇压不听话的愚民克伦威尔之类，牺牲部分社会经济利益（别人的）强化君权的政治基础（自已的），君权会认为是合算的。反之站在社会民众的利益立场，长子继承权的产出，只是相当于对社会造成的损失的几十分之一，当然是不合算的。[是否合算判断，取决于判断者的利益角色的立场](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。

[站在社会国民利益的角度](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，长子继承权为国家服务（毛帝的哲学将其辩证为“为人民服务”）的收入（无论贡献给谁），弃其量只是其损害的社会利益产出的几十分之一（不是产品数量的几十分之一），通过摧残经济换取君权政治基础的（经济——>政治）交换的效率显然是极低的。但偏偏这样一种低效的交换，又是君主国建立统治基础的唯一途径！[相对现代资本主义社会，君主国的孱弱就可想而知](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)！

废弃长子继承权可以大大促进国民经济和综合国力，但是君主统治基础就将被削弱；反之强化长子继承权，就将导致国民经济的萧条和综合国力的迅速下降。[现代社会固然有“逢危机向左转”的传统](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)，但是大清和天朝也表现出古老君主国“维新”的特点，危机四伏之际却自以为盛世，忙不迭“牺牲经济利益，强化政治基础”，把市场经济转变为长子继承权强化执政基础。[现代俗语称之为“国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)”。

这样一种两难的困境，既是中国战国时期各国被迫象商鞅变法那样“废公田，开阡陌”搞变法的原因，也是近代国际社会的君主国，不得不纷纷变法维新的原因，[当然也是毛帝国不得不改革开放的原因](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，也就是传统文化极大发达的清帝国，因为实力短缺在国际摩擦中吃尽苦头，自称被侵略的原因！假如没有列强实力的对比，中华大帝国改朝换代不是不可能，[但孔儒帝国继续维持几千年，估计没什么问题](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《[马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)》

《[私有产权是自然贬值的；长子继承权依靠成本转移而“保值增值”；《资本论》是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)》

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《**长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立；**

**君权国家摧残综合国力，必定孱弱；国进民退的本质；**

**君权国家国际竞争中“改革”与“君权维稳”的两难处境**；》



前一篇：[长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)

后一篇：[搞免费那王八蛋，一朝建成世界上最大的停车场](../../../2012/10/8/搞免费那王八蛋，一朝建成世界上最大的停车场.md)