# “有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述

标签： `人道主义` `裁判员` `成功学` `有志者事竞成` `爱拼才会赢` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-04-30 21:25:00`

**从围棋和足球基层作弊，理解公有制对个体发展的限制；**

**“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述；**

**国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭**；

**完全取消国企体制（定点）， 将大大提高社会效益**；

[如果不首先阐明国人信仰中的成功学](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)与经济科学之实体社会学的区别，就很难说明实业经营中难以克服的体制障碍（尽管同样体验的人不多），和股市投资中的“体制系统性”的风险不可能被所谓的技术分析所克服（很多人都体验了）。这不是说经营才能和技术分析经验等是无用的，这些技术在让你比其他少亏点钱的时侯，还是有点用处的，尽管仍然带有偶然的因素[；但依靠这些技术想克服整个系统障碍](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)，就如同囚笼之鸟要拯救地球！精神倒是不缺信仰了，但却不可能真正地理解“自由”，甚至要要劳驾精神病医生义诊。

[“有志者事竞成”“爱拼才会赢”基本上就是成功学的表述](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)。不要说很多“远大志向”就是骑到别人的头上，比方说科举，比方说衣锦还乡后，冲卑贱的老乡演演成功人士的威风；即使是很多似乎是本应公平的竞争，在公有体制下，也让自力自强的奋斗，有着天然的，不是他人私有利益之不可侵犯，而是权贵特权形成的不可克服的障碍。这种对个人能力发挥的限制，充斥于中国社会的每一个角落，酝酿着中国贫穷落后的每一壶苦酒，从教育到就业，从实业到股市，[甚至到围棋足球选拨这样的少儿比赛](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)。不知这是不是习先生的中国梦？

笔者涉足的围棋和足球的比赛，很能说明“国企不能卖”和“关闭国企”的必要性。公有体制中对个体能力的压制，[无论是在实体经济中的国进民](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)退，还是股市中的国进民退，还是教育之中的“定点（相当于国企）对竞争者的作弊（淘汰）”都是类似的。足球也有着与围棋类似的“以大打小，资格作弊，定点主持的裁判一边倒”的情况。这两年的足协对赌球的打黑，只不过是冰山之一角。足球圈确实很黑，但是把作弊归之于少数几个人腐败，失之偏颇。[足球圈类似之黑，是从基层足球就开始烂起的](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)，根本就是定点（国企）体制。

不了解个中寻租的利益的人，很难理解越是官方定点组织的，兼有考核成绩的比赛，就越是作弊如流；越是私营组织的比赛，相对还比较公允。原因就在于，前者总是会让主管部门，让定点单位组织，让一方利益最为关联的（与定点拨款的资格有关）[运动员兼任裁判员](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)；后者如果想吸引fans，就需要显得公正一点。前者需要保住定点资格，就要作弊一点。如果让所有定点比赛都交由第三方组织（改革），以求更为公正；在实际运转中，有着不可克服的障碍，首先就是第三方组织的评价，[如何确定作为国家投资（定点）的标准](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)？

如果官方以此评价投资效果，谁被定点为“裁判组织单位”，[谁就有了寻租腐败的特权](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，只不过是旧有的寻租体系，重新洗了一次牌。此即所谓“特权私有化”了，依然是特权之理。既然官方一定要投资（以视重视），也没有理由不由此行业中的专家作裁判，[因此铁道业的游戏是铁道部定](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)的，金融业的行业管理是金融业定的，凡此种种；国进民退，自然而然就无可避免。回到围棋和足球的基层培养上，政府对定点学校的投资和爱护（相当于国企），如果不惜成本的话，大概也能造出几个世界冠军；但是成本效益就非常差。

只要国家指望定点投资完成市场经济（自由社会）本来能完成的工作，就成了拔苗助长的“拉动增长”。“定点”变成了值得圈内人争取与维护的特权利益，作弊随之而来，也是为了避免“国有投资”比民营相比显得付诸东流。[作弊淘汰了大量自费的苗子](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)（意味着低效益），但定点单位占着茅坑的那些“苗子”大部分不是超龄的就是临时的，只不过被作弊扶正的阿斗，也将离开这个圈子。结果举国体制的培养，反而变成了对真正苗子的淘汰，当然就是低效益的。倒不如把钱用到比赛的奖金上，[完全取消定点，培养效果反而更高](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《**从围棋和足球基层作弊，理解公有制对个体发展的限制；**

**“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述；**

**国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭**；

**完全取消国企体制（定点）， 将大大提高社会效益**；》



前一篇：[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)

后一篇：[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)