# 从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏

标签： `社会效益` `国企` `围棋` `足球` `举国体制` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-04-30 21:29:19`

**从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏**；

有些人争辩说，近年来中国围棋已经渐渐可以与韩国棋手抗衡，已经超过了日本的棋手……，——>[从奥运的金牌战略上可以这样说](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)。但是是否发现，尽管中国号称已经是世界第二，亚洲第一的经济大国，（听上去颇象北洋舰队的排名），但是亚洲第一大围棋市场，在日本，完全没有政府投资；第二大围棋市场是韩国，几乎没有政府投资。中国“棋手总收入”排第三，几乎完全依靠政府的投资。[类似的情况也出现在其他体育领域](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。试问第二大经济国，有那些国际项目的商业市场是世界前十的？甚至连乒乓球的商业市场都比瑞典小！

中国世界“第二位”的经济大国[，“第一位”奥运金牌大国的地位](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)，和几乎是完全不入流的的“体育市场排名”，充分说明了中国是一个没有内需的市场。中国之所谓世界第一和奥运金牌第一（不妨理解成GDP），并没有转化成中国市场的内需。也就从根本上否定了，“中国内需不足，是因为中国经济还没有得到充分的发展”（张五常的论调），也从根本上否定了，中国发展内需的可行路径是“举国体制”的设想。中国所谓“第二位世界经济”和“第一位金牌大国”越真实，[也就越是说明举国体制](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)，对于中国内需的扩大，有害无益！

万众瞩目的体育运动昭示着人人可见的的事实：中国的举国体制只能用于金牌战略（不妨理解成GDP），为政府争点政治合法性的面子，所谓“为国争光”。**但中国却是一个没有内需的“经济大国”！所争的“金牌GDP”，水分极大，对国民来说几乎毫无社会价值。**[金牌GDP水分之大](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，充其量是很骄傲地“中国棋手终于能够跟韩国和日本的选手对垒……”；但不能让民众从体育互动中得到娱乐，不能让体育活动成为一个不依靠国家投资，反而能向政府提供税收（因为其商业性）的行业呢？[这就是社会主义与资本主义的区](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)别。

中国体育市场的萎靡，同样体现了中国以国企为主体的举国体制的无能，因为它甚至在已经“世界第二大‘经济体’”时，却没有创造相应的那怕是“世界第十大‘内需体’”，[国企不能创造内需](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)，体育运动提供了显而易见的事实。但是中国金牌战略的“GDP的成功”也说明了举国体制威力。如果中国纳税人能够化GDP为幸福，能够化政府对老外的面子为幸福，——>意味着‘宁予友邦，勿与农奴’让奴才们极大的幸福了！[能够把奥运金牌，当成了自已的健康、娱乐](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)，和自已参与体育运动的乐趣，那举国体制无疑是高效的。

从围棋和足球基层体制运转，可以看到举国体制之举国，[意味着基层和市场的极低效率](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，也就意味着政府非担不能从中收税，反而要负担额外的财政支出。同时“举国之大局”又与基层民众的切身体验，是如此的遥远。如果天朝的金牌战略，不是光是冲人家的业余趣味项目上抢分，不是跟别人的家庭妇女的决斗，大概还会多一点说服力。围棋和足球的基层“定点”体制，可以说是最微不足道的“国企”之一。但是也如其他领域的国企一样，伤害着中国最基本的市场和最根本的内需，伤害着对外竞争力。[机理与其他行业一模一样](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)。

围棋和足球的基层的定点单位，可以算是最为微不足道的国企。由此可以体会，国企是如何地深入中国经济的肌体，[成为中国经济的万恶之源](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)。尽管国企是中国经济危机和困难的万恶之源，但是举目目前最为自由的互联网的舆论界，“关闭国企”仍然是极偶然的，可以忽略的零声呼声；对比国企中一直深入到基层的从业者数量，可以断定，支持国企而又能真正能够从国企中受益的，只是极少数的一部分。[今天支持国企的绝大部分人](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)，许多只是“生活在民营最底层，却长着国企的大脑”的林语堂动物，并不能够从国企得到自已的利益。

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《**从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏**》



前一篇：[“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)

后一篇：[中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)