# 从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”

标签： `人道主义` `不公平` `哲学` `中小学生` `围棋` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”**；

笔者子女此前参加了一场，充分体现了中国在教育、选拨体制上的不公平的比赛，[就证明体制外个人的努力](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)，很难克服体制特权构成的不公平的障碍。尽管体制的本意是好的，[是要从娃娃抓起](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)，国家因此而大量作出了投资，效果却是适得其反。这场区级中小学生比赛是官方承办的，个人名次既是对全市比赛的资格选拨，团体名次也是对定点学校资格的审核。前者常常意味着许多孩子，是否还会继续下棋（因为被淘汰后，不能再参加体制安排的高等级比寒）；后者意味着教育局的专项投资是否继续，也就意味着许多人的饭碗问题。

由于以往的公开战绩（在市内几乎所有常年参赛者早就彼此熟悉），我们对于自已在区级校际赛的胜出，认为是毫无悬念；早就已经为下一阶段的市级比赛作准备，并不是很在意此次比赛的成绩；[但是却几乎阴沟翻船，以长女所遇尤甚](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)。先是发现，按新的2-3年级的分组，二年级的长女变成了年龄组中最小的一个，要跟大一两岁的姐姐们比赛。这没什么不公平的，因为年龄总是一刀切，换成按年级分组，长女也会占便宜。但是奇怪的是，出现了一系列外援的名字，连远达安徽的选手，也忽然跑到这个区打区级赛。据说是新近转校的。

对于定点学校来说，也没有什么奇怪。因为凡定点学校，都是要高额赞助费的公办小学。很多人学下棋的目的，就是希望特长减免赞助费。自已定点培养学生苗子，很难的；还不如用减免赞助费的办法，引进外援强手，保住自已的定点资格。因此就有了一些“苗子”，今天在这个城，明天在那个区，车轮般转校，也算是一种变相的“少年职业赛”。这已经算是光明正大的，如果不是严格按身份证报名，[虚报年龄以大打小](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)早就司空见惯。所以这只是提供了比赛强度，也不算什么。所以[李天一在生死悠关中，若年龄做假也是不奇怪了](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)。

排名对阵表中，引进的四段棋手恰好逐一对阵定点学校外的所有种子；这算是主办方最基本的作弊方式，司空见惯不值一提；令人惊奇的是，比赛中居然有两人以上，先是对下一等级的弱组赢两轮（说是坐错位置），再回到本组对被淘汰的弱手，无端端地多了16分，还把对手分带入了决赛圈！裁判先是没有审查参赛身份，再是没有取消犯规者的比赛资格。结合第一轮引进的外援逐一击败定点外的种子选手，就产生了奇妙的排外效果：定点体制外的所有种子选手，即便只输一场，也被挤到4-8名。主办方由此保证了自已的定点资格。

ps１:不熟悉围棋比赛规模的朋友，可能看不明白“对手分”的妙处；

长女只是弱三段实力。此前只胜过“外援”一场；再输了也算正常；但居然给挤到第四名，几乎失去了下一轮参赛的资格，原因只不过是前面至少塞进了两名“外边”捞了分的选手。主办方对我们的抗议，回复的理由之一是“你们也入围了，还争什么呢？”理由之二是“那两小孩虽然找错了对手，但毕竟赢了，如果按规定剥夺成绩，对他们太残酷了”，——>[原来是要向弱者（弱手）倾斜，](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)但不知因此而被淘汰的更强的选手，算是强者还是弱者呢？此自然是不同信仰者，对公平的不同的解释，[与实体经济的行政淘汰一模一样](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201332511427163/)。

如果这只是女子一个组的情况，也算是偶然的情况吧；但是长子所在的小学甲组，也出现了同样的事情。所幸的是长子年龄分段上恰好相反地占优势，恰好地发现裁判数字时藏起了几只子，恰好地击败了引进的五段外援。比赛造马取决于头马压倒其他种子，才能在对手分上做手脚，头马给打败了，造马就只能影响后面的人。当然同样有被淘汰的“强者”。如此一来笔者也开始怀疑，长女所说的“执黑两目半输了”是不是真的。裁判当时并不打算数子（盘面不可能看出差别），是在长女坚持下才数。但长女没有长子发现作弊的能力。

ps２:执黑两目半，意味着黑棋盘面收后182目，比白棋179目多，就算职业棋手也不可能凭眼看出来；

ps3:老实说，在区区少儿比赛，也肮脏到这个程度，俺比赛也不算不少；还是第一次看到；

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《**从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”**》

前一篇：[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)

后一篇：[“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)