# 98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗

标签： `东南亚` `金融危机` `国际资本` `汇率` `泰国` `索罗斯` `阴谋论` `刘仰` `宋鸿兵` `货币战争` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-04-29 12:10:11`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_28.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_28.html)

前文《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》谈到，“人民币成为国际货币的条件持有人民币的国际自然人或法人，可以买到主要的通货品种，以及主要的物资”。外汇是用来买东西的！象中国这样以为“外汇是用来增值”的计划经济SB国家，世界上极其罕有。大国而言，仅此一家。因为，低估本币出口，固然可以令本国方便地成为他国的经济殖民地；相应地，手中多了他国的货币，本币就有了升值的压力；（他方通货流通量减少）；不得不重新借给对方用。这种对萨达姆这样的独裁者，真的是不错的选择。

而高估本币效果则相反；相当于是政府（或央行，在落后国家没有根本性的区别）用外汇做庄本国货币，高位出售本币。这是危险的，高估本币意味着本币抛压沉重。如果外汇供应不足，就会出现资本链断裂的本币汇率暴跌。相当于市场交换中供应不足，只能降低本币报价。抛压压力甚至来自于握有本币发行权（相当于大小非造空权）的央行，这就是东南亚经济危机时，东南亚国家面临的本币贬值的堰塞湖。**外汇储备的积极意义，就在于避免高估本币有利于廉价进口**。象中国这样低估本币的出口国家，外汇储备有什么经济意义，真是不知所谓！似乎就是殖民地宗主国对买办阶级的打赏了。这就是极左民族主义阴谋论者的主子！

根据不确定性定律**货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）**，外国投资者高价买入该国货币，（象97以前美元买泰铢）；唯一支撑的逐利动机，就是泰国资产名义价格和它想象力空间。也即，该国的“经济发展前景”。一旦这种前景呈现明显的泡沫化时，就成了有缝的鸡蛋，惹来索罗斯这样的苍蝇，到底是索罗斯这类“每个毛孔滴着血的资本逐利本性”呢，还是，象泰国马来西亚这样的民族主义经济国家，做庄本币的逐利本性呢？尽管后者，用的是爱国主义、民族主义的名义。

如果97年泰国马来西亚这些高估本币的国家是民族主义，那么中国这类压榨本国平民利益出口导向保国企的国家，又是那门子的民族主义？极左？高估本币做庄，外汇资金链断裂的国家，象前苏联，还有金融危机的韩国，东南亚国家，还有90年代初的英国，就是这样的类型。金融危机时的东南亚国家，象泰国和马来西亚，是为了高估自已的房地产美元估值。这些国家把泰株和马币高估了至少一倍！但是用泰铢或马币估值的该国房地产，反而不会显得太贵。由于央行高估本币进口，相当于增加外汇项目负债，对冲国内通货膨胀，所以这些国家的国内物价是平衡的。这和格林斯潘在美国的政策一模一样。

所以贵与不贵，要懂得使用易位思维，从单一的价值单位去衡量才有意义。房地产不是生产性的资产，高房价不会带来高增长。当东南亚国家的名义价值泡沫浪朝退去后，美元资本蒙受重大损失后夺路而逃，东南亚国家的经济增长神话也就打回原形。1997年，这些国家是经历了一场小范围的，没有GDS的次贷危机，————外汇支付能力的信用危机，支付危机！这种危机，与中国今天咎由自取的SB危机，完全相反！

可见，根本看不到任何国际金融资本剪羊毛的可能性，反而是作为资本大散户的国际美元资本大鳄，被庄家国的央行掀了鳄鱼皮！其中包括中国央行在美国的艳遇。至于所谓的本币升值，象人民币升值推高人民币估值的房价水平，正如笔者两年前指出的那样，《[人民币升值，只会令房价下跌！](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》。一些极左小白在本博骂街，支持阴谋论中之所谓人民币升值造成中国高房价，根本上就是倒打一耙！如果他们不是卖国的人，就是卖了他们的母亲进窑子，还拉皮条替人家数钱的主。

利益分析东南亚金融危机的利益流，谁得益？谁受损？市场一直没有被操纵吗？答案是，外汇市场汇率，一直被东南亚国家的政府往高汇率里操纵。又怎么能把危机发生的原因，象中国官方经济理论那样，归为市场的不理性呢？在东南亚金融危机这一场零和的游戏里，“每个毛孔都滴着血”的美元基金国际资本，先以高价买入泰铢马币，在危机中夺路而逃；根本上就是一个被赌场庄主玩弄的大散户！

可以说，中国外储在次贷危机在美国“赚”了多少钱，这些美元资本在东南亚金融危机里就输了多少钱！索罗斯少数几个对冲基金赚下的区区几亿美元，似乎让宋鸿兵刘仰这些人以假象，以为美元资本是赚钱的。从而编造出什么阴谋论，货币战争，中国不高兴，罗斯柴尔德……，与其相信他们是脑残，不如说，“示形于外，实侵于内”。大概这就是古语有云之“别有用心”吧？

**关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：**

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

该系列可以再参考“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》



前一篇：[用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)

后一篇：[社会发展史观和科学的社会进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)