# 98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？

标签： `本币` `金融危机` `黄宗羲定律` `汇率` `高估` `升值` `张五常` `央行` `东南亚` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_29.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_29.html)以前我们讨论了很多“人民币汇率低估”，目前确实除美国外，几乎国国都有张五常这样的利益集团代言人，在鼓励低估本币补贴美国人消费。最近几篇文章，则是回顾十年前的危机时，包括泰国和印尼、韩国高估本币时的情况。宋鸿兵刘仰等人妖魔化国际金融资本时，常常混淆了两次危机的发生机制，是截然相反的。前两文《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》，《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》讨论了，东南亚金融危机时，东南亚国家象泰国，高估本币做庄美元时，国际金融大鳄没有赚着便宜，还给掀了鳄鱼皮。那么，在高估本币如泰铢汇率的时侯，东南亚国家居民，是不是有获利呢？

一个重要的市场参与人角色是东南亚国内经济民众。这些人前期享受了一定程度的物美价廉的生活。香港幸存者反映的所谓的房地产价格暴涨暴跌，是以美元估值的暴涨暴跌。以本币估值，其价格波动要小得多。这些民众的损失，主要体现在进口信用保证的外汇资金链断裂后，一些依靠进口的物资供应中断，生活水平出现了断档下跌。如同一个大贪污犯有一天不能贪污了，也不用坐牢不用还，可不能说是吃亏的。而中国体制内垄断既得利益者，象国营资产买办，取消他们的特权，他们认为是是吃了大亏的，————“高级公务员是改革最大的利益受损者”；————高！

作为东南亚国家劳动者的角色，也正如张五常所说的，低估的本币出口“令他们抢了欧美工人的廉价劳动岗位”；在中国，也就是四川河南这些地方的农民工了。而高估的本币，则令他们的廉价劳动力岗位，被更廉价的国家，象中国、越南这些国家抢走。另一方面，低廉的进口物价，在缺乏国内信用消费杠杆化，以及社会保障缺乏的情况下，民众不见得愿意购买。事实上也没有钱。因此，高估本币，对于本国底层民众来说，在消费上是不利的。并且，高估本币，会令廉价进口品冲击国内生产者市场，从而进一步损害国内工作岗位。

但是，对于象没有社会保障的中国社会民众，储蓄是生死悠关的保命措施；对于有储蓄的民众来说，高汇率则相对有利。因为，本币购买力相对稳定，不会因为因应外汇储备增加的超额本币投放，从而不会出现额外的通货膨胀压力。可见，使用社会保障降低民众对未来生活不确定性的预期，并稳定货币购买力，是非常有必要的。无论是通缩还是通胀，都体现了不确定性，都将损害民众的消费预期。根据不确定性定律货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)），只有不确定性尽可能压缩，消费预期才得以释放。而与消费预期相关的对未来不确定性的影响因素，显然有三个：货币稳定，社会保障，就业预期。

显然，高估本币如人民币进口，会增加外汇（如美元）帐目上的负债，却不会影响国内货币的稳定；同时，在国内信用消费和社会保障没有建设好的情况下，对于就业预期是负面的。普通民众仍会受损。而从整个最高级的民族社会系统来说，至少是平本，损失的只是外汇的信用等级。这也是东南亚危机后，泰国等国家，不得不接受IMF很苛刻的外汇贷款条件的原因。苏联崩溃的情况，与之相似。整个过程，用中国一句俚语来说，“贪小便宜吃大亏”。

那么，高估的本币汇率，对于国内业务经营者来说，有利吗？

正常情况下，在汇率泡沫崩溃前，如同国内民众的储蓄一样，由于减少了因应外汇储备增加的超额本币投放，从而不会出现额外的通货膨胀压力，对于经营者来说，稳定的货币环境，是稳定的利润的前提。特别对于银行、保险、基金、股权投资，这类资产类企业和经营者来说，意义犹为重大；————不过，中国的银行大体上集团里外勾结骗贷，使用通货膨胀冲销罪案的犯罪集团；稳定的货币政策，反而会令这些犯罪集团造成的坏帐，如消融的雪山一样暴露。

而对于炒楼者来说，除了使用价值以外，房屋唯一的意义，似乎就是传说中“抵抗通货膨胀”。如果没有了通货膨胀预期，至少就少了一个炒作理由。从这个意义上说，是“不利的”。另一方面，高估的本币，令到国际资本进入本国货币结算的股市、楼市，成本大增，而数量大减。因此，两年前资产泡沫高涨时，传闻的“人民币升值概念者象楼市”，其实是完全错了。人民币升值，对于国内的股市、楼市，是利空。笔者在差不多两年前，有一篇文章《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》，谈过这个问题。另一方面，在《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》一文中，已经指出国内房地产，其实是供应已经严重过剩了。

可见，高汇率操纵本币，对于所在国的公众，经营者都不利。唯一的好处是对储蓄者有利。而中国经济计划者，则对此深恶痛绝。另一方面，高估本币，同时象98年以前的泰国，做庄泰铢高估本币，当外汇资金链断绝时，弥补在高估期间丧失的国内供应能力，所需的外汇成本大幅上升。进一步令该国不得不以１８０度转变，变成低估本币促进出口。这就是９８年发生在以泰国、印尼、韩国，还有今天的印度为代表的国家的因高估性操纵汇率造成的支付危机。当这一幕危机发生在美国时，则称为次贷危机。美国的情况不一样，是因为廉洁的政府、完善的消费信用体系、大比例的国家福利政策，令美国民众可以在高估本币期间，获得实在的利益。对于美国来说，消费导向的高估本币，是有利的。

因此，一些人以“无限升值人民币”的结果，作为维护“低估人民币”的理由，是站不住脚的。笔者的观点一如以往，《[任何市场干预都必然是利益转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，市场是不能干预的。政府唯一应该做的，就是社会保障。



关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)[瓶旧酒超主权货币歪点子](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？》《低估本币出口，民众会得益吗?》《东南亚金融危机谁得益——永恒的黄宗羲定律》

《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》《西方社会人权价值观的真相》《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》

该系列可以再参考“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》前一篇：[社会发展史观和科学的社会进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)

后一篇：[鲜为人知的完整进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)