# 社会发展史观和科学的社会进化论

标签： `政治` `马列` `暴民` `君权` `马克思` `人性` `进化论` `社会发展史` `经济` `制度` `革命` 

目录： `文明社会进化史`

[http://chnmin.blogspot.com/2009/04/blog-post.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/04/blog-post.html)

笔者将在“社会政治经济形态演绎规律”系列中，按照进化论的“变化尝试，物竞天择，多样化”的原则，从人类社会各个历史案例分析中，探讨人类社会政治经济形态的常见演泽规律。笔者在该系列中，按照所了解的古今中外的国家社会政治形态，分成五种（或六种）类型，即暴民政治，以及戏称为党内民主的官僚集团政治，（同级别：非世袭包税人采邑），皇权专治制度，世袭威权采邑即贵族领主政治形态，以及民主共和宪政社会。



与马列历史划分的原始社会，奴隶社会，封建社会，资本主义社会，社会主义社会，和共产主义社会的否定人权断言，鼓动人类社会自相残杀的历史观相比；该分类没有考虑“进步与落后”的因素。仅仅是此最大适应性角度出发，发掘历史上所有制度存在的原因，即合理性(reasonable)。除了剔除没有形成稳定社会经济政治形态的原始氏族阶段，以及明显忽悠人的，除了吹牛皮没有任何理论性证明的共产主义无私社会外，这六种社会形态，是与马列的中间四种社会过程相当的另一种完全独立的解释体系。显然，如果是从笔者体系出发，（注意是从笔者体系出发），在证明无私就是极端自私以后，共产主义的无私社会就成了极端自私的社会，连乌托邦都不是了。



如果笔者的“人性本私”之解释成立，那么相对应的，就必然是“官须无私”；反之亦然。因而基本建立在无私基础上的社会主义，也就成了无本之木。这样，整个马列大厦就完全崩溃了。这是从马列体系外对马列理论体系的批判。而从马列体系内的批判，笔者已经针对“价值”和“资本”的定义的模糊性，进行了批驳。从笔者的标准看，当其基本定义已经有着显著错误后，后续社会逻辑，也就不必继续讨论了。

如果是从马列毛的社会发展史观点出发，那么笔者一般性会认为资本主义社会和社会主义社会的位置要换一换。社会主义社会的发展层次，相当于早期自由竞争的资本社会时期；或者说，都是前工业社会的发展程度，明显落后于今天欧美社会的发展水平。但是，这样的形态解读，仍然存在着严重的错误，因为，因为，“奴隶”，即没有权力拥有自已劳动价值的劳动者，广泛地合法存在于除现代欧美社会以外的任何社会形态中。（中国不是？不争不辩!
However, I do think so)。

另一方面，马克思的封建制度，实际上是指欧洲的贵族采邑；而到了中国，仅仅是国学郭大师沫若大笔一挥，就用皇权专治社会取而代之。马列毛郭的“科学社会发展史”，成了科学的吹牛皮历史。既可以因为西周也是封建，就说是领先欧洲一千年；也可以把辉煌的前工业社会，商品经济高度发达的罗马，贬低为落后的奴隶社会。反过来，欧洲如果也有一个吹牛皮的宣传部郭大师，同样可以说，中国值到21世纪，还是上埃及的皇权法老代表了最先进生产力的专治制度官僚社会。这不是吹的，埃及社会一直认为只有法老才能带来尼罗河的洪水泛滥，灌满生死悠关的储水坝。而在罗马帝国，早就存在着庞大的资本运作体系。马列的社会发展划分，从逻辑上看，也是错误的。“奴隶”，“资本”，“社会”……，这几个标志词语，并没有历史发展的必然逻辑关系。

这个学说真的错误太多了。不接受它的国家，文化多样性的社会，过得都挺不错，迷信马列的中国俄国这些国家，灰头土脸。运气差点的象柬埔寨，一百年不用计划生育！如果不是使用皇颁真理标准，真的是放在垃圾堆里还嫌臭。相信，这不是少数中国人的结论。不算共产社会部分，仅仅是奴隶到社会主义社会，无论是预言性还是实证性，都是错得一塌糊涂。

最不好的地方，是马列政治经济理论体系，不能象亚当斯密那样逻辑自洽，温和诱导，将《道德情操论》置于《国富论》之前。马列是通过道德君权手段，意识形态裁决：人家的都是不好的，自已的才是最好的；————这是需要君权才能拥有的道德标准。否则，拥有君权或独立人权的他方，同样可以把你的说成是最不好的。这样，马列主义也就必然地反对人权维护皇权，也就“被迫”成了暴民混动的经典，欺骗没脑子的自私暴民送死，为少数政治野心家踩着人民的鲜血登上无限吹牛的君权宝座出力，把一个个互助互爱的民族社会，变成了同胞相残的“永远有一部分人屠杀另一部分人的工具”。

马克思写《资本论》的本来动机是不是要美好得多，是不必再争论的。不是因为已知，而是因为，我们的目的不是要对马克思进行审判，他的原意是善是恶，我们一点不需要关心。我们只需要知道，马列理论到目前为止，唯一的用途就是成功地用于暴民政治，成功地摧毁了不止一个民族社会，————这就足够了！我们不是君主，不必去裁决马列的善恶，只需要知道，马列不适合未来中国，————这就足够了！



马列所谓的科学的社会主义，科学的共产主义，科学的社会发展观，其“科学”，其实是一个与科学三要素“重复性，实证性，他证性”无关的形容词。“科学”在马列理论里，其实是一个依靠君权解释的形容词。无论是从其理论体系内定义缺陷，还是从理论体系外的客方论证，或者是社会实践体验，马克思的社会理论体系，和科学之三要素没有任何关。马列理论用四个字来形容：一塌糊涂！如果它不是对得一塌糊涂，令全世界不采用它的社会都处于水深火热之中的话，就是错得一塌糊涂，谁迷信，谁倒霉！

原来是邪教！



“社会政治经济形态演绎规律”系列有以下文章：

《马克思政治经济学和科学的社会发展》《六种社会形态》《暴民政治形态》《暴民运动是专治制度反复死里逃生的奥秘》《人权普世价值观消饵暴民运动倾向》《极左强烈的暴民倾向》《代表痴迷者人权利益的马列大帝很方便》

本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》今天股市：T＋１获利良多[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/t.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/t.html)前一篇：[98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)

后一篇：[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)