# 被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-04-06 22:53:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vly7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vly7.html)

**从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎**

公有制是一个权权交换的市场，在[小民阶层称为“找熟人，泡关系，走后门”。](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)只要是稍有点懂事的中国人，就算未亲身经历，也至少跟着父母拜年之类，干过类似的事儿。在官场之中就是“权权交换”，[所谓官官相卫，](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)既是权权交换的内容之一（系统论上称之为“子集”），也只不过是民间“走后门”的高级版。因此官员只要一升官，所谓贺喜的，老友的，十八代以前就是亲戚的，从幼儿园就开始同学的……，即便你已经记不清了，但是都自动就找上门来了，其实就是来讨债的和开价的。

**ps:文学家们可以据此设想一部《范进中举》的续集《范进升官》**；

当国人认识到，中华是一个有官本位特色的帝国时，很少有人联想到，[所谓官本位，直接就体现在民间“找熟人，拉关系，走后门”上](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)的。不妨说是人民群众用手和脚的投票，自然在生活中对应着权位高低，将官本位确定为中华传统的瑰宝，文学家们称之为“关系学”的正能量。中国人的地位高低，不是以财产多少计算衡量，财产必须折算为“别人愿意因之而欲向你讨钱（拉关系）”的官本位含量，才有价值。如果财主不肯屈服于官本位传统，[就会被指责作“为富不仁，没有公益心](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)”。

中国人的地位高低，最直接的体现就是官本位；最直接的反应，[就是愿意向你投资拉关系](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)，愿意向你讨上一代的人情债的多少。如果官场上恰好有点任命，那只不过是后验了其门庭若市的“内幕”。在这样一种权力交换的纷围之中，将熟人等拒之门外，会被认为是“不近人情”。如果此等人恰又能升官，如果不是世袭的因素，就必定是有不为人知的，因服从老板需要而激进过的“革命政绩”。除却极少数人以外，有此政绩而低调的，[那多半是因为政绩是见不得光，](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)不宜过分披露的自知之明。

奇怪的是，中国文化本来就是以官本位确定地位高低，但是马恩毛狗辈，却[能象杀父奸母的大仇似的，盯着所谓富人的财产](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)！有些毛狗甚至因此而仇恨所谓的资本家，说什么“薄熙来搞新文革，拉着几十万资本家死，毛称也值了”。这种革命精神，用雷锋同志的话来说，就是“对官本位象春天般驯服温暖，对私有财产如秋风扫落叶般的仇恨”。如[果不是有这种雷锋精神式的牛二奴才](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，中华官本位文化也不会成为中华等级制度的正能量，让中华老大帝国到21世纪，还能不学西方公民社会那一套！

**ps:马恩毛狗的所谓“阶级仇恨”[实际上是“牛二血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)”，“资本家买钱赎买血酬不革命吧”，此略**；

笔者并没有说，[中华官本位的传统文化，不是不可以卫道传承](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)；笔者只是提醒，一个在中华传统社会中步入官场的新进，本身就已经欠有自已的和上代的一大堆人情债，甚至还要为下一代准备关系资源。简单说，就是在中华官场中的几乎没个人，都负有“关系学，官本位”的原罪。越是起点低微的草根，他所攀达或欲求攀达的官位越高，此原罪（与官场生涯）相伴的原罪责任就越大。这种原罪是公民社会中的“公务员就业”所没有的。[拒绝这种官本位原罪的人，在中国官场也走不远](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。

因此中国官场中的“权权交换”之始，至少被自已所在的官本位文化环境所拉动。[明清时代，即便不是捐官的科](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)举，要在京城组织部（吏部）跑出实缺，也是一笔相当大的投资，并非一般小绅士地主所能承受。如同今天农村出一个大学生或者官场新进，常常是全族整村的赞助，也就不得不留下官场仕途的欠债。这种情况在广东潮汕客家一带，表现得相当突出，广州市长万庆良，就是出自此处文化。在中华等级社会中，试图在中华官场本位体制中，[还要抱有“远大理想](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)”，其激进行为可想而知。

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《[官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)》

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《[为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)》

《**从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎**》

前一篇： [将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)

后一篇： [有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)

