# “防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果

标签： `毛主席` `法国` `私有制` `忠于` `民主进程` `藏富于民` `国进民退` `仇富` `均贫富` `富人` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2011-12-05 16:36:51`

**无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；**

**公有制帝国“防民之富甚于防川”的错误逻辑和后果；**

**无产者“认皇帝”的本质是造反颠覆，直到“选出最能镇压的皇帝”；**

**私有制自治社团是皇权社会的稳定剂，是皇权崩溃时的救生圈**；

城乡无产者“倾向于亲皇”“[严责于民而宽免于君](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”，给专制的王权以错误，以为保持国民的贫穷，尽可能扩大无产者的比例，将生产和生存资料控制在手中，（在农村就是农奴制）；就自以为可以得到了最大的政治支持。同时私有制的自治团体总是越来越富裕，并最终构成王权专制的强大对手，在某个临界点后，必定能战王权而胜之，[又令专制王权倾向于削弱工商业自治团体](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，**防民之富甚于防川**！

这两种错觉，令到[拜占庭，西班牙，法国，明朝和毛朝这几个专制王朝](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)，都采用了大同小异的政策。通过庞大的政府，尽可能压榨民财，（法国名言：税收就是拨最多的毛，让鹅不叫）（言论不自由，鹅一定不叫！），令贫民尽可能多的情况下，也排挤民营工商业的成长。在毛朝，就是出了名的“斩资本主义的尾巴”！[毛派比日本鬼子的抄掠中华小农，还要凶狠得多](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！！

实际上城乡无产者“亲皇”，并不是真的忠于某一个皇帝，而是倾向于立足于[（君权神授＝向弱者倾斜）的君主专制](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)体制，而[要求君主大公无私地（即所谓天下为公）庇护天下贫民尽开颜](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)。这种高标准严要求，当然是不可能真正被真人大帝所满足。客观经济规律也注定了，免费的午餐如果不是画饼充饥，就是有始无终。其结果，如果不是贫民造反换一个“更理想”的皇帝，[就是（欺骗＋镇压）的毛主专政](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。

[毛左还“忠于”毛主席](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，也是因为毛主席已经成了毛神庙里的木乃伊！长期的历史封锁，那二十年的悲惨岁月细节渐渐模糊，[特权横行的毛朝成了人人幸福的天堂](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，毛也被抽象化成一个正义的符号。毛左们忠于是这样一个抽象的符号，而不是忠于活着的毛主席，更不是忠于那一段悲惨的历史。有些家伙说，张宏娘娘是“保皇派”而不是造反派，真是滑天下大稽了！[当朝早就不是毛主席了，张氏保那个皇](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)？

既然城乡无产者“倾向于亲皇”“严责于民而宽免于君（主体）”，[实际上是忠于专制体制](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，而不是某个特定的皇帝；城乡毛产者幻想的好皇帝已是想象力丰富超出现实可能；同时公有制的低效率，又注定了当皇帝的无论多么好心，都必定养不起这亿万人民群众。现实的冲突下让这亿万贫民计划生育，算是大慈大悲；欺骗这些人“形势一片大好”，[宰了还算聪明的几只猴子](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)，毛主席们也只是无可奈何。

既然城乡无产者忠于的只是君主专制的政体，[那么换这个皇帝，或者换某个皇族](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，也算是改善生活的尝试。这样，当毛主席们拿老百姓当试验品时，无产者其实也是拿皇帝九族做试验，[一个不成，杀了灭簇再换下一个](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。因此所谓保皇派，其实就是造反派，反之亦然。改朝换代意味着要将前一代皇族作为旧社会，尽可能斩尽杀绝！如此反复，直到“暴力选出”最能镇压造反派的那个皇帝，就是“宏才大略”。

相反平民工商业者，尽管表面上[“No votes Notax”，](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)实际上关心的是自已的财产，是嫌皇帝收税贪得无厌，而不是跟皇帝争权夺利，更不需要皇帝向自已倾斜。只要皇帝守守与民约法的规矩，这些有私小民就成了皇权最大的保证。既可以保证弱小的皇族在与贵族集团的博弈中，不算稳操胜券，至少也是安然无恙。也可以[保证皇帝在城乡无产者的造反精神中，有一批信诚守约的同盟者](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)。

历史和现实中的吊诡就在于，有私自治社区为代表的平民工商业者，其萌芽到成长，固然需要国王权威的庇护，以免于贵族党内民主的侵凌，也免于流氓无产者的均贫富，（此两者威胁经常同时出现）；但成长后的自治私有社区，也是国王君主地位和王室财产的保护者。此两者之间，[在君主社会中实际上是天然的联盟共生关系](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。但是君主对极权的追求，常常错误地把更危险的无产者，[视作更易驱策的鹰犬](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)！

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《[（革命 or战争）将中止民主进程；贫民是革命的主力，不是民主的先锋；西方的社会保障的政治目的](../../../2011/12/4/（革命or战争）都将中止民主进程.md)》

《[民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；孙蒋毛运动必定失败的症结](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)》

《[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？民主进程必须从私有制的点点滴滴做起](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)》

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《**无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；**

**公有制帝国“防民之富甚于防川”的错误逻辑和后果；**

**无产者“认皇帝”的本质是造反颠覆，直到“选出最能镇压的皇帝”；**

**私有制自治社团是皇权社会的稳定剂，是皇权崩溃时的救生圈**；》



前一篇：[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)

后一篇：[为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)