# 为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？

标签： `毛主席` `美苏` `公有制` `民族主义` `民主进程` `爱国主义` `道德制高点` `均贫富` `仇外` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；**

**赤贫无富人可仇时，贫民牛二的矛头就会指向帝国统治者；**

**“示形于外，实侵于内”的政治必要性；**

**为什么民族主义（爱国主义）会成为道德流氓的制高点**？



因为贫民认皇帝，[和平时甘于当牛二仇富](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，就自以为贫民是人民民主专政的擎天柱；又因为小私小资自治社区要关切私有财产的可持续性，而不得不对皇帝的远大理想斤斤计较，而误以为私有财产让小资小私们不爱国，专门跟皇帝的宏图大计过不好；从而让一些大权在握的帝国统治者，采纳了历代帝国败灭最有效的政策——>[防民之富甚至防川](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)！打压了富人的同时，又扩大了赤贫，还自以为得计！

贫[民牛二的仇](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)富，尽管难以组织，却易于号召；其所谓忠于王权，只是在和平繁荣的经济形势良好时期，并且王权仍然有足够的民粹号召力，专用于非法打黑时才有用；——>既然是形势稳定的时期，[又何必号召民粹的非法打黑呢](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)？依法治国，不是更能稳定政治形势，并且令经济可持续地发展？更严重的是，[“不易于组织”的民粹牛二“仇富”](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，在经济形势恶化时，很容易就会仇视王权，而不是“忠于”。

套用香港商业界常用的一句谚语，穷人无产者对王权政治的支持，[实际上是代价非常高昂的政治高利贷](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)，“晴天的雨伞”。所谓“晴天的雨伞”本来是指银行的贷款，当商人的生意如日中天时，银行就跟在你的屁股后面送贷款，利息低，数量大，各种优惠接二连三；但稍稍风吹草动刮风下雨，就把雨伞全收走了。（很形象地描述了商业中的[回避风险成本的逐利行为](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)）。

穷人无产者仇富的所谓“亲皇忠君”，（[典型如马克思主义](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)），对于王权政治的意义，也是这样一种“晴天的雨伞”。在和平经济繁荣时节，根本对于巩固皇权就是多余的；而在政治动荡时，这些所谓的忠君的无产者组织发现无富人可劫持时，[就会转而攻击“不能让穷人吃免费午餐”的政府](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)。结果就是在和平时掏空了国家的经济实力，在动荡时酿造了对自已的革命，搬起石头砸了王权政治自已脚！

如果说帝国统治者，没有意识到富人消失后，[自已就会成为暴民政治的革命对象的话](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，那是低估了帝国统治者的政治智商；否则就不会出现“示形于外，实侵于内”的公有制传统权术了。妖魔化他国异族，本身就可以服务于“[劫平民小康，用无产牛二，保王家权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的政策目标，只需要把手无寸铁的平民，根本王家政治需要，扣上一顶“汉奸，法奸”之类的帽子即可，——>此类帽子只特产于公有制背景！

另一方面，[民族主义的“示形于外，实侵于内](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)”，似乎用种族、文化、民族的天然区别，利用了社会进化论中，个人与群体的个体行为具有一致性的群居性生物的特点，令到仇富运动的贫民无产者（及其组织），[误以为“必须是他国异族，才是穷人的敌人](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)”，还可以将公有制造成的贫困的责任，转嫁到他国异族的。象朝鲜将其贫困归责于美帝国主义，[毛主席也将毛灾归因于美苏封锁，“逼债”之类](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119610454890/)。

因此只要是公有制帝国立足于“防民之富甚至防川”的短视权谋，则“[示形于外，实侵于内”的民族主义](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)，就会成为必然的社会逻辑结果。但这样的话，就构筑了一个合理的政治逻辑，只需要有另一个民族主义姿态的人，[同样从民粹的立场出发“向弱者倾斜”](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，更能对阶级敌人（一般是富人）如秋风扫落叶般残酷无情，（雷锋的话），那么就将动摇原有公有制帝国统治者的合法性。[此即所谓阶级斗争](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)。

希[特勒就是在这样的社会背景](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)中登上了德国的政治舞台[，毛主席也是在这样的背景下，取代了蒋介石](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)。这样就为原有的帝国的统治者就背上了一个沉重的负担，如果要保有政治合法性，就必须表现得“最爱国”，并且更重要的是，还要养活自已的那些无产牛二。但是在沉重的国际对抗的负担下，要避免公有制越来越穷困直到崩溃的命运，是根本不可能的。[魔鬼三招有彼此联系的逻辑，结局却只有灭亡一途](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)！

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or
一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《[（革命 or
战争）将中止民主进程；贫民是革命的主力，不是民主的先锋；西方的社会保障的政治目的](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)》

《[民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；孙蒋毛运动必定失败的症结](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)》

《[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？民主进程必须从私有制的点点滴滴做起](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)》

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《[无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；公有制帝国“防民之富甚于防川”的逻辑和后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)》

《**贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；**

**赤贫无富人可仇时，贫民牛二的矛头就会指向帝国统治者；**

**“示形于外，实侵于内”的政治必要性；**

**为什么民族主义（爱国主义）会成为道德流氓的制高点**？》

前一篇：[“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)

后一篇：[为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)