# 城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化

标签： `希特勒` `北欧` `公有制` `私有制` `贫富差距` `仇富` `亲皇` `忠君` `小农意识` `传统文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；**

**私有制原则下，贫富差距会带来勤劳致富的动力和机会；**

**公有制背景下，贫富差距会带来暴民运动“均贫富”的动力**；



城市无产者不象农奴，还可以有一块份地里的自产养命。当经济危机时节，所谓人间正义都必须首先有饭吃！而经济危机也必定波及到私有资产者，正同样正是处于危机时态。经营本身能否持续已成问题，自已饭碗能否保住也是问题，有余力者救济一两个饥民还可，但[要让所谓资产阶级担负起普济苍生的负担](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)，要么就是被迫夺取政权，要么就是被消失！[但经济危机，却是大政府积累的负担造成的](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)！

因此从成因来看，[城市无产者是“大政府”造成的](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，而无论这一大政府是君主制的，还是先进代表制的，或者是党内民主制的……，（平民＝资本家＋无业贫民）都是大政府苛捐重税的牺牲品。只不过是资本家还有一点私财的积蓄防饥，而贫民就直接面临甚至是生命危险。但是马克思主义小农式的大脑急转弯，“[严责于民而宽免于君](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”，也同样是把“剥削”的帽子扣到平民资产者的头上，[煽动暴力仇富](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)！

[贫民不仇视大政府](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，是因为在市场经济中，直接与贫民在经济生活中博弈的是所谓“富人，资本家，奸商”。贫民并没有意识到是这些“奸商”供应了他们的生活必须，又是这些“资本家”提供了他们赚钱买必须品的工作机会；更没有意识到平民工商业在大政府的所谓“监管”下奄奄一息。[正如农民下意识地以为皇帝是他们作主的](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，贫民也是下意识地以为[，庞大的政府，是为了监管市场为贫民作主的](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)。

贫民的这种承传自传统[小农社会的仇富亲皇的思维方式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，并不是传统公有制帝国所独有，而是传统公有制文化所共有。就以美国“占领华尔街”这些牛二群体而言，他们如果以东方传统帝国的贫富眼光看，都是富得不得了的富人，（美国穷人人均年消费25万人民币），但他们既不是为了增加工作机会而示威（政府可以提供工作机会吗？），而是以“富人占有太多收入份额”的想象性的理由，要求再分配！

这些牛二群体完全没有意识到（或者根本不愿意接受），[是美国大政府大福利的倾向](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，令他们失去了工作机会（如果他们真的想工作的话），而提供不起他们所要求的高福利（但他们就是要免费的午餐）！而正是这些人，得到了东方帝国民间舆论界的广泛同情，因为在东方帝国的文化中，[所谓“最贫穷的人”也就代表了“最根本的正义](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)”，——>
私有财产是否不可侵犯？——>那是资产阶级的立场嘛！

这些同情美欧牛二运动的东方臣民，[固然有乌有之乡的马恩毛铁杆信仰人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)士
，难道满口民主自由的民粹派的比例就低吗？甚至一些自称“同意私有制”的人，[也指望着过几十年北欧模式的免费大餐](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！他们全然不知道北欧模式是（吃老本＋寅吃卯粮），中国是两样都没有！[毛灾大跃进和朝鲜的天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，就是诚心诚意地学习北欧模式学回来的。[偏偏是这些牛二型民粹，也自诩为“民主革命的先行者](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”！（笑笑）

[被巴菲特的五毛税](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)煽动起来的牛二运动积极分子们，并不是严格意义的贫民。今天东方帝国国内指望免费午餐的牛二，他们自已的私有财产未必是填不饱肚子的，但他们楞是要吃免费的午餐，楞是眼红还有人比他们富，楞是指望着管理层监管再监管，让他们旱涝保收；楞是指望着均贫富别人的财产！可见所谓“贫民”也是相对而言的，在公有制文化中，[仇富的红眼病，乃是一种传染性的精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)！

由此可见，城市无产者倾向于仇富，最重要的原因，并不是饿肚子；[不但今天的华尔街牛二不是饿肚子](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，就算是欧洲专制的代表法国，其饥民骚乱也只是极少数的事件。真正的原因是，在公有制文化背景中，城市无产者意识到“攀附权贵攻击富裕平民”，是瓜分利益的最有效省力的捷径。[打公有制的左灯向右拐](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，“私有财产不可侵犯”不敢入宪，实际上就是助长了[这种好逸恶劳，醉心打劫的牛二革命精神](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)。

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs (国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or
一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《[（革命 or
战争）将中止民主进程；贫民是革命的主力，不是民主的先锋；西方的社会保障的政治目的](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)》

《[民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；孙蒋毛运动必定失败的症结](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)》

《[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？民主进程必须从私有制的点点滴滴做起](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)》

《**城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；**

**私有制原则下，贫富差距会带来勤劳致富的动力和机会；**

**公有制背景下，贫富差距会带来暴民运动“均贫富”的动力**；》

前一篇：[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)

后一篇：[“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)