# 暴跌与“人民币跌停无关”，仍是证监会打压利空所致

标签： `创业板` `证监会` `股神` `a股` `热钱` `人民币升值` `美元` `汇率` `存款准备金` `国际板` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

今天的继续暴跌，可以视为政策暴跌的C浪。所谓人民币对美元“连续四天跌停”之“热钱出逃”说，只不过是不理解“什么是钱”者的文学联想。道理非常简单：[A股是人民币作标的的投资品](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)！热钱怎么“出逃”，都是央行美元帐户的减少；[中国不是美元过多，早就投资到美国去了吗](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)？而人民币的池子流通量，根本就没有改变过！不要说目前的所谓美元流出，只不过是美国实际上抬高了利率，吸引美元回流的美元政策的结果。（美国人真的非常聪明，一些骂美国人滥发美元的爱国猪，又会骂美国吸引美元回流的政策的。（笑笑））；就算真的[是热钱美元流出中国，唯一的办法就是抛出人民币](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)；向央行购买美元，——>意味着中国央行不必增发人民币，回收了人民币！[央行同时也调低了存款准备金率](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，对冲了影响！利空啥呢？下跌既然是上周政策打压形成的C浪，那么原因就仍然是政策性的（创业板利空＋国际板利空）的结果，至少是两大利空未澄清的结果。证监会围剿创业板的所有依据，都是按照[股评财经写手们的道德文章制定](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)的，每围剿一次小盘，大盘就暴跌一次！试问大盘股幸免了吗？每吹风一次国际板，大盘就更加暴跌一次，请问大盘股幸免了吗？作为行政垄断特权的证监会，应该扪心自问，[证监会自已喂饲的财经五毛们](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，尽管占据了官媒的所有头版头条，但试问，这种官媒垄断下的，[可以定制的“股市舆论”](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，代表了股民的利益？代表了投资者的利益？[代表了中国国民的利益？还是代表了垄断利益集团的利益](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)？所以A股就只能跌跌不休了！今天清仓了伊利，买了新股雪人，并补仓了诸暴跌的品种。亏损超过3%。仓位仍是100%。

创业板 38%

中小板 38%

双汇发展 14%

一致药业 10%



不能怪基金的打压。甚至直到上周末，基金才开始抛出小盘股仓位，今天基金也没有主动做空。A股的一再暴跌，与证监会被股神传媒操纵，被上交所利益集团操纵，[被证监会干预市场的“有得见”的手，有莫大的关系](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)。证监会是提笼子的家伙，证[监会不让股市涨，股市就只能跌跌不休](../../../2011/11/16/央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌.md)，甚至于推托证监会是给股神传媒忽悠了，法理上都是站不住脚的。[股神有言论自由，证监会却没有被忽悠的资格](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)！前一篇：[为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)

后一篇：[英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)