# 无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”

标签： `林语堂` `原告` `被告` `打黑` `公检法` `冤案` `律师` `文革` `斯大林主义` `公诉人` `法治` `黑打` 

目录： `人权法学和经济学`

**“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本；**

**“被告有罪推论”令“向弱者倾斜”初衷变成“向弱者问罪”；**

**长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症；**

**监管公检法的“腐败”的荒唐的恐怖**！

由于私有制的利益是个体的，因此制造冤案的社会效益不可能衡量，（不是不可估量），但冤案造成的个体损失则是确定的。同理，损害被告人利益鼓励讼棍现象，也谈不上“利于社会公平”，而因为诉讼泛滥的烦扰，[对商业造成的额外的不确性成本](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)则是可以计量的。当被动的司法诉讼成本不可忽略时，其不确定性成本在商业中就将反映为“诉讼准备金”，必须从税收纯利中再预扣，[大大增加了商业成本](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)。

被动的司法诉讼成本的定性公式是（诉讼准备金＝赔偿习惯判罚额度/单次诉讼成本）。当法庭判罚越高，而单次诉讼成本定得越低时，则说明讼棍产业链越是有利可图，[讼棍们就越是象苍蝇趴在大粪上一样糜集](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)。这些专门为了诉讼而兴讼的财富消耗，是非生产性的也非消费性的，完全就是因为司法法制的不合理，而产生的侵犯被告人权利益的逐利行为，[损害的是被告人的利益](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)，谋取的是冤案的社会贡献。

[由于东西方的传统文化都是原罪文化](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，被告人的利益常常被忽略。在许多传统卫道的眼中，“被告”等同于坏人。所谓“可怜人必有其可恨”；“被告”必有其缺德。即使是在民法诉讼中，公众情结都更多地倾向原告，总是下意识地假定，原告如果不是受到天大的委屈，是不会走极端把被告告上法庭的。而当被告在公诉人案件时，公众的传统习惯就会假定，[被告如果不是坏人，警察叔叔是不会冤枉好人的](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。

这样一种[原意“向弱者倾斜”的传统情结](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，在司法现实中就常常倒转成[“向弱者（被告）问罪”的有罪推论](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)。如果不是有这种愚民情结，是不会出现早年辩护律师对被告的训斥“我党的政策是，坦白从宽，抗拒从严！你要好好交待”——>天朝特色的律师！如果不是愚民情结，不会有重庆的打黑中公检法联合办公制造冤案的流水线，也不会有谢亚龙和吴英案中的幸灾乐祸“法律不是被告的救生圈……”。

[如果有人以为“中国民众的民主素质不高](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”，指的是教育程度低或者法律知识程度低的“贱民”的话，只能说明此言者本身，就是低素质的愚民之一。律师相应是公有制帝国内，教育程度和法律知识程度最高的一小撮人之一了，低素质动物的“林语堂综合症”，在这些律师的身上，反而反映得淋漓尽致！[中国特色的律师](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，总是把自已当成了法官的替身或者站在公诉人的角度，而不是民事代理，被告人辩护。

上任领导离任隐居前，愚民学者忽然集中咆哮“公检法有腐败，国家为什么不严打？”。[联合监管公检法的政法委](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)，作为分管司法（实际上包括武警和安全部，等于是司法＋契卡内务部＋党卫军＋冲锋队，还联合了宣传部门）就“民意中”诞生。从此司法的正义帝国内就荒唐事不断。[重庆打黑只不过是恐怖中的荒唐的冰山一角](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，司法部长要求律师讲政治（要求律师长着公诉人的大脑）只是权威中的一次。

只要公检法是需要人类运作的，就不会没有腐败；只要政委会有权力，政委会就不会不腐败。[特殊材料做的公有制，就会有中国特色的腐败](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)。“国家为什么不管”的逻辑，一步步走向君权、斯大林主义、文革和法西斯极权，早就在愚民被定制的民意中，走了整整十年！舆论文化的配合，[前至明朝民主的翻案，近到文革英雄的平反](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，甚至连罗斯柴尔德也忽然亡我之心不死。这些愚民可是个个都读过大书的。

[讼棍现象的出现，是不合理的法制设计](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1ed.html)，因为放弃了保护被告人利益的“受害者利益举证”原则，而导致因为逐利的讼棍（包括原告）借司法威权被告人利益的“公地悲剧”；是不合理的法制制度的衍生物。但是逐利的不止讼棍，连公检法作为威权的部门，本身也是逐利的！如果这种权威不是[国民主权（国会）授予并受国民主权限制](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)，公检法的领导就会以正义的名义，成为法西斯的上帝！这就是打黑！

《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《[三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败；国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)》

《[公有制的“司法”是政府分支机构；民主司法独立于治权，受制约于国民主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)》

《[罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；加速市场崩溃](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)》

《[私法诉讼只能限制在“保护自已的利益”；被告利益得不到保护，将意味着法制的崩溃，斯大林的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1ed.html)》

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《**“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本；**

**“被告有罪推论”令“向弱者倾斜”初衷变成“向弱者问罪”；**

**长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症；**

**监管公检法的“腐败”的荒唐的恐怖**！》



前一篇：[文革和斯大林主义中的被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)

后一篇：[法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)