# 科学地衡量制造冤案的社会效益

标签： `斯大林` `苏联` `社会效益` `冤案` `私有制` `文革` `无辜` `革命` `打黑` `正义` `个体` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**科学衡量制造冤案的社会效益**？

**成者正义败者贼！正义的教育从娃娃抓起！**

**政治导演如何确保现实的正义“永恒”？**

**无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益；**

****

一项法理原则或者某条法律，[如果问其社会意义何在，“为了正义”！](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)这是看过动画片的小学生也懂得的标准答案。“（公有制的）世界本来是美好的，一小撮邪恶分子出于野心/私心，把世界搞坏了”，消灭这些邪恶分子就是主人公“为了正义”的伟大故事，而不在于故事本身有多么简单。至于什么是正义？答案是[让主人公消灭了的就是邪恶，主人公被消灭了的话，就不是正义](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)。导演当然会避免后者发生。

如果以为这是公有制帝国教科书的洗脑，那就请看看中外所有儿童动画片故事书之中，甚至包括天朝所有武侠小说，也包括《星球大战》这样的成人童话之中的所有正邪故事，看看是不是如此脉络的？——>[暴力阶级斗争的观念](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，既不是马克思主义的发明，也不是基督教社会的独创，而是传统文化所有古老信仰的特点！从进化论的角度看，[就是良心分子为自相残杀](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，找到了自慰良知的道德借口。

现实社会中，脱离[了“受害人举证”的私有制原则](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)的斯大林式的正义童话，同样由正义的打黑导演们，在枪杆子的支持和思想监管的细心诱导下，保证着任何出于正义的目的的打黑，不会因为权力失落而转变成邪恶。
这样就出现了苏联的遗老遗少不敢面对斯大林的历史，毛文革的遗老遗少不敢面对毛的罪恶，[当重庆打黑的冤案达到足够的规模时](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)，只好上下同心顾全大局编故事，让它听上去还象是正义的。

为了正义而实施的法律或政治机制，[在脱离了受害人举证的私有制原则后](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，反而沦落为残害无辜的手段，并且不得不通过继续残害无辜、制造冤案，才能暂时保证其处于正义的评价上。这种“正义法”特有的邪恶现象，从法科学（也可称之为经济法学，以成本效益为法律效益的衡量）的角度出发，[可以发现根本的原因并不是“信仰缺失，道德滑坡](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)”
，而是“法的正义”的社会效益是无法精确衡量的。

[只有当“利益”成为“法的正义”的衡量标准时](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，“法”的成本效益才有了可实证的衡量标准。而在私有制原则下，“公共利益”是不能独立于公众个体的民主授权而存在，成本效益的衡量不能脱离个体的价值观，即所谓“经济学没有数学衡量的常数”。法科学与实体经济学是完全一致的。公有制社会则完全相反，只有最高领导的王权Throne是衡量正义的唯一标准，[即所谓雷霆雨露皆君恩](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)。

在私有制原则下法的正义效益无法精确衡量，也就是说任何情况下不能估计，制造一起冤案，能带来多大的社会效益；[引入数学就可以证明吗](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)？在缺乏基本常数的前提下，数学并不能提高任何精确的意义。但是由于冤案的受害人是确定的，因此任何情况下都可以确定，终止一起冤案，可以挽救多大的个体效益。[私有制社会与公有制根本区别就](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)是，私有制认为“个体效益就是社会的效益”，即国富论。

[因此乌有之乡的毛左声称，“](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)文革之所以不完美，是因为没有遵循法制途径的”（意味没有搞成斯大林、王明和张国焘的大清洗），或者苏联遗老声称“斯大林制造的冤案，是建设社会主义必要的代价”，或者现代东方的正义导演可能会说“重庆打黑的主流是好的”，都是没有意义的，都是假定能够核算“制造冤案能有多大的社会效益”的政治逻辑。[不妨问，当您成为案中冤死鬼时，有多大社会效益](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)？

法治的根本也不在于，是否[有这派那派的正义哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，是否有这教那教的宗教信仰，更不在于形式上是否抄袭了西方的法庭，而在于是否贯彻了“受害者利益举证”的原则，从而保护了被告人的合理利益。从法科学的角度上，是否采纳法治原则，也就是一道选择题：“是否为了追求不能确定的收益（冤案的社会效益，所谓正义），就付出已经确定的代价（冤案）？”。[选“yes”的一定是革命家！打黑英雄](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)！

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《[公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)》

《[被贬低的王海和被捧高的方舟子！方舟子打假是没有受害人的“正义”；方舟子避免涉嫌勒索安排](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)》

《[腐败和公有制伴生，腐败程度与公有制成正比；腐败对私有制政体几乎无影响](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)》

《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《[三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败；国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)》

《[公有制的“司法”是政府分支机构；民主司法独立于治权，受制约于国民主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)》

《[罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；加速市场崩溃](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)》

《[私法诉讼只能限制在“保护自已的利益”；被告利益得不到保护，将意味着法制的崩溃，斯大林的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1ed.html)》

《**科学衡量制造冤案的社会效益**？**成者正义败者贼！正义的教育从娃娃抓起！**

**政治导演如何确保现实的正义“永恒”？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益**》

前一篇：[严打股市中的投机倒把的改革正义](../../../2012/4/27/严打股市中的投机倒把的改革正义.md)

后一篇：[文革和斯大林主义中的被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)