# “绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-10-07 19:49:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvaj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvaj.html)

基督教和马克思主义信仰的邪恶，也就是“平均主义＝钢穴化”的奋斗；

农业封建时代具备剩余，等同“钢穴时代的粮食危机，必定因为钢穴本身”；

“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；

绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义；

农业封建时期出现了“农业剩余”，表面上是“人人有地，然后有剩余”，但却是整体性概念，也并非等同于“人人都必须有剩余”作为后钢穴时代的条件。后者就是[“人道主义底线＋钢穴威权＝剥夺剩余”的理由](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)。毕竟，任何农业年代，都一定有某种原因导致的“无剩余”穷人。如果这种穷人的存在，就成为“钢穴化，剥夺人道底线以上的剩余”的政治理由，也就等同于“永远不能进入后钢穴时代”。这恰恰就是马克思主义和基督教的政治主张及其理由！[这种穷人现象即便北美也存在](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)，但是美国之所以幸运，就在其时北美没有威力钢穴存在。

无论在“无钢穴，有剩余的”的农业封建后期，还是去钢穴化的繁荣时期，救济少数“无剩余的穷人”并非社会的义务，更不能成为任何个人的义务。但是历史和现实就是，即便仅靠农业封建时代的互助社区，[还是后钢穴社会的富人善心](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)，这种救济对于“重建穷人生存底线”，都已经绰绰有余。因此历史上的饿死人（遑论大饥荒），如果不是发生在没有农业剩余的封建前期，就是发生在钢穴极大进步的“社会主义高级阶段”。当然不是因为社会主义的干部群众缺乏善心，这些民粹不就是因为善心才成为钢穴族吗？[只是钢穴决定了缺乏救济能力](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！

如上文所述，钢穴时代的农业剩余也是整体性剩余，并非指“人人天赋有剩余”，（[这是基督教错误的政治信仰的](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)），与农业时代一样，都是整体性的。因此两者并无根本区别。甚至于“社区，富人”对“无剩余的生存危机者”的善心救济，“重建人道生存底线”，也没有区别，——>但是马上就暴露**基督教和马克思主义信仰的邪恶：它们对资本主义的攻击，居然是要求“建立天赋而平等的剩余”！**将这条底线等同于“社会公平”，[它的政治含义远远超过了“突破人道底线”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)。我们不必考虑这种主张的道德善恶，在技术上就可以判断其地狱前景。

以“人道作为救济顶格＝生存底线”，是任何“农业剩余”社会都能胜任。不[能成为“任何个人的义务”，（](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)尽管可以，但）也不必作为社会的责任。一旦“救济底格”超出“生存底线”，整个性质就变成“底线以上的剩余，被强制剥夺的义务”（否则如何支付救济成本？）。（或许仍然是）天使转眼变成确切的魔鬼！原因就在于，“生存底线的获得”并非权力。因为权力者必须“我主张，我维护”，则弱势到“生存底线以下，而望于救济是存者”当然不可能具备维权能力。因此必定只是钢穴慈悲而授予的权利，[也意味着钢穴剥夺的绝对权](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)力。

“绝对的权力，意味着绝对的腐败”？[阿克顿勋爵和他的基督教，还能如何解读钢穴的上下](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)文？如何面对“绝对的权力来自钢穴绝对的慈悲（向弱者倾斜），因此具备剥夺私权的绝对权力”？逻辑的关键是否正是“科学＝人权”：“判断慈悲与善心（意味着绝对的权力），是在钢穴的手中，还是在每一公民个体的手中？”后者即个人主义。承认个人主义，也就意味着“人权底线”，也意味着钢穴并不具备“判断慈悲或弱者”与否的权力。那怕钢穴得到“生存线以下的弱者”的群众授权，钢穴仍然不具备此权力，[原因就在于弱者并无此权利或权力](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)。

**农业封建时代已经具备剩余，等同于钢穴时代必定具备“同等农业剩余”。**从实社会学角度，也就意味着“去钢穴化”的任何社会，都可以通过市场经济的流转，确保这些农业剩余，[可以确保饥荒不会在“前钢穴族”之中出现](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。反之，否认市场经济的“公平再分配”作用，也就意味着钢穴“强制剥夺剩余”的必要。而要实现市场经济的流转，当然必须承认“人权底线＝经济科学”的逻辑前提。不可能在钢穴禁止人权底线的前提下，却凭钢穴“人道底线”剥夺私有剩余，然后却把人道主义灾难，归因于“私产富人没良心”！[那意味着执政者反人类](../../../2015/2/18/科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰.md)！

**ps1:此处不必深入更细节，因为“市场条件因人权底线被侵犯而失效”，因此钢穴在逻辑上，就要对“被指责为资本主义的任何灾难”负责；此结论先验于任何细节**；

**ps2:如果将“大饥荒，贫富差距”视为“市场经济的犯罪”，也可以因为“市场因为人权底线被钢穴侵犯而失效”，视为“被告市场经济的不在场证据”**；

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《[从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)》

《[农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；阶级斗争与“最不坏”的“专制独裁”](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)》

《[“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；“人权底线”的政治含义是“保留”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)》

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《基督教和马克思主义信仰的邪恶，也就是“平均主义＝钢穴化”的奋斗；

农业封建时代具备剩余，等同“钢穴时代的粮食危机，必定因为钢穴本身”；

“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；

绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义》

前一篇： [爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)

后一篇： [计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学](../../../2016/10/6/计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学.md)

