# 为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-10-07 19:44:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvai.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvai.html)

为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？

阿西莫夫并非在《银河帝国》中科幻了一种不存在的“以数学为基础的新的社会科学”，而是为现实中的(作者所在的五十年代)开始兴旺起来的[“数学为基础的现代经济学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)”，幻想了一个技术完美的程度，和政治适用的未来场景。阿西莫夫尽管对于“数学＝科学”抱有不切实证的信心，但也不象西方左派那样，马上将计划经济视为信仰，把“学术”视为权力挥洒的“科学”。阿西莫夫理智认识到，即便当时的“数学经济分析技术”让西方左派振奋，但是要成为成熟的政治技术，还是来日方才，而非当时信仰[，就有权力拿生命做苏联式人类实验](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)。

即便在《银河帝国》之中，阿西莫夫也将心理史学（也即现代的数学分析的经济学）的应用，放在绝不可能侵犯人权的封闭环境之中：无论是作为首相的谢顿，还是暗中可以操纵人类心灵（意味着上帝般的神授权力）的丹莫刺尔，都没有采用手中显性或隐性的公共权力，作为其手中“科学的心理史学”的挥洒；相反，[奉行的却是（极简主义＝中华黄老）的“无为而治](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)”；仅仅把心理史学的成果，用于自身私权所能运用的“自我保存，灾难后的重建”。这种处理路线，[完全符合人权私有的个体价值观念](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)，因此而令所心理史学变成无关紧要的细节。

**ps:袭人（？）透过人民天天报，[提倡的“回归极简主义](http://www.360doc.com/content/14/1029/20/3930236_420974202.shtml)”，其实是指“钢穴人道底线”的“禁欲主义，清教徒生活”，迥[异于《银河帝国》中的极简主](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)义**；

西方老左派之所以迷恋马克思主义，苏联式钢穴帝国之所以迷恋“科学的社会主义”，并[以无神论的姿态谓之学术](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)，为其枪杆子夺来的公权，拿国民百姓的生命做“人类学科学实验”的同时，还能够“科学让国民小白鼠闭嘴”！也并不妨碍这些现代各式纳粹，按照元首原则将它们的帮会头子，[树为“N个凡是”的新神仙](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，建（如毛）神庙，行血统崇拜（如毛族，如朝鲜金族）；基督教同样以偷龙转凤的方式，将纳粹丑态当成科学的原罪，掩盖着基督教与纳粹的同流合污！西方新左派所以迷恋诺贝尔也嘉奖的“数学经济学”，也不是同样目的吗？

但是无论西方（数学）经济学是否被广泛（连阿西莫夫也）视为科学，但只要是在西方公民社会的政治限制下，[它是否伪科学，与它是否科学，结果完全一](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)样！**必须经过公民私权，按照宪制约法的授权，才具备其学术可供护航的“权力”！换言之，除非它能够在他证性上，取得西方社会传统文化的共鸣（如基督教文化共鸣中的通往奴役之路），或者在科学逻辑上得到公民个体各自独立的共识，否则无论它是科学还是伪科学，都不具备任何既有的权力**。即便是前者“他证于传统正能量”，[反思乃于反悔的权](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)力，仍然是每一公民个体不可让渡的人权。

因此西方现代经济学这种“数学支撑的伪科学”，仍然无法在美国这样的公民社会中，造成不可挽回的影响。即便美国终有一天毁灭于进步主义，[也必定是民主宪制首先被占领华尔街的民粹进步分子摧毁](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)。但是这样一种数学支撑伪科学，在公权已经被枪杆子强盗占取的苏联，就会变成苏联帝国计划经济的悲惨历史；当它在中华帝国挥酒于人类空前的钢穴权力时，当然就是无可避免的毛灾大跃进；而假若它被新一代马恩毛教信徒，再次挥洒于“国进民退”之计划经济，还被视为“剪羊毛新武器”时，[是否也需要要科学名义，让中华国民“闭嘴](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)”？

[今天中华钢穴指责国民“没信仰”，](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)其意义是否正是“居然没有一种科学（信仰），让被科学实验中的人类小白鼠闭嘴？“！这不正是五四革命前辈，行屠杀中华同胞前，之所以攀援洋人马克思“科学社会主义”的原因吗？不正是进步右派吹捧张五常，指望国民在（土地财政＋凯恩斯主义＋出口导向）的残民民逞羰前“闭嘴”的目的吗？今天被“拿来主义”的“西方数学分析经济学”不也正欲行前目的吗？对于权力名义既得，但行权却不太稳妥，“[上有政策下有对策”时](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)，如果不能求得科学他证性的共鸣，那是多么令权力者渴望的政治性能？

《[科学应用于钢穴政治，就成为连神学都不如；不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)》

《[世界上没有任何权力，来自于学术；任何权力若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于科学人权](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)》

《[对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性，即钢穴本能的意识形态](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)》

《[自然科学的社会属性：放弃科学，就是放弃人权；社会科学的自然属性：让非权力持有的“异议者”闭嘴](../../../2016/10/5/自然科学的社会属性，社会科学的自然属性.md)》

《[计划经济的伪科学先验：阿西莫夫《银河帝国》：他证性令“伪科学的宣传”损害执政合法性](../../../2016/10/6/计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学.md)》

《为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？》

前一篇： [“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)

后一篇： [阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)

