# “天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-02-21 21:08:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9xj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9xj.html)

**“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐**；

近来新鲜热炒的“哈尔滨天价鱼”中，中华愚民和哈尔滨市民在内的愚昧，——>你没有听错！我认为这件事错的是起哄的愚民，不是店家。店家的错不在这件事之中，只不过是在扩大化的人肉以外，用其事试图证明这个店家的道德本来不好。但是这种道德妖魔化，本身道德上就更下作。今天新闻公布《[哈尔滨政府对天价鱼事件最后处理](http://www.zjol.com.cn/05zjol/system/2016/02/21/021029288.shtml)》，就进一步帮助国民理解[，“多数人暴政”与“专制，独裁”及“大革命”之间](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)，在社会科学角度的逻辑关联。哈尔滨政府以那位“被处罚的执勤警察”为代表的一点点正确，也被多数人暴政的民意，轻易淹没。

**ps:此次中央电视台等传媒，没有象“[毒胶囊](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)”和“[地沟油](../../../2014/10/6/台湾地沟油事件和分析的大结局，对民主法治的完美阐释.md)”等事件般，自当正义代表去阉割细节，而是列出所有细节让读者参考，这就是进步**；

细节都在新闻中，各人自已采证，笔者只说个人观点的最终结论和逻辑依据，——>这是[与传统细节理性主义的“摆细节，说道理](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)”不同之处，至少也从细节上避免了“造谣”的指控，取非“造谣”所指是“造自已观点的谣”；因为中华帝国传统是“唯政府结论为真理依据”，因此当笔者的观点与哈尔滨市政府的结论迥异时，就可能被指责为“[不顾盖棺定论的标准答案，自已观点是非里造谣](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)”；——>如果读者能够从此事件读出此“政府的处理不是真理的标准”，大概就明白啥是“舆论监督”“为什么不要逢政府必反”。此时事短文就没白写了。

如果说青岛天价虾，确实是店家有欺诈行为的话，哈尔滨的天价鱼事件中，[无理的是网络暴民](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)，跟风起哄的就是哈市愚民，以及“顺从民意”扭曲了是非的哈尔滨政府的上层领导。网络愚民实际上是立足于“消费者是弱势群体，反正是我不是开店的（笔者也不开店的）；所以屁股决定大脑，错的一定是店家”这样的先人为主。在此基调下，[全中国愚民因为有个反悔的消费者](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，以此事攻击于店家，也就自证他们都是不守契约信用ABC的愚民。即便以哈尔滨政府公布的那些细节，店家仍然没有说得上的错，只是[严厉监管下，总有一条法治死他而已](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)。

举例说，官方也承认（也就是官方自已举证），涉嫌“斤两欺骗的14斤”之价目单签名，是伙计私自为免责而伪造的签字，这样就替店家撇清了“伪造签名”的嫌疑；就算斤两有出入，店家已经退让了三折，什么斤两过节都脱清了。至于网络上“自称出租司机的人插口，导游司机可得六成回扣”，既不合常理，也与此案无关，甚至不一定指此店（都是些几十百来元的case），却也被编入“网络证据”，完全就是先政治打倒，[然后再道德打倒，七嘴八舌批斗大会](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，让当事人无论是清是白，反正是有口难辩。[这正是文化大革命多数人暴政风格](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)。

官方最后确认店家的经营执照在事发情几天过期了，但既与此事无关，[也只是说明哈尔滨此地经商环境恶劣](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)，监管得比中世纪还要严厉：连寻常的经营，也是一年一审的特许权，根本没有市场经营的自由。190元每斤的进价，卖398元一手，明码标价，没有什么不对之处。官方全面采纳网络愚民的论据：“如果是野生鳇鱼，涉嫌非法买卖野生动物（不错，但人家没有标出是野生鳇鱼），如果不是野生，不应卖这么贵（错了）”，——>错就错在后一条依据，已经预设了“如果不是野生鳇鱼的话，[不应市场定价”，这条居然是哈尔滨政府处罚依据](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)！

至于哈尔滨政府“责令关门，剥夺许可证，处罚50万”，更是明显荒唐的非法。因为即便不论此事的事非，就算店家有错，也只是错在“经营许可证内的行为”，你处罚了就不能剥夺其证，你责令人家停业，就无所谓处罚，否则被[处罚的主体，到底是人身权利还是经营特许](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)权？此案店家是受害者，此受害者若拒绝罚款，试问哈市是逮捕他，还是强抢其财产？这意味着哈[尔滨政府完全没有“人身权利，有限责任经营”的观念](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)。这么法盲的官僚，居然还是一省之城的高层领导！中国内地有多愚昧，中国地方政府执政人员的素质有多高，不说也罢。

**ps1:此事店家无错，涉事消费者只是网上牢骚也没有错；[网络愚民当然有错，但“起哄无罪](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)”，唯一行为犯错的就是哈尔滨政府，因此应处罚此案的处罚者**；

**ps2:此事正说明“[多数人暴政”的社会基础](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，哈市执政其实难；他若不顺从暴民之意[，“专制”就给革命鸟](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)，顺从暴民之意的话，……！[这就是后进社会落后的根本原因](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)**！

《黑龙江立法[“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

前一篇： [股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪](../../../2016/2/25/股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪.md)

后一篇： [Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)

