# 恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-02-21 21:05:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9xi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9xi.html)

**市场经济没有粮食危机，粮食价格对市场经济的影响**；

**只有社会主义才存在有“供应危机”，资本主义只有“市场交易成本”的增减；**

**市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”，因此市场经济不存在粮食危机；**

**农民贫困的原因不是因为粮食价格走低，是因为农民没有从事（或没有机会）获得其他收入**；

[市场经济并不存在粮食危机](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)，但不等于说粮食的价格不会对市场经济带来影响。这是两个完全不同的概念，可以帮助读者理解市场经济，与传统文化熟悉的计划经济之间的不同。可以用今天计划经济常用“恩格尔系数”解释。该系数表示“贫富程度”，这种数据也是严肃的计划经济的数学模型所要求的“基础数据”之一；——>特此提示，市场经济不接受“数学模型”的论据，[凡是提到“数学模型”都是计划经济的“调控”所需](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)；便是在现实中国之中，左狗公知们常常会说：“自由派接受了西方数学模型的观念”，这种逻辑只是胡说八道。

恩格尔系数高，指人均食品消费的比例高，反之则意味着，被统计者在填饱肚子之余，还有余力改善自已的生活品质。因为“基本食品需求”是人类生活最基本的刚需，所以用恩格尔系数反映居民的贫富程度，并无错误。随着市场经济改善而降低的恩格尔系数，本身已经证明“[市场经济不存在粮食危机](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)”。**因为恩格尔系数降低，意味着粮食安全的裕量增加，因此，担心“生活水平改善了，但万一发生粮食危机怎么办”都是伪命题。恩格尔系数的降低，本身就是“万一粮食短缺，有更大的安全裕量”**。[因此越是市场经济，越不存在粮食危机](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)。

如此类推，所有在公有制传统（计划经济，被固化的生产消费模式）所有具有“危机”可能的项目，[在市场经济中都不存在同等意义的危机](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)。因为市场经济会令供应和消费多样化，相互替代，导致任一种消费需求项目，无论是在社会整体还是在消费者个体中，所占的比例都是持续下降，——>[这是科兹纳定理的另一种表](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)现；——>也就意味着，它们的安全裕量会更大。并不是说这种项目不会发生短缺的波动，而是消费承受能力高了，“危机”时就可以牺牲其他相对边缘的项目，比如说食品价格涨了就少点旅游，从而让传统危机不再成其为危机。

**尽管市场经济中不存在粮食危机，但是粮食的短缺就会导致市场的交易成本的上升；从而导致经济其他消费的萎缩，这就是粮食价格上涨，对经济增长的消极影响**。否则，[人类历史上也不存在“反谷物法”，](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)英国的反谷物法所反的，就是马尔萨斯主义坚持“为了预防粮食危机，要让粮食保持高价，确保农业投资的刚需利润”。道理类似的就是中华帝国那种高房价的刚需，它们的理由甚至比马尔萨斯的“粮食安全”还要荒唐，但是同样造成了市场经济交易成本的持续上升（[其实是税负持续上](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)升），导致了全民经济的萧条，萎缩，实际生活水平下降。

这就是市场经济不存在任何供给性的危机，但任何必要的经济要素的短缺（价格上升）都会导致交易成本的上升的道理。[这是交易成本原理在现实生活中最普遍的应用](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，由此可以对比一下，象中国油价比谁都高，不能简单用“促进了节能减排”去考虑，还需要考虑此能源成本的刚性，将在事实上导致经济增长的损失。滥印钞票是对持现金抽税，促进高杠杆投机而削减实体经济的现金获得，同样是经济增长的损失，而不是凯恩斯主义者所声称的“促进增长[”。相反粮食价格下跌就促进经济增长，](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)农民收入如果低了，是因为没有其他经济收入来源。

**ps:[凯恩斯主义的根本错误就在于](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，他们把“超印钞票”说成“降低交易成本”，却把经济要素的价格自然下降（市场成本下降），[说成是“损害经济增长](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)”**；

粮食价格总是持续走低（科兹纳定理），[如果农民收入低，不是因为粮食价格低](../../../2013/5/16/李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关.md)，只是农民收入过分依赖于粮食（农产品），类似于阿拉伯国家过分依赖于石油收入，两者道理一样。封建农业时代，因为粮食刚需远远超过市场经济，因此当年的农业是当时标准下的暴利，被认为是唯一正经的“实体经济”。以至于所有“非农”职业均被传统文化视为“投机，不务正业”，如基督教“郁金香投机”的谣言，[以及张化桥指责“股票投机让人民不老实耕田（实体经济）”。](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)因此农民过分单一依赖于农业，当粮食价格不可避免地下跌时，农民自然贫困。

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《[美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)》

《[俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；俄罗斯的前景非常灰暗](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)》

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《[石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)》

《[阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《**市场经济没有粮食危机，粮食价格对市场经济的影响**；

**只有社会主义才存在有“供应危机”，资本主义只有“市场交易成本”的增减；**

**市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”，因此市场经济不存在粮食危机；**

**农民贫困的原因不是因为粮食价格走低，是因为农民没有从事（或没有机会）获得其他收入**；》

前一篇： [职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)

后一篇： [“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)

