# 阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-21 20:59:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9xg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9xg.html)

**阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗**？！

阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高；

石油美元让公有制传统浓厚，社会主义情结深重的后进土著国家[，因此横财而中毒](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)，能变得多穷，伊朗是一个例子，委内瑞拉是现在进行时另一个例子。作为石油横财中毒最剧烈，受害最严重的委内瑞拉，甚至已经垂死挣扎了，还在虔诚地按照基督教会的指示，反对着所谓的“美国资本主义”。自已天天在骂“沙特超产侵占了委内瑞拉的石油配额”的同时，却还以为“美帝国主义想贪委内瑞拉的石油”！——>这些全能神教的痴迷者，怎么就不明白显浅的自相矛盾？难怪灾难深重的委内瑞拉，认识到“[石油是魔鬼的排泄物”](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)的智者，寥寥无几！

但是相对后石油危机的阿拉伯，农业条件优越的委内瑞拉，简直称得上是天府之国了！如果同样迷信于公有制美德的伊斯兰教，不比[南美的基督教](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)更接近资本主义的话，那么石油横财中毒更深，(粮食/人口）条件更差的阿拉伯，只会比今天的委内瑞拉更贫困，更混乱。即便是今天被认为贫困的黑非洲，农业条件也要比阿拉伯的大沙漠好，即便是撒哈拉大沙漠那样贫瘠，也[几乎没有受到石油横财毒害的机会](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)。除非笔者低估了黑非洲原始部落的后进程度，否则后石油危机的阿拉伯，极有可能会比其时的黑非洲更贫困，更混乱，对西方怨恨也更深切。

[因为石油能源被替代而导致价格暴跌的后石油危机到来时](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)，阿拉伯社会的要害，比年轻人失业严重的，就是粮食短缺真的会变成危机。市场经济中不会存在粮食危机，但是偏偏阿拉伯世界公有制传统顽固，仍然不是市场经济！否则也不会有所谓[“后石油危机，石油横财的中毒”。](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)东方帝国的左棍，为了给毛上帝人造大饥荒的滔天罪恶辩护，总是无中生有地编造着“粮食危机”，——>只要粮食危机是不可避免的短缺规律，那么毛上帝就算饿死几亿中国人，也未必不可原谅；——>这些左棍公知一直忽略了，中国是世界上农业条件最为优良的天堂！

现实生活中，对"国民生产总值GNP，国内生产总值GNP，人均收入多少美元”之类概念缺乏认知，却对数字排名过分热衷的中国人，——>忽略概念的逻辑含义，却热衷于数字排名，就是公有制传统文化，赋予愚民和公知的“计划经济”本能，——>会唠叨着阿拉伯世界的“人均收入上万美元”（如沙特，科威特）“[免费医疗](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)（水分甚大）”“免费教育（只有男子，而且基本上只教可兰经）”，但是却忽略了最基本的生活保证：粮食和淡水！这种在中华社会中便宜得接近于零价格，在[阿拉伯社会之中却是天价](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)，甚至不惜诉诸战争去争夺。

在中国人的眼中的标准，“粮食和淡水”当然不便宜，——>改革开放以后，中国的农民及其公知则认为[“粮食太便宜，谷贱伤农，国家为什么不管啦](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)“，——>但是在阿拉伯人的标准中，中国的淡水再缺，也是多得成江成河地流淌，[粮食再贵，中国也不用高价再向海外采购](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)。这种条件在阿拉伯人看来是天堂！简直不可想象的上天恩赐！只要阁下到阿拉伯的沙漠世界转一圈，就明白其中道理。阿拉伯人无论名义收入是多少，很大一部分，被迫用于采购粮食和淡水。他们撒在干燥的面包剪饼上的不是中国人习惯的调料，常常只是一点“雪，霜”！

粮食和淡水价格的高昂，意味着阿拉伯社会缺乏此关键元素[，在供应链上的不可靠](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)。而且到目前为止，也没有听说过阿拉伯国家有“粮食的储量，淡水的慈善”，恐怕是“石油多，不用担心粮食供应”的中毒表现之一。在石油价格高企时，阿拉伯国家当然不需要担心粮食和淡水，毕竟世界上的粮食价格，同样在一直走低，只不过下跌的速度慢得多。但是当石油价格暴跌时（通常在此以前，还会有几年暴升过程，加重猪头国的中毒程度），粮食和淡水就真成了危机[。阿拉伯之春在骨子里，不就是“缺粮”](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)，让本来只是凑热闹乱起哄，变成了民乱？

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《[美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)》

《[俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；俄罗斯的前景非常灰暗](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)》

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《[石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)》

《**阿拉伯石油国家，将how变成赤贫**》

前一篇： [阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)

后一篇： [石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)

