# 广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-27 21:40:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdek.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdek.html)

张五常“货币与锚”一系列常识错误；

广义的锚与狭义的锚，广义而言，所有货币都有锚；

张五常常识错误，概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”；

“强捧为权威的张五常 vs 张五常的常识盲”，形成强烈的实证冲突；

张五常《奏陈11条》中的第七条“人民币下锚重要”，对错在于“what is 锚achor?and what the achor for
this
currency”？这是最关键的概念。但无论“锚”是什么，“货币需要锚”是没有错的，事实上所有货币有锚。即便是蒋介石的金元券，还有大明的宝钞，[这些历史上最恶性通胀的货币，也有锚](../../../2014/2/25/货币天生不是财富.md)；蒋的锚就是“财政平衡很重要，剿共更重要”，——>锚是“剿共的money需要”；[明朝的宝钞也有锚](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)，它是“皇帝太监和公务员加薪所需的最重要”，——>锚是公务员太监加薪后的“心情愉悦，山呼万岁”。所以张五常这话没有意义。

**ps1:[基督教现任社教皇圣方泽各的老家阿根廷](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，也是[年均通货膨胀100%以上的天堂](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)，阿根廷比索的锚也是“公务员加薪的需要”，此即社会主义优越性**；

ps2:叫“明天的天”或是“风中散发”的政治股神称“俺发现货币的信用是税收（或税收是货币信用的保证）”，意思就是“货币的锚是（税收＝财政需要）”，[就是明朝和蒋的那套](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)；

以上是广义的锚，即“以什么样的需要满足为此货币的存在之oriented”。[如果有些自以为“懂经济学”的以为它荒谬](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)，那么就请看看它是否是货币概念用于经济学时，最广泛使用的定义：“货币政策为拉动经济服务”——>orentied于“拉动经济”，此即江湖驰名之“凯恩斯主义”；“货币政策为土地财政，政府不破产服务”，与蒋介石和大明宝钞的共识；“货币为资产价格（房价，国债，公债价格）不下跌服务”，这是大明宝钞共识的变形；“货币政策为大宗商品价格不下跌服务”(这是张五常主张)，[货币锚定CPI（这是弗里德曼主张](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)）。

显然，今天“货币学一般语境中的锚”，所用的定义就是“广义的锚”。笔者不反对有专家说“这是荒谬的”，笔者只是提醒，**这些专家在声称广义之货币锚是荒谬的时侯，是否所主张的就是其中的一种“广义锚**”？——>恐怕[张五常及其粉丝谢作诗，就是这种其中之人](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)！且先纠正一下张五常对弗里德曼的错误指责：“弗里德曼是无锚”，——>错的！弗里德曼的锚是锚定在美国国内的美元CPI上！张五常说弗里德曼路线“闖出大祸”，[但至少美国人仍感到挺幸福](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！感到祸之痛苦者也是张五常的粉丝，屯积美元出口导向，祸国殃民惹的祸 。

**ps1:[张五常的逻辑是“俺（屯积美元）很痛苦，一定是别人（美国）的错](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)”**；

ps2:广义的锚可以定义为“货币作为锚价格的[反周期手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6md.html)，锚是货币反周期操作的标的”

除货币学和“[中世纪制度最美好（县际竞争](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)）”以外，张五常条陈中的常识可以打80分（表达能力或逻辑水平只有40分)；但是当张五常说出“人民币需要锚，锚在某种一篮子货币或商品价格上”时，结合张五常以往表述中对锚的介绍，就意味着张五常的货币学常识是零分！因为当张五常所指的锚（如黄金，及其他任何有价商品）时，他的一般语境（这次老张没有解释）是指“狭义的锚”，而在他的下半句，指的则是“广义的锚”。这两者是自相矛盾的，[如果自相矛盾不算错误，](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)那么张五常就必定天下无敌，传世万年。否则足证张五常是“盲”！

所谓狭义的锚，就是货币发行和流通的本身，是一个[以货币为有价证券的E租宝模式](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)，其抵押品就是“锚”。狭义的锚与广义的锚的区别在于，狭义的锚可以赎回。如美元上曾有印有一句话“合众国承诺此币兑换黄金XX克”，此即金本位，即“锚是黄金”。而与此货币是否纸币无关，——>[这样又说明了罗斯巴德等指责“纸币”时](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)，甚至将米塞斯担忧“货币无（狭义之）锚，导致财政失控”的观念生搬硬套时，犯下的低级错误。张五常似乎抄袭了米塞斯的几句话，但张绝不是奥地利学派，而且米塞斯是明确为狭义之锚，张五常是自相矛盾。

**ps1:张五常显然是不懂，[张五常的粉丝只能涎着脸皮，替这个张权威文过饰非](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)**；

**ps2:美元在罗斯福黄金法案以前，一直对应币值，一美元一克黄金；[黄金法案后的美元政策](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)，相当于“资本项目输出者，自由兑换黄金”**；

ps3:资本项目输出的金本位特权，在1**973年被终结，即布雷顿森林体系被废止，自在情理之中**；**它的末日的开始就是罗斯福的《黄金法案》**；

张五常一般语境中的锚，如“一篮子货币，及一篮子石油煤炭黄金的价格”，有时侯指狭义的锚，即“持人民币者可以凭此货币（有价证券）向央行赎回所锚的商品”，——>相当于无限多本位！[根据牛顿货币定理](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，张五常是一个货币学的文盲！他的粉丝是一群吹捧文盲为权威，实质图谋不轨之利的无耻之徒！——>但有时侯，[张五常又指“价格”即“广义的锚”，那就意味着张五常是凯恩斯主义者](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)，“补贴旧有生产模式中基础产品投资者的杠杆，确保其不亏损（也意味着暴利）”，——>[这是克鲁格曼的华尔街政策。](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)然后张五常据说又反对之！

《[自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《[“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)》

《[左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；对其妥协“意味着”向极权主义投降“，even
worse](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)》

《[左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《["自由派公知"的“左棍间歇性发作”，张化桥，谢作诗，张五常……；逻辑也缺乏一致，无法判断他们的丁点信用](http://darthvad.blog.sohu.com/321537774.html)》

《[张五常11条建言，有八条得分，成绩不错](http://darthvad.blog.sohu.com/321537713.html)》

《[张五常《策论11条》得分八条之答案详解；](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)》

《[“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)》

《张五常“货币与锚”一系列常识错误；

广义的锚与狭义的锚，广义而言，所有货币都有锚；

张五常常识错误，概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”；

“强捧为权威的张五常 vs 张五常的常识盲”，形成强烈的实证冲突》

前一篇： [张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)

后一篇： [认真拜读后的几点笔记](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)

