# 缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-30 22:30:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrvz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrvz.html)

**冷漠的愚民相对公知而显得无害，缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作**；

**任何政策的连贯性，必须能够被逻辑一致地解释；**

**缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”**；

[公知是激进的愚民，愚民是冷漠的公知](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，他们共享着同样的价值观和方法论，因其激进与冷漠的区别，塑造着不同的政治后果。公知的激进，由于他们的主张与科学世界观的差距，导致其激烈主张的政策，因为缺乏可行性政策必须的逻辑，而变得不可行。而当政策不得不置公知于不顾时，公知就会煽动“大革命”。公知与科学世界观的差距是显见的，可以通过逻辑加以证明：如果公知的主张是政策上可行的，就需要表现出逻辑的一致性，而无论它最终是被视为科学与否。[科学性的最起码前提是逻辑一致](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)，但这恰恰是公知所回避。

逻辑在政治上的重要性，体现为任何政策的连贯性，[必须能够被逻辑一致地解释](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)。公知的口号可以没有逻辑，公知可以不缺信仰，但是如果政党（遑论国家）
是没有逻辑的，就意味着不再具备政治连续性，更遑论政策之可以被执行。什么地方没有逻辑，什么领域就没有政策，什么地方就不存在可行政治！只有逻辑才能让任何主张，转化成政治上可以贯彻的政策。这是任何其他常识（遑论信仰）所不具备的威力和角色：逻辑是政策有效性的约束！我们建议讲逻辑，其实质就是建议让自已的观点更具政治上的可行性，[却被公知视为“没底线](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)”。

[当政治不讲逻辑时](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)，也就只剩下一系列盲目的口号和盲目的肃反，而不得不依赖于某个元首的权威，维系着政党最低水平的维持。这就是文革时期的政治状态。越是缺乏逻辑的政治，越是不缺信仰和口号，越是离不开元首极权的权威。以致于象毛这样的老朽必定要死了，许多老人家，估计都记得其时惶恐的担忧：毛死了，谁镇得住啊！相反，政治若能够通过逻辑一致的解释，就不需要信仰和口号，越是不需要领导的威权，[只需要只是对逻辑一致的政治贯彻的小伙计](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)，最高职位就是总统。美国政治体制的确毛病多多，唯一长处无非逻辑而已。

这就是[美国政治特色，保持一致逻辑](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)，就可以不依赖于具体人或党，。而在中国，缺乏逻辑一致的政策、公知、观点……，却反而成为公知标榜“有底线”的遮羞布。

讲逻辑，未必一定就是科学；但没有逻辑，就一定不是科学；逻辑一致的政治未必符合科学，但缺乏逻辑一致的政治，就一定不是科学。因此，[当公知不讲逻辑时](../../../2014/12/1/自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？.md)，就已经处于“反政治，反科学，反政府”的必然悖论之中。当公知把这种悖论绝对化并激进之时，结果必定就是“革命与反革命”直到“大革命”。从法国大革命到文化大革命语境中左右派，就是此革命与反革命的两派卫道，无非是缺乏科学知识技术，不[能区分传统文化中好与坏的因子](../../../2015/6/13/传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子.md)，而不得不陷入“全部守旧
vs全部推倒”的你死之活之中，两边传统卫道之间的对立而已。

公知的激进，如果不是颠覆社会生存所必须的最基本秩序，——>因此这些革命者，必定遭到社会绝大多数拼命的反对，他们却自以为“统治阶级坚持不肯妥协”，——>就是作法自毙，他们的逻辑漏洞，[迟早会被统治阶级的“改革”顺水推舟](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)，以公知所议之道还治公知其身，典型就如顶层设计，响应公知响召之“凯恩斯主义，货币宽松，赤字拉动，再分配，北欧模式，高福利，减少工资差距……”等等民粹色彩浓厚的号召，在更严密的逻辑下,将这些民粹号召应用于自身集团的马仔身上，[在经济危机下行时，先给自已的马仔加薪](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)！

如果不是这些公知的激进，如果只是保持着愚民的冷漠，[所谓“再分配”的荒唐改革](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)，就根本不可能出台，而只会提倡“公仆为人民服务，勤俭建国，共赴国难”这样的传统口号，财力允许时，可能会对贫危线提供一些国家救济，——>这实际上也用不着，因为目前即便最贫困的人，也远未到饥荒的边缘。公知也在最经常地，起着卫道着政府滥用公权的特权，自觉攻击于公民维护自我利益的大宪章精神。比方说，公知最经常地把基于[人权断言的逻辑结论](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，称为“市场原教旨主义”，但却不提人权断言对于特权的抵制作为市场的前提。那么碰上这种公知，我们是说“我们不是市场派”“此市场不是特权自利的彼市场”，还是直接定调：它们只是公知而已。

**ps:类似地，基督教和马恩毛，[最经常地把本博称为“社会进化论”论者](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)（意指法西斯）**；**这些公知的定势思维，很值得加以研究**；

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《[公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)》

《[公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)》

《**冷漠的愚民相对公知而显得无害，缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作**；

**任何政策的连贯性，必须能够被逻辑一致地解释；**

**缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”**；》

前一篇： [“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？](../../../2015/7/2/“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？.md)

后一篇： [公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)

