# 资本主义确保“共同富裕”的科学机理；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-30 22:32:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrw0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrw0.html)

**资本主义确保“共同富裕”的科学机理**；

**市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”**；

市场经济实现共同富裕，是指处境恶劣的至少不会更坏，因此随着时间的推延，终归会更好，而一般人则总会比昨天更好。这种生活改善的经验，[在改革开放的三十年以来](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，以及在资本主义近四百年的社会史中，已经是绝大多数人都可以感受到的现实。但是市场经济的共同富裕，在任何时段，都不能保证每个人“感到更公平，更平均”，也不保证“没有人一时变得特别富”，不能保证“有些人仍然贫困，另一些人偶然破产而贫困”。市场经济将随着特权传统的消退，[渐渐地消除贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，也只能保证贫富差距的渐渐减少，明天会更好而已。

[市场经济是自由选择的社会](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，就不能保证任何自由的个人，因为自已的笨蛋选择而在一定时期内，变得特别地贫困。比方说最近在股市中几倍杠杆中爆仓的新股民，他们一时间的赤贫，是他们自已选择的不理智，而不是别人强迫他们置身高风险，没有任何“贪婪”道德的指控，——>这只不过是传统卫道的妖魔化，目的只是“不要救济他们”（这是资本主义不太同意的，资本主义主张“不向失败者倾斜，但是救济危亡，总是应该的，费用不大，对安定社会有好处”），——>[只不过他们应该对自已的选择后果负责，承受一时间的赤](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)贫。

但是资本主义可以保证，即便是杠杆客爆仓后的赤贫，情况也不会变得更糟。在资本主义程度深厚的国家或者地区，即便是这些被传统卫道视为“活该”的赤贫，仍然[可以从爱心商店中，免费领取到足以维持生计的食品衣物，](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)也可以在私营的或有官方补助的庇护所中栖身（以美国计，因此美国的流浪者，必定是自愿的）；[而同样水平的食品和生活保障级消费](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)，在社会主义的朝鲜和毛帝国，却是必须有干部级别才能获得的特供！后者甚至还远远不如！即便是杠杆客的爆仓，他们也只是在博弈高利润中自主选择的风险，也将意味着那是值得的。

因此即便[基督教和马克思主义者](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)这些外人，替杠杆爆仓客伤感：“资本主义让他们一贫如洗”；甚至不乏不肯为自已选择承担后果的爆仓客“我的亏损你负责，俺小民不畏死啦”，但无可否认的事实是，这些破产者选择今天的处境，在他们选择之时，也被认为是最合适的；[他们选择杠杆的能力，也随着他们的破产而消](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)失，那么杠杆是错误的选择，也不能再为害于笨蛋的杠杆客，
这不就是资本主义对这些（可能是不理智的）杠杆客的保护吗？而当他们放弃杠杆投机后，这些人的处境至少不会再恶化，每次自主交换都体现为“未来会更好”。

这就[是实体经济学中的“边际效用”，](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)即“自利者每次自主交换，都认为是会对自已的未来更好”，——>这就是资本主义实现共同富裕的最核心的机理，也是经济学最根本的逻辑基础；只要自已的自已的利益是最了解的，那么此结论是无疑的；基督教和马克思主义质疑的正是此最基本的法则，它们声称：“你的利益，领导同志最清楚，所以让你当牛做马，直到粉身碎骨，那是为了你自已最根本的利益，你这些贱民只是太蠢，没有明白领导同志，把你们当蝼蚁般踩死时的好心肠”，——>[即便在印第安人的历史中](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)，也可看到此结论的后验。

印第安人在合众国中的历史，[被基督教和马克思主义者妖魔化为“被灭绝”](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)。印第安人大量地在市场交易中丧失土地，此过程将持续上百年，伴随着印第安人的反复的，以同期美国标准而言的赤贫，的确被印第安人后裔视为贫困的伤痛。但是，如果印第安人的土地象基督教主张的那样被殖民政府保护起来，印第安人是会因为保留了土地，而成为今天阿拉伯石油般的“土地美元”，还是会因为利用不善，而保持着自古以来的赤贫，会比今天的非洲原始部落更富吗？[被约束在印第安人保护区外的美国](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)，还有今天那样救济印第安人的财力吗？

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《[美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)》

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《[基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)》

《[基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)》

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《**资本主义确保“共同富裕”的科学机理**；

**市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”**》

前一篇： [科学对股市的经济学分析](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)

后一篇： [公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)

