# 从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突

标签： `个人主义` `逻辑关系` `哈耶克` `不可让渡` `托马斯.霍布斯` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-29 22:53:46`

**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**；

托马斯.霍布斯[可能是第一个发现了“权力和权利”同义反复的逻辑关系的人](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)。权力必定是绝对的，个体权力是不可让渡的，两者的矛盾组合，就是霍布斯的《论公民》和《利维坦》中的主权概念。利维坦国家似乎无所不管（透露着极权倾向），衬托的却是公民不可让渡的自卫权力，无非是这种权力，可以暂时屈服于压倒性的国家威力，——>但并非“不要问国家对你干了什么，问你为国家贡献了什么”的国家主义；在任何可以自卫时，就把那个不合公民心意的所谓国家，运用公民不可让渡的权力，将其捣个粉碎——>[不就是北美独立吗](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)？

[将霍布斯所主张的“向君主能够维护国内秩序的实在法低头”（](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)霍布斯因此得到了斯图亚特王朝和克伦威尔的共同欣赏），误解为“主权高于人权”，就会忽视他在“人权自卫是inalienable不可让渡的绝对权力”中，所埋下的伏笔。否则，就可以完全把霍布斯笔下的，受制于公民自卫权的所谓“君主的主权”，理解成提供公共服务的某种公共体制，（也可以称之为国家）。所谓利维坦就变成了在“公民自卫的inalienable的绝对权力”监管下的政府，不妨让它多管点儿事。这样霍布斯的观点，[实际上是美国独立后的联邦主义的立场](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)。

但是霍布斯仍没有理解“交换创造价值”，更有理解到，“交换创造价值”既是国内社会中，人与人之间，地区与地区之间，社群与社群之间的互利现象，[同样也是国际社会之间，互利合作的现](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)象。因此霍布斯所理解的利维坦，归根到底仍然是左派的，可以理解为“在资源短缺的世界中，一个受公民自卫权力监视的国家，尽可能为人民而扩张，谋求本国人民最大福祉的共同体”。因此利维坦主要不是国内观念，更是国际扩张的霸权观念。在随后出现的英帝国，欧洲瓜分非洲，德意志帝国，苏联以及毛帝国，[确实都有利维坦的身影](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)。

[哈耶克可能是第一个，基本上解释了权利与权力概念的混淆的学者](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，即哈耶克所一直解释的“个人主义”。尽管哈耶克没有明确解释“交换创造价值”，但是却解释了违背权利与权力逻辑关系，损害私有权力后，必定与社会主义之公众福祉的理想相违背的结果，即《通往奴役之路》。哈耶克的理论观念，与包括基督教、马克思主义和极权主义在内的，所有传统文化中的左右派观念都完全相反，甚至“赤裸裸地提倡自私自利的个人功利主义”（[德国历史学派的权威施莫勒教授](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)称，（施莫勒也是道德经济学的奠基人））。

[因此哈耶克的个人主义观念及其在经济学的解释](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，无可避免地也就与自中世纪以来的东西方左右派共同的“国家主导”的价值观，发生了无法调和的冲突。用熊彼特对凯恩斯和哈耶克分别的评价：凯恩斯获得了巨大的成功，因为反映了当时各国政治家和学术霸权的共识；而哈耶克的个人主义理论，在（指英美）政治上则是逆水行舟。再看看今天天朝的宣传部门，目光精准地对准着哈耶克，视之为“根本性的敌对意识形态”！而哈耶克却从来没有成为美国（更不要说欧洲）的政治和经济的主流，[甚至一直处于西方文化的围剿之中](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)！

远比匆忙地道德评价其对错，阶级立场是否符合你的喜好，更关键之处就在于将[作为法学最基本出发点的混淆的“权力与权利”的概念](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，在逻辑上统一为天无二日的标准以后，再考察“你自已的利益在那里”“是否具备可行性”“多大程度上具备可持续性”。比较让人头痛的，并不是“信仰封建制度（社会主义）”的五毛很多，而是许多不是真心信仰公有制的愚民；他们忽视了个人主义无论是历史还是现实中都是弱势，逆反得把个人主义视为“价值观仇敌”，聪明得能够用流氓诡辩的方式，围剿私有制！[自以为是“哲学练兵](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)”！

**ps:注意上述的“愚民仅仅为了哲学练兵，故意正话反说，把水搅混后，力求辩论真理”的陋习，非常广泛却不能解读为炒作**；

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《[欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)》

《[马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**》



前一篇：[房租价格和房价涨跌的一些现象的理解](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)

后一篇：[围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)