# 围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里

标签： `歇斯底里` `马克思主义` `社会组织` `逻辑` `张宏良` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里**；

**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；**

**监管个体意识主权是有效的，意味着奴隶制是最高效的社会组织；**

**企图监管意识主权“不够信仰”的肃反，共济会，宗教裁判所，AB团，文革，张宏良**；



个体意识主权是绝对地自我维持的，[可以称得上百分百的绝对的权力](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)。只要此个体没有被杀死，那么就算铁链锁住他或她的身体，也不能得到他或她的心，至少不光是铁链和皮鞭，就能得到他或她的忠心。自然，按照“绝对的权力，就是绝对的腐败”的逻辑，即便是个体意识主权，也被信仰分子称之为腐败。[基督教和马克思主义者称之为“缺乏信仰”，](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)公方彬称之为“格瓦拉危机”（其实就是“没有信仰”的毛神教说法），总之在宗教战争年代，凭此条就足以死啦死啦的，张宏良称自AB团以来的肃反成果大大的有，即指于此。

个体意识主权是绝对的，极权条件下不是说惩罚此意识的身体不可能，而是说要准确地惩罚“腹诽”的思想犯罪，不可能精确破案。如果非要当成了不得的革命事业来抓，[给错杀的比例，恐怕比杀对的比例多得多](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)！此即所谓革命运动，或者肃反。往好里说，用乌有之乡毛左群众的话来说，是考验了人民群众的忠诚，即明朝的所谓“雷霆雨露，都是皇帝和主席的恩情；爹亲妈妈亲，不及党杀你全家更亲”。在此逻辑下毛教要为大跃进和文革平反，声称“给杀对的就是主席英明，给杀错的如果有怨言，就证明没杀错[”，即是此意也](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)。

正因为个体意识主权是绝对的，外界不可能准确探测的，（[测心技术一直是各色神棍的热门科技](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)），如果帝国和神教的合法性，取决于个体意识主权的绝对拥挤，则领导同志们自然因为控制人民群众的意识，委实太高难度，领导同志和帝国忠心的臣民，难免神经兮兮。象毛帝国文化大革命和斯大林主义的肃反，非马无神教所特有，仅仅绝迹于个体主义政体如合众国。伊斯兰教为了考验信徒的虔诚，要求信徒礼拜五次；[基督教一边让信徒自感早就该死了（原罪），](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)一边就让信徒忏悔，祈求苟延残喘，毛教文革，就开展批评和自我批评。

ps1:在本博的批斗大会中，左狗使用“星座”代替测心；文革时就用“父辈阶级成分”测心；借此可以衡量张宏良的政治主张；

在中世纪的欧洲，对于个体意识不信神的严重后果之顾虑，一方面是欧洲基督教不间断地对犹太人迫害和屠杀，以致于今天连何新之流也跟着基督教侦探“共济会”。另一方面拼命地在欧洲侦查里通撒旦的叛徒[。斯大林主义和王立军的打](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)黑，所有的文革的严刑拷打直到认罪服法，在欧洲被广泛用于侦查女巫。养黑猫固然是里通撒旦的铁证，那些爱养猫养狗的女孩，常常甚至因为他们的猫狗中带有黑色班点，都会成为里通撒旦的极严重的疑点。[不了解欧洲基督教歇斯底里的历史](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)，不容易看明白，为什么哈里波特中对黑猫黑狗如此忌讳。

ps2:仅仅在西班牙，被处死的“疑似女巫”达到100万；针对疑似女巫的私刑，甚至一直延续到1860年的新英格兰；

如此世界观之下，不难理解，薄熙来同志的政变计划仅仅打算杀50万异已，是多么地宽宏大量；张宏良之流如果得势，中国几千万人头落地，也只不过证明了毛神教慈悲为怀。[象张宏良同志“反对复辟文革者杀”，](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)早就已经不是民主原则的言论自由所能容许，也就只有仍具有极权倾向的中华帝国之中，张宏良先生才能仍然是帝国的同志，教授，公务员待遇！居然没有惹官司！[很难向这些信仰坚定之人解释](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，如果惩罚和屠杀能够控制个体意识主权的话，那么奴隶制就是最高效率的社会制度——>但他们能接受，社会主义就是奴隶制吗？

话说回来，也由不得极权主义的信仰如基督教和马克思主义，会对个体意识主权，即便是被严刑拷打仍然阳奉阴违，感到恐慌和歇斯底里。基督教和毛教，不约而同地斥之为“素质低，没诚信”、因为一旦这些个体意识主权者稍稍挣脱镣铐，[个体意识主权马上就会变成“自卫”的主权，同样是不可让渡的](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)。结果必定是，如果不是象蒙古人一样，把可能心怀不满者杀个一干二净，——>波尔布特就是这样干的！——>否则就不得不面临极不稳定的“维稳”，如果不是尊重个体主权的合理性，[整个维稳将是极耗费的，最终必定破产](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)。

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《[欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；
民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)》

《[马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《**围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里**；

**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；**

**监管个体意识主权是有效的，意味着奴隶制是最高效的社会组织；**

**企图监管意识主权“不够信仰”的肃反，共济会，宗教裁判所，AB团，文革，张宏良**； 》



前一篇：[从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)

后一篇：[国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)