# 国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默

标签： `井冈山` `公方彬` `国防大学` `政治军官` `信仰` `军事` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；**

**国际社会“弱肉强食”的积极意义，对极权国家的自然遏制；**

**公方彬教授“井冈山信仰”为什么不能“马上治天下”？**

**国防大学的政治军官及其讲义，本应在公众场合保持沉默**；

将斯大林在二战的胜利，[理解成忽略了英美协调和援助下“独力打败了希特勒”，](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)就掩盖了斯大林肃反对苏联军事力量的损害，(事实上苏联一贯口径，反而是英美阻挠了苏联抗战)，也就不难得出张宏良杜车别等人“斯大林靠肃反，打赢了第二次世界大战”。无论您感到这些毛狗是多么的不可理喻，但那是他们的个体意识主体。[使用同样的逻辑（常称为辩证法](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)），还可以得出“斯大林靠制造了大饥荒，打赢了二战”“毛主席靠大饥荒，靠文化大革命，奠定了改革开放的成功”，不正是乌有之乡的理论吗？
还有什么结论不能得出？

ps1:[斯大林的肃反对国家综合实力的损害更深入](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，但理解上更复杂，此略;

ps2:本拉登的基地组织是另一个例子，当美国的支援被忽略后，穆斯林认为是自已独力打败并瓦解了苏联，因此满怀信心地发动了对美的恐怖战争；

[朝鲜金国的民生的衰败](http://darthvad.blog.sohu.com/252060706.html)，波尔布特政权自已在和平中垮掉，都可以帮助理解，围剿于个体意识主权的无效而且高耗，其伴随着大量冤假错案的“严刑峻法”（严打），相当于身体自残，在国际社会中，毫无疑问地就体现为国家综合实力的悬殊落差。那么国际社会“腐肉强食”的丛林法则就将发生作用，即便是从解救这些信仰必定高尚，道德几近完美（张宏良张五常等人对朝鲜的评价）的人间地狱，更为了减少这些流氓国度对国际社会造成的不确定性成本，[国际强权那怕鲸吞瓜分这样的自败自残](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)之国，显然非常符合社会进化论的规则。

[象公方彬教授等食古不化的共产主义者](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)，可以将国际社会的“腐肉强食”理解成“帝国主义亡我之心不死”，这是他们的个体意识主权；笔者所要说明的是，“围剿思想犯罪”的高成本，所谓“执政合法性破产”，那怕不是毁灭在国内政治的揭杆而起，也将在国际社会中导致的自我毁灭的后果。呻吟什么“暴政将亡奴安在，全无一人是男儿”于国何用？按张宏良主张的那样，再次大肃反，让亿万中国人头落地，以保证中华信仰毛帝的思想之纯洁，于国何益？公方彬崇拜于“井冈山”时代的信仰坚定，[那大概因为他现在还打算夺权](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：.md)？

借用毛左攻击笔者历史观跟他们一样是“[借题发挥，凭史为](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)证”的帽子，俺国的信仰自春秋笔法开始，至少到俺党借“党史”为止，都是凭“借题发挥，凭史为证”。当党国也如古代皇朝一样，沦落到“借题发挥，凭史为证”的地步时，（明朝帝国的先进性，甚至上溯到颛顼），也将意味着其“所凭之史”，必定是满纸谎言的春秋笔法。如果这套文字游戏真的能提供执政的合法性，中国就不会有２４史了。日本倒是万世一系，不妨回忆一下，日本天皇的合法性，有没有丝毫借助历史？[二战前日本倒借助了历史，结果是胜了](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，败了？

ps3:毛左是将笔者也当成了历史学派，[以为所有社会结论，必定是历史哲学总结的经验](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)；他们还不能理解实体历史学是先验的，历史事例仅仅帮助读者个体的理解；

[虚假的党史配上夺权的史实](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，再配上党国仍然未到绝路的事实，也就衬托出了井冈山时代的所谓神圣。这种朝圣地是所有神教所必备，无论是基督教的耶路撒冷还是梵蒂冈，或者伊斯兰教的麦加和圣城（还是耶路撒冷），[也无一例外地需要“借题发挥，凭史为证”，](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)但是否只不过“夺权的史实”的，基于成功学的反证？历朝历代没有亡灭以前，是否也都有他们各自的圣人圣物和圣地？象大帝国的满州和爱新觉罗氏族史？如果公方彬先生所号召的，“发扬井冈山时代的信仰”克服“格瓦拉的危机”是可行的，中国也不会有24史了。

[可能是因为对社会进化论客观规律的无](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)知，公方彬教授寄望于复古“井冈山时代的信仰”，强调了红军时代的确是有信仰的团体的史实，但没有强调红色肃反对红军实力的损害；也忽视了“信仰团体”之有效，必须有外部可供掠夺和攻杀的资源，方才能解决信仰团体对内部“交换创造价值”的抑制。因此红军还是一个未掌权的小团体时，自发的信仰可以提高他们抗国民党围剿的能力；但是国民党掌握政权后，蒋介石再提什么信仰，就形同自杀，此即所谓“马上得天下，不可马上治天下”。[国防大学是北洋水师的学府，他们不管后果](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)。

ps3:国防大学将他们的政治军官教材讲义搬上互联网，等同于说，他们对军队的思想教育，是可争论的；他们本应保持沉默；





《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《[欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；
民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)》

《[马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；**

**国际社会“弱肉强食”的积极意义，对极权国家的自然 遏制；**

**公方彬教授“井冈山信仰”为什么不能“马上治天下”？**

**国防大学的政治军官及其讲义，本应在公众场合保持沉默**；》



前一篇：[围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)

后一篇：[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)