# 土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献

标签： `马克思主义` `土地财政` `高房价` `张五常` `高税收` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-08-29 23:05:39`

**土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，其余所有担忧都要靠边站；**

**张五常同志对土地财政、凯恩斯主义和国进民退的现状，曾作出的历史贡献；**

**房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题，减轻经济结构转型的痛苦**；

土地财政的高房价，实际上社会主义经济陷阱的一种形式。尽管相对于大跃进和苏联崩溃前夕的困境，相对而言是比较“轻”的病情，但如果死不悔改，则依然是绝症。因此“房价不能跌，一跌就完了”的呻吟是难免的，但无论目前病情多深，都根本不存在“房价该不该跌”的问题，只存在“房价应该怎么跌，应制定什么预案，应付可能出现的变数”的问题。[至于说“房价一跌，炒房客会闹，社会会乱”更古怪](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)：极少数炒房客鱼肉国民，不怕国民“乱”，却怕炒房客套牢了闹着乱？[若如是，严刑峻法镇压一批](http://darthvad.blog.sohu.com/252062305.html)，包保没人再闹了。

[以上无论是从经济学还是从法理上，都是先验的的结论](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)。如果执政党觉得“社会主义不好”的话让他们刺耳，他们手下还有编译局，让衣冠卿这些人才，把理由“编译”得“社会主义就是好”，听上去更符合马克思主义的原教旨，也不是不行，但是根本上而言，土地财政的高房价，是死路一条，非停止不可。[此结论不可能不受客观规律加倍惩罚而被变更](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

同样是危机，相当于政府财政无限度的“土地财政”（[高房价就是高税收](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)）是根本性的危机；中止此危机的决策（如国五条）可能造成另外的痛苦，如何病了要吃苦药，就算有危机，也是次级的危机。次级的危机当然尝试尽量减轻，但不允许容忍根本性的危机深化为代价。[那样是主要的，那样是次要的，在优待权的逻辑](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)上，足以否决炒房派的所有狡辩。

由于土地财政的高房价，[是积累了二十多年，恶化了十多年的积累下的堰塞湖，](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)因此当其被中止时，的确是有“崩盘”的可能性的，——>再次强调，此类危机无论是优行级还是危害程度，都不足以与土地财政本身造成的危机相比拟。土地财政高房价的危机，最恶劣的社会后果，是催大了政府的规模，也间接地加大了政府对经济的管制，并且形成了政府牺牲实体经济，保证自已（被催大的规模）不至于财政断链。这样就形成了地方债务危机，实际上只不过是土地财政的衍生品[，却指望通过再卖地而缓和之，其可得乎](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)？

此时可以回溯张五常先生[，其不学无术之徒有虚名，对中国造成的祸害](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)。当张五常先生刚刚逃到中国避难，（美国司法部门通缉此君[，因张先生涉嫌假古董逃税骗税，而且拒不应诉](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)（自承有罪）），执政的官员等问计于张五常，张五常献计曰：汝若要政府拉动经济（社会主义），需要有钱；就只有卖地才能筹资，筹资才能拉动，（[此处已经预设了凯恩斯主义和政府主导经济的前提）；](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)汝只需控制土地批文（保持土地垄断），则政府总能有钱，则总能拉动之。后面的国进民退不用再说了，天朝按张的路子还添油加醋，走到了现在。

**ps:以上是张五常薄客中自已承认**；**张五常其实是一个比较左的文人；科斯也是；哈耶克所称的“[法律实证主义者”就是指科斯他们](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)；**

[责任当然不能归入张五常的帐](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)。张先生一介文人为求安身，天朝领导爱听什么张就说什么。让领导听得心花怒放，这种本事，肯定难不倒张五常大师。只是如果张五常不是在西方左派经济学中被吹作虚名以为天朝错误开道，天朝的错误至少不容易蒙上一张“经济学”的画皮。笔者并非批评张五常教授，[只是希望此人及其他任何人，都不要再作高房价的理据](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)。

房价下跌预期一旦形成，将会出现何种的冲击波，是目前值得深入讨论的话题。不是为了阻止房价的下跌，而是于公于私，未雨绸缪，尽可能减轻调整的痛苦。[后面将重点讨论房价下跌，与通货膨胀之间的逻辑关系](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)。

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《[高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)》

《[理解房地产市场的关键的经济学常识；地租模型，收藏品对流动性影响；凯恩斯主义对地租和产权的分化](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)》

《[房地产高房价的信仰和政治投机中的个人行为](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)》

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

今天再收了一条小阳线，仓位86%，年度盈利59%;;

创业板33%

中小板22%

一致药业19%

伊利股份12%

现金14%

市[盈率是从那里开始的](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)？闹腾市盈率的人，投资股市，全世界来说吧，有赚过钱的吗？赚的钱，比普通水平多吗？比银行存款多吗？有人做过统计没有？如果笔者没有猜错，国际惯例就是，市盈率永远是那些不投资股票，或从来没有赚过钱的人抱怨。什么时侯中国能够向国际惯例靠拢，知道**“市盈率”代表着过去，而中国的过去都是很不光彩的“旧社会**”。[中国的股市就成熟了，中国的投资者就成熟了](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)。至于说投机，**国际法律界对投机的定义是“官员利用手中的权力贱买商品和服务后倒卖，从中中饱私囊”。试问，股民是官员吗**？

再说创业板吧，为[什么要说创业板投机呢](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)？创业板炒出市梦率的，无非是几只游戏股。为什么要用游戏股代替整个“板”（笔者没有指责游戏股的意思），[是什么用心呢](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)？



前一篇：[国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)

后一篇：[天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)