# 为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-10-25 20:08:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6mg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6mg.html)

**欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力**；

**从包税人制度，转变到中央财政制度，降低了纳税人的真实税负；**

**欧洲国王的财力集中，不是中央集权的更集中**；

从[戴克里先分配包税人的权利和责任](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)，到罗斯柴尔德代替意大利的银行家，成为欧洲国王财政的金融包税人，
欧洲的包税人制度，经历了从分散的人力资源和实物税，到集中的政府财政的供应者的演变过程。该过程也出现在拜占庭及土耳其帝国，同样也出现在更东方的阿拉伯到莫卧儿帝国。中华帝国从汉晋举孝廉及九品中正制，（本质上就是土著豪族兼任行政官僚的包税人制度，这是豪族政治与日后科举制最大的区别），再到清末民清的金融业，对中国政府的赤字财政，充当罗斯柴尔德的角色，[只不过是国际惯例走完了同样的历程](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)。

服务于西班牙的热那亚的美第奇等家族，[和后来服务于英国和法国财政借贷的罗斯柴尔德](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)，所得到的是国家的关税抵押和金融特许权的垄断，最终体现为国王财政的一笔笔收入，再从收入按当时各部门的要求，分拨支付工资、军饷、军事费用，征募船只等等事务。这些银行家能够成其为包税人，前提则是这些国王具备统一征收和支付的财政，而不再具备戴克里先和中国明朝皇帝那样的，可以随时征用民用物资的权力，
——>这是大宪章对国王权力限制的继续，由此可见大宪章影响早超出了英格兰。[这种改革反而增强了国王的财力](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。

从社会主义中华党国的思维方式来看，它们会直观地以为，对国王权力的限制，将会削弱国家的财政能力，[他们将后者视为“举国体制”的优势](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。而实际情况是，不受限制的税收权力，就不会得到国王（或政府）的珍惜，这就叫可以随意升级的硬盘，或者不受限制的办工台面，很容易就被垃圾占满一样；国王的税收和征用权力，如果仍然保持着戴克里先到查理曼大帝那种“任意征用”，国王就会轻易地把任意多的社会财富，浪费到国王本来稍稍节约一点就可以完成的效用上，特[别是当后者扣上“爱国主义”的名义时](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)，就更是如此
。

[结果就是中华帝国今天碰到的情况](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，一方面是国王政府总是认为财税不够用，公务员加薪不够用，国企不够用，税负政府实得比国际惯例还要低些；但是国民税负痛苦就已经不堪忍受。这就是举国体制或称社会主义最大的毛病：它不能促进国王政府提高自已的效率，就如同一个富二代没有限制他用钱时，他就会崽卖爷田心不痛。国企垄断如果不受限制，国企成本如果总是能够转移，公务员加薪只需要强制纳税人同意……，他们就会全变成乱花钱不心疼，整个社会税收效率低下的同时，经济就会大萧条直到亡国，[则反腐败有什么意义](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)？

由此角度上看，[大宪章限制了国王任意加税的权力](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)，促使欧洲国家形成了集中的国王财政，渐渐替代了古老的、分散的、随意征用的实物税和封建服务，既降低了国民实际上的税负，又提高了国王政府的真实财力。因此后来的国王不必比查理曼大帝更廉政，但国家的军政财力却更强，经济反而更为繁荣。由此也可见，反腐败能有多大的效用了。欧洲第一个集中的国王财政，可能就是后来法国财政前身的勃艮底公国
。这些集中的国王财政赤字后，不能再象大宪章以前，随意向国民征收新税项，[就转而用税收权力抵押，向银行家借](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)钱。

因此可以看到，[欧洲国王财力集中，并不是中央集权更为集中](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，而是低效的集权，转变到效果更好的中央财政建立，相应地释放出社会上的经济权力，因此而促进了中世纪经济的恢复。欧洲的包税人因此也从[封建初期的，承担采邑权利，](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)交换对国王约定的实物税、盔甲和自备武器，直到带着属民骑士定期为国王服务的封建责任，渐渐演变成，负担土地税和地方工商税定额，作为国王包税人的角色。国王进一步将自治市定额税等包税权出售，财政渐渐简化为国王政府的金银货币的收入，渐渐地就变成了中世纪后期的国王统一的财政。

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《[包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)》

《[各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)》

《[“半殖民地，半封建”，恐怕只是中华帝国开始接触世界的大惊小怪](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)》

《**欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力**》

前一篇： [大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)

后一篇： [香港的政治路径可以设计，香港的经济蓝图不可设计](../../../2014/9/25/香港的政治路径可以设计，香港的经济蓝图不可设计.md)

