# 科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-25 20:10:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6mh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6mh.html)

**科学的逻辑是“机械唯物主义”吗**？

一些人可能会问，“天无二日的逻辑”与马克思所指的“机械唯物主义”，有什么不同？笔者首先要说，笔者并不清楚，马克思扣顶帽子所指的，就内涵来说，到底是什么东东，尽管知道他的中文粉丝，[称之为“机构唯物主义](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100fg4n)”。笔者没有兴趣去搞清楚，马克思已经死了一百多年的大脑里，当初是怎么想的；很根本的理由就是，卡[尔马克思这个人，科学意义而言，从来没有正确过](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。所以如果马克思主义说something如“机械唯物主义”怎么怎么滴的话，如果不是所指不详，就是所言不对，或者人家根本上就比他马克思更正确。

这样，笔者就没有义务[，跟马恩毛的粉丝，去讨论他的大作里的那字那句是真理](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)了。然后笔者才说，“机械唯物主义”所指的，[可能就是我们所称的“李嘉图恶习](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)”。即将没有确认对象之间的确切的逻辑关系以前，硬是将其锁定为（其实只是假定）为同一对象，以此作为下一阶段逻辑推论的根据。但这一条，正是面向对象的世界分析所坚决反对，因此而成其为“面向对象”的原因。换言之，天无二日的逻辑，建立在客观对象的正确识别及准确的命名上，目的之一，正是从根本上杜绝李嘉图恶习。但这条显然不仅仅是马克思所指。

马克思所指的机械唯物主义，是否包含有“李嘉图恶习”的意思，尚是未知之数，相反，[马克思自已的《资本论》就是一部充斥着李嘉图恶习](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，依赖于辩证法瞒天过海的诡辩巨著。但马克思所指的机械唯物主义，起码也是指“缺乏辩证法的模棱两可，没有自相矛盾的百变神功”，[因此而“胆敢得出非黑即白的结论](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)”。这种指责常见于左棍对笔者的指责，就是“结论太主观啦，既然自已就定论啦”，即是如此。其中的悖反逻辑就是，如果你敢于下结论，你就是太主观了，太机械了；如果你没有下结论，你的逻辑也就是不值一顾的。

所以笔者的结论是，所谓“机械唯物主义”多半是有错误的某种东东，但马克思主义自已，甚至不配跟“机械唯物主义”相比。类似的问题，还有诸如，与“形而上，形而下”的区别啦，[与“孔德的实证主义啦”之类的问](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)题。笔者的回答是最不容商量的“科学霸权主义”，——>天无二日的逻辑体系，面向对象的科学的世界观和方法论，[已经穷尽了人世间古来今来以至未来十万亿年内，可能出现的所有哲学和信仰的老巢](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)！但却无法预计，在那些精神垃圾中，会有那些名字，听上去是科学世界观的变种。唯一结论就是它们都不是科学！

但是笔者倒是可以简单地再指出，孔德的实证主义倒正是笔者所理解的“机械唯物主义”。它们犯的是同一个逻辑错误，即把并无逻辑关系的对象，硬是捆绑在一起，谓之逻辑上的证据，这就是“李嘉图恶习”的本来含义。这恰恰就是今天的计划经济者，凯恩斯主义者，GDP主义者，高房价拉动者，中国增长者……等等的，这些马克思主义者或其徒子徒孙们，他们将他们所谓“数据”作为其“结论”时的方法论。笔者反复介绍过，[它的名字在150年以前，称为科学派](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)。但是直到今天，这些人及其粉丝，依然不以为耻，反而为荣！

[中华文化就整体上而言，缺乏天无二日的科学逻辑的智力](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，原因倒是笔者还未能完全解读的客观事实。可能是中华国人还爱读书的之故吧？中国文人爱好的是励志升官发财拍马屁的成功学，不喜欢逻辑严密的观察、考证和逻辑关系的建立；中国文人聪明得能够乐于知其所以然地，记下字字句句的座右铭，却又愚蠢得，不愿再化点精力，知其所以然，从而不能发现此名句那名句之间的自相矛盾。当然，世界各国文化总是各有长处，中华文化智力低下是在科学方面，而在阴谋诡计厚黑无耻之类心机上，[中华智力一向高度发达，傲视全球](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)！

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；
对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；
统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《**科学的逻辑是“机械唯物主义”吗**？ 》

前一篇： [为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)

后一篇： [革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)

