# 麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-25 20:06:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6mf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6mf.html)

**麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能**；

高桥是清的成功，[是针对金本位错误的成功](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)，此经验被日后的日本经济学家，汲取为“滥印钞票零利率总能拉动经济”的凯恩斯主义，直到变成今天所谓的“安培经济学”。高桥是清所不能解决的，是日本明治维新以降，事实上经过了二次大战仍然未能解决的日本经济体制的痼疾，所谓的“日本模式”。麦克阿瑟借战胜者并全权代理日本政策之威，试图彻底改造日本，结果就象是一场刮过日本的台风，表面上将日本刮得狼籍一遍，实际上日本人在麦克阿瑟滚蛋后，一[点点地又重新恢复到老一套的日本模式的轨道上，日本变了吗](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)？

麦克阿瑟对日本社会拥有的权力，[可能只有德川家康可与之相比](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)，连明治天皇也不能并论。作为麦克阿瑟应允不追究天王的战争责任，裕仁天王也默契地让日本社会，百分百按照麦克阿瑟的指令行事，不打半点折扣，从而进一步加强了麦克阿瑟对日本的统治。由此角度可以理解麦克阿瑟之所以放过日本天皇，目的就是进一步巩固对日本改造的能力。就此而言，麦克阿瑟得到了完美的效果，但是对日本的改革结果，却远非完美。在没有任何干扰和制约，[白纸一张地描绘出美国观念中理想社会是什么](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)，麦克阿瑟手下的发改委就是答案。

麦克阿瑟不但没有受到日本国内的任何制约，也没有受到美国国内的制约。出于对麦克阿瑟的声望和曾经改造缔建了菲律宾共和国的经验的信任，美国国内对于麦克阿瑟在远东的作为，完全放任。而事实上麦克阿瑟本人也算得上是清廉自守，不沾女色，百分百的反共，——>按说麦克阿瑟应该设计出一个“资本主义的日本”？——>可不呢！完全是由麦克阿瑟司令部下的大学生和几个美国教授组成的“改造日本的发改委”，设计的日本，是一个接近于欧洲传统的大政府强干预，大工会的制度，比起美国本土的那个原型，[左倾得太多](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)了。

麦克阿瑟首先改掉了日本传统的农村。他认为日本之所以军国主义，[与日本农村的中世纪领主和农民的密切关系，密不可分](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)。它为日本军队提供了数之不尽，赴汤蹈火的基层官兵，最狂热的日本军人也是这些农村不太富有的地主和他们的属民士兵。如果个个都象大阪师团那样唯利是图，日本一定打不起世界大战。麦克阿瑟大概有他的道理，总之就把农村改掉了，规定每个人不能多占一亩三分地，地主多余的地就全部用国债券赎买，再把地分给农民。农民欠的国债券再慢慢还。地主的国债券类似后来苏联的私有化券，可以买财阀股票。

这是釜底抽薪的土地改革，后来在台湾，蒋介石也按麦克阿瑟的办法土改。[类似的土改在中国大陆，由刘少奇主持下进行](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，要血腥残酷得多，但毕竟也算是改掉了。中国大陆的地主被作为整个阶层，从肉体上消灭了，但中国的地主可从来没有日本地主的劣迹。日本地主就变成了工矿投资者，他们原有的土地份额，变成了股票。一些农民卖掉了手中效益不好土地，拿着钱进入了日本城市。麦克阿瑟也没有将美国的地区分治学回来[，而是放开城市户口（意味着建立着全国集权大政府），](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)一时间农民工潮起，东京人口在短期内超过一千万。

麦克阿瑟本意是否要建成日本的大政府，倒是无法考证的内幕了。但是当日本农民工汇聚于东京，再[加上从殖民地，包括从满洲和朝鲜等地](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，回流日本的大约600-1000万日本移民，他们不可能回到农村，只能汇聚到日本各大城市时，就算是从救济以免饥荒的角度，日本政府都不太可能再保持战前的“自由放任”。麦克阿瑟进一步解散全部日本财阀，照样限制每家每户最大持股数，余额一律出售给持有国债券的人。然[后在全部日本工厂建立起权力颇大的工会](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，工人阶级翻身当主人，直接决策企业事务。结果日本经济整个地瘫痪了。

《[现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)》

《[企业的本质是资产负债表的金融属性；马克思和社会主义，将企业错误地当成了“集中力量办生产的采邑”](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)》

《[从企业的两个冲突属性，理解日本模式和苏联模式的失败；美国企业的成功](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)》

《[日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较](../../../2014/10/21/日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较.md)》

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《**麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能**》

前一篇： [传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)

后一篇： [高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)

