# [转载]《君主论》：专制独裁的残酷，是为了挽救大多数的那种慈悲

标签： `转载` 

目录： `《君主论》：专制独裁的残酷，是为了挽救大多数的那种慈悲`

时间： `2014-02-03 08:02:22`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_6388fa850101p2aq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6388fa850101p2aq.html)

公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资

**原文地址：**[《君主论》：专制独裁的残酷，是为了挽救大多数的那种慈悲](../../../2014/2/3/[转载]《君主论》：专制独裁的残酷，是为了挽救大多数的那种慈悲.md)**作者：**[南樵寒舍](http://blog.sina.com.cn/u/1712751163)

**如果崔永元和任志强都不可理喻，您还想跟用常识说服谁**？

**从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩同志“不要姑父”的《君主论》**；

**公有制政治之中“（愚民，异议）总是大多数”，专制镇压如果不想扩大化，只能残酷化**；

**《君主论》：在专制恐怖的独裁者眼中，严刑峻法的残酷，确实只是为了挽救大多数的那种慈悲**；

**公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资**；

我们知道，诸如转基因的反方，以及高房价的正方，他们之间可能有着崔永远式的先验（信仰）和任志强式的冒充的精神病（常称为“揣着明白装糊涂”），[但是我们却无法更进一步地区分两者（过分耦合），](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)却能肯定，无论他们之间谁是先验，谁是冒充的精神病，总之他们连同他们的粉丝，全都是女人法则中意志坚强的“正方，反方”。他们既不接受“私权归属为原则”的是非裁量，因此也不可能用任何“民主，人权”之理以喻之，而事实上直接间接地，侵犯着他方的私有权益，[则此时已经是“如何行动”而非“争论”的时侯](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)。

随之而来的问题是，小崔和老任，无论他们是先验的迷信，还是后验地冒称精神病，他们其实都已经是“很不坏”的人，某种程度上都可以算得上是君子了。[他们的粉丝中的绝大部分，都比他们两个要“坏”得多](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。但即使是如基督教反对转基因的那种迷信，或者是鼓吹“高房价拉动经济”的凯恩斯主义者，他们与民粹毛棍相比，也已经是“不坏”得不得了的好人了。如果不能惩罚于“更坏”者，那么对“最不坏”下重手呢？但即便是最不坏的，也已经是不可理喻的，[那又如何对社会现实中的“市场经济去特权化”抱有期望呢](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)？

有兴趣的朋友，[此时可以联系一下孟德斯鸠的《论法的精神》与马基雅维利的《君主论》中](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)，
论点相似的章节，就可以理解对以上的，在我们看来是不合理的社会现实和社群分布的情况下，推进（我们认为正确的）建构时的“专制的”和“人权的”两种不同
的思维方式。如果是从专制的角度，就应该“严厉惩罚于最恶劣者”，以此威吓“最不坏的人”醒悟。此也即毛上帝所称的“治病救人”。孟德斯鸠的话是“专制采
用恐怖的手段，让人民害怕专制的力量[”；《君主论》则称“君主如果不严厉惩罚于最恶劣者，君主就会失去威望](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)”。

**ps1:是否因此有传闻，[金朝鲜胖三主席](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)把他的姑父等六人扔进饿了三天的120条猎犬中活活吃掉，强迫300名官员观看持续一小时的“犬决”？
“犬决”确实仍然是传闻，不过如果[方舟子的粉丝](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)如果经常看《动物世界》，可以再衡量狼群是否每个星期都有得吃的，狼群天天都自相自杀**？**否则方舟子的证伪“打假”，是否太权威了？**

如果“恶劣者总比‘不坏者’少”，或者说是一个“倒金字塔”的组成，所谓“主流是好的”；则威吓惩罚于“最坏的非主流”，君主论所陈述的“君主的决断”，如金朝鲜式的残酷处决，就不能说是完全不合理的。专制的镇压之所以是低效的，[就在于情况接近于相反的“恶劣者永远比‘不坏者’多得多”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)对于民主进程所需要的民众基础（合法性守恒）来说，[就是“愚民总是大多数”](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)。那么对“最恶劣者”的镇压，如果不是一点点地，最终总是扩展成对更多数、更残酷的大屠杀，又如何能够实现对“主流治病救人”的良好愿望呢？

[不难理解，为什么中国古代会出现大量的死刑](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)，
以及类似朝鲜金国今天想象力的五花八门的处决方式。此等东方国粹，恐怕颇能代表中国传统文化的艺术水平。真实社会中的“恶劣的与‘不坏’者”的分布，既非
正的金字塔（越坏的越是多数），也不是倒的金字塔（坏的只是极少数），而是一个正态分布的纺锤状，其最多数的主体到底是“恶劣”还是“不坏”的，**取决于当时的短缺状态下的危机水平，与统治者的暴政本身，却没有直接的关系**。[从中国古代的历史经验中也可知道](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)，社会因危机而动荡，残酷处决反成为娱乐的谈资。

可以看到“惩罚于最少数恶劣的，挽救于大多数不坏的”，[实际含意已经是预设了“公有制，不可分割公共权力”的前提](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)。
在此公有制的前提下，自然而然地，无论施以暴政是以君主的名义，还是以“人民之大多数之民主”的名义，结果都必定是残酷、镇压、屠杀和“人民（民主）专
政”，这就是法国大革命和马恩毛主义的极权逻辑。孟德斯鸠和马基雅维利理解了“以君主为名”的传统专制下的暴政，但他们显然都没有意识到，《君主论》的一
切结论，同样适合于“公有制民主”下的多数人暴政。[马恩毛称之为“阶级斗争](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”。

**思考题：如果“惩罚于最少数恶劣的，挽救于大多数不坏的”，所谓“乱世严刑的法家暴政”，是《君主论》中的专制恐怖的思维，那么在私有制民主的角度，如何处理如转基因和高房价的，信仰者搅拌上冒充的精神病的“社会利益和观点的分歧”**？



前一篇：[[转载]所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6388fa850101p2ap.html)

后一篇：[[转载]15岁小彩旗春晚舞台旋转4个多小时，虐待儿童](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6388fa850101p2ar.html)