# 公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严

标签： `文化大革命` `民粹` `多数人暴政` `旧制度和大革命` `公有制` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**民粹在私有制变得无害，在公有制中就成为万恶之源；**

**牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；**

**私有的后花园被公有化，沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”；**

**民粹是在私有制中无害，在公有制中作为万恶之源的邪恶；**

**只有在公有制背景下，民粹（多数人主义）才能声称“代表大多数人的利益**”；

民粹在私有制变得无害，在公有制中就成为万恶之源。[互联网上的左棍，只是不知是何种动机的一团东西](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)，借用私有制权益被权力践踏才生效。实际上是由于“公有制民主的言论环境”所必然的漏洞，借结合公有制权力必定受困于多数人主义而产生了的“肃反＋法家”维稳，才被催化出来的一种否定“公有制民主，公有制下的言论自由”的民粹现象，是公有制的自然否定的实证产物。因此，[“追查”互联网上的左棍，](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)真实是谁，真实生活背景如何，真实动机是什么，都是毫无意义的；无论是在文革中，还是在今天的互联网上都一样。

无论对于文革中大字报，批斗大会的真人暴行，以及今天的互联网上的左棍流氓，都同样可以看作是一堆堆没有独立意义的ID符号。他们没有自已的利益，也没有自已的想法，所具备的仅仅是利用政治层言论管理的漏洞，自称是伟大领袖的粉丝，针对自由人（甚至仅仅是针对奴隶仅存的一点点思想独立的自由，如文革发生的一切）的一系列“民粹战士”，今天互联网上的流氓，如果类比文革，[仅仅相当于真实生活中的大字报](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)。
因为它们只是公有制民主所必然的制度漏洞的产物，[因此他们的个体毫无意义](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

我们无法断定他们的真实身份和真心用心，不能判定他们是受命的五毛，还是自费的义工，甚[至只是对人不对事的血酬，以证明他们还不是一团死物](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)。在实体社会学言，这些民粹左棍没有任何分析价值，这些后验的个体行为，不能说明任何先验的真理，此亦即“个案没有代表性”。其次，他们本身的
行为无论如何极端，因为是个体性质的，缺乏先验的理论体系，所以也没有任何分析价值。充其量只是“有这种现象”的记录。判断左棍的后验定性，需要先验的理论，[智能原理及边际效用在公有制中的运作](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)，正是完整的先验理论体系。

这些民粹必须与公有制民主结合，才足以成为令我们重视的客观影响，[即牛二定律的社会作用方式](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)，如同癌细胞如何扩散到整个肌体，导致（整个社会）多器官衰竭！则是实体社会学对公有制民主不可运行的先验结论的后验证明。由此就有了分析互联网流氓极端行为的出发点。笔者因此有了描述民粹的经验（是描述，不是定义），而且很容易被同在公有制文化中人士理解：在自已私有的后花园里被左棍批斗，被民粹妖魔化，却是沉默就是默认，澄清就是炒作，申辩就是抗拒（从严）、狡辩、与人民群众为敌！[这就是文革的游戏规则](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)！

[民粹就是在私有制无害，在公有制是万恶之源的那种个体邪恶](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。反之，一个社会是否是民主（私有制），只需要看看，这个社会是否能置民粹于无害。由此可帮助理解，民粹与公有体制结合而成巨害，导致社会如果不是走向君主专制甚至极权，其作用的过程就是民粹牛二的铁三角定律。可以枚举出要阻断此定律在社会中的发西发酵的所有可能性，第一就是西西方资本主义那一套，尊重“神圣的后花园”，转变成民主社会。第二就是保留公有制而成为君主制极权，第三就只能在公有制民主的动荡中[，没有最坏，只有更
坏](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

只有在公有制背景下，民粹才能号称并争辩“代表了公众的利益”；也只有在公有制的背景下，牛二才能折腾于他人的私有的后花园，自称是“为大多数人而战斗”。因此只因为牛二定律的威力，[左棍跑到我们后花园里变身稻草人捣乱，我们沉默已然无效](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)，利用此现象归纳作为后验，反而可以完善我们自已的社会学逻辑，实例帮助读者的理解。科学先验的逻辑结论，在围棋上相当于收官时的“逆收先手”。总是对后验的事实案例兴趣盎然。各位不妨回想一下，如果遵循“默认权益归于个体”，[会有“沉默就是默认”的正义规则吗](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)？





《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？
牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《**民粹在私有制变得无害，在公有制中就成为万恶之源；**

**牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；**

**私有的后花园被公有化，沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”；**

**民粹是在私有制中无害，在公有制中作为万恶之源的邪恶；**

**只有在公有制背景下，民粹（多数人主义）才能声称“代表大多数人的利益**”； 》

前一篇：[伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)

后一篇：[凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)