# 与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因

标签： `北美` `印第安人` `美墨战争` `土著` `阿拉巴契亚` `西部战争` `美国` `冲突` `疾病` `病毒` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-24 09:56:14`

**与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；**

**“孤立文明接触后的传染病”是人口下降的根本原因**；

大约是北美殖民地开始建立前（1608），北美印第安人人口就已经是持续的下降。全局而论，[战争或间杂的屠杀的效果，是微不足道的](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)；旧大陆带入的疾病是最主要的原因。一直到1800年-1830年左右，（[在杰克逊驱逐印第安人前](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)），印第安人的人口下降才开始筑底，然后整个19世纪都只是缓慢回升。真正回升是进入20世纪初。彼时的印第安人口基数，只剩下30万左右，损失了至少90%。

阿拉巴契亚山脉以东的东海岸，即[后来的十三州地盘上](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)的印第安人口的减少的速度要快得多。原因是除了死亡，还有逃避战争者往西部迁走了。该地区以Powhatan和北部的wanpanoags人为代表，在开始与英国殖民地接触时，人口总数15-20万。到1750年，只剩下很少的印第安人社区的几千人。相比其他地区，东海岸的印第安人人口的下降，战争逃难和屠杀，就不再是可以忽略的因素。

但如果对[比整个北美的印第安人人口的下降](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，那么就会再次发现，东海岸一度更剧烈的下降，只是局部的短期事件。西南部一直是土著印第安人的主要居住区，（[因为与中美文明中心的距离和交通的缘故](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)），主要的定居点遗迹，也位于这个地区。在整个新大陆开发的过程中，基本上没有经过与欧洲人有关的战争的干扰，差不多是纯粹在疾病影响的过程中衰落。

[在1848年美墨战争发生时](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)，前进的美军和防守的墨西哥军队之间，都已经是在无人的旷野中战斗了。除了1860-1880之间扫荡印第安人的西部战争中，再次有一些逃避的印第安人部落越界进入墨西哥以外，几乎没有再听到这一地区的重大的印第安人消息。换言之，早在美墨战争发生时，西南部（当时是墨西哥领土）已经基本上没有什么大型的印第安人部落了。

[当时的US格兰特仍](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)然是派驻新立的加利福尼亚（准州）的一名上尉后勤军官。在回忆录中可以得到这样的信息，其时的当地印第安人，有保留区，没有与联邦冲突；并且处于伤寒的严重折磨中。[不恰当的土著治疗法，（传统医学](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)），大大加大了死亡率。一直到联邦向印第安人部落派驻医生后，情况才得以改善。西南印第安人的处境和时间发生，可以明确否定“屠杀印第安人”的所有传说。

大湖区的印第安人在七年战争前，是处于英法间战争的合纵连横。英国完全统一了加拿大后，就处于英国的统治之下，而成为自治领。英国其时对属地的统治，是普世帝国式的，基本上能够做到“[帝国面前，土著和移民一律平等](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”。在允许欧洲移民点自治的同时，也向弱小的印第安人保留区，派驻殖民官，直接向总督；甚至独立总督向伦敦负责。显然，这[是抄袭了罗马时期的保民官制度](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)。

同样的制度也推行到大英帝国的各个领地，象澳大利亚的殖民官，和[将印度分成300份](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，每份派一个没有GDP压力，也没有税收压力的保民官。（[所以笔者爱尔兰饥荒时的英国冷漠的态度，是很奇怪的](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)）。大湖区的印第安人，人口也象澳大利亚的土著一样，在疾病的折磨下不停下降。今天只有40万，比华裔还少！而澳大利亚土著，一度以为要死清光了。塔斯马尼亚最后一个土著，病死后，被制成了标本。

**欧洲人治下的土著，如果弱小得不能保护自已，那么在英、法帝国的统治下，实际上要比面对国民主权的USA们，要舒服得多**。相应地，象[法国这样关心利比亚的人道主义](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，美国人的兴趣是不大的；而这种关心又常常超出了法国的国力。这是欧洲大陆国家如法、德、西班牙、俄国扩张的共同动机，和失败的共同原因。今天的利比亚之战，实际上[是法国狐狸，假美国老虎之威，建立自已的普世威望而](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)已。

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸；基督教认为不贩依的统统下地狱](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)》

《[北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)》

《**与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；**

**“孤立文明接触后的传染病”是人口下降的根本原因**；》



前一篇：[北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)

后一篇：[谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)