# 北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；

标签： `北美` `印第安人` `弗吉尼亚` `《全球通史》` `格兰德河` `原罪` `美国` `阿兹台克` `印加` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-24 09:49:28`

**北美印第安人历史人口变迁**；

**意识形态化的美国原罪**；

**美洲人口的原始估计是粗略的，不严谨的，常常被意识形态化地“夸大或缩小”

印加和新西班牙的印第安人口，也没有一千万**

北美原住民在接触前有多少人口？这个问题一方面很难精确估计或考证，另一方面很多轻率回答的的学者，象Stavrianos，甚至连问题都没有搞清楚。自然，[假如这个问题是专用于意识形态的攻击的话](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，（如西班牙天主教攻击英美新教，或者马克思主义左派攻击“资本每一个毛孔”的话），精确不精确是无所谓的。你如果无聊得，要纠正他的错误，他还会说，“你到底站在谁的立场上？”

此乃[胆敢罪！很光荣的说谎的革命义务](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)，有谁敢于理解真相，这些光荣的卫道士，会很正义地指你是可耻的。大概这也是信仰中的一种。

北美印第安原住民的人口，不是一个常量，而是一个随时间函数而变动的变量。在欧洲接触以前的人口波动情况，已经难以精确考究，与日后的人口变动相比，可以视为一个[随百年周期的气侯变化振动的近似常量](%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%AE%B6%E5%B0%B1%E4%BC%9A%E7%94%A8%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E6%89%8B%E6%AE%B5%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%9B%BD%E6%B0%91%E6%96%87%E5%8C%96%EF%BC%8C%E8%BF%99%E6%89%8D%E6%98%AF%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E3%80%82)。几千万人口的是胡扯（如starvrinaos），比较中肯的估计是约300-500万。其中三分一居住在格兰德河北岸地区，即今天美国西南部。这是由于[与中美洲交通便利，和河谷农耕条件好](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)的缘故。

其余半数分布在俄亥俄河以南的适农区，并且大部分集中在弗吉尼亚纬度向西延展的草原地带北端，一直延伸到密苏里河谷。这一地区以南渐渐雨林化，易于洪涝，不但于农耕；以北就偏于寒冷。剩下约四分一，分布在以北包括加拿大在内的整个北美。但大部分集中在大湖区的南北。所以可以粗略分成西南印第安人（代表Apache），中部印第安人（代表易洛魁，Powhatan），大湖区（代表休伦人）。

撇除对人口估计作用不大的印第安人语系分布的资料，[有学者根据印第安人通过猎杀北美迁居的野牛制革过](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)冬，大约可以估计出中部印第安人的人口是200-300万左右。笔者用另一个办法作出了自已的估计，那就是弗吉尼亚州的面积和所驻Powhatan的人口变化。由于Powhatan一度遭到弗吉尼亚殖民地的奴役和粗略的人口统计，以便确定地缴纳粮食的份额，其数字相对是可靠的。

Powhatan部落是在1600年左右才形成的。北美见诸于史的主要部落，几乎都是在欧洲人已经接触，但还没有发生冲突的16世纪才形成的。Powhatan就是一个以其首任酋长（部落联盟领袖）的名字命名的东海岸的大部落。刚刚结成同盟时（1590年左右），大约有10万人（非统计），弗吉尼亚人到来后只剩下24000(统计)。

即在Powhatan刚结成部落联盟时，印第安人的人口密度，在每平方公里0.5人左右。弗吉尼亚人到来时，人口已经下降到每平方公里0.1人的水平。要强调的是，此处是全美印第安人的“人口密集区”。弗吉尼亚的面积与浙江相当，Powhatan部落分布在更广泛的地区后，渐渐与其他部落交叉领地。[同时弗吉尼亚又是北美最适农的地区](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。

今天全美的农田，弗吉尼亚大约是三十分之一存量。而在当时南北方农业没有开发以前，弗吉尼亚约相当北美农产量的十分一。这样就可以换算出16世纪末期，北美印第安人口，不包括北方主食鱼肉的，以农业承载的人口计，大约也是一百万。这个数字是在英国人到来前，已经经过一个世纪的人口下降后的数字。16世纪初，疾病开始漫延前的人口，应该更高一点。

无法判断在这近一百年间，接收欧洲文明的技术，带来的人口增益；也难以准确判断，[在此期间的疾病导致的人口损失有多大](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)。从传染病学的角度看，尽管疾病已经漫延开，但是遭难是分批渐进的。其过程和速率，只能从少数废弃的村庄的数量上评估，数字差距就很大了。总体看，北美原始人口密度比波多黎各要小得多。北美当时的人口密度与南方墨西哥相比，大约相当于蒙古地区与中原相比。

所谓北美有几千万人的历史学家们，一般是地理不合格的，将几个孤独的地方人口估计乘数到一起，编出自已喜欢的数量。Starvirianos的《全球通史》就是一例。比较典型的，是哥伦布报告波多黎各（后来的海地），印第安人口很多（图皮人），密度超过了欧洲。

而实际上，西班牙人没有能力对这个岛屿作人口统计。探险者只是在集市时，用中国“九”型的数学形容词，形容“成升上万的人”。这些零散的数字，搭上北美面积，“比欧洲更密集”，原始社会就有了几千万。该逻辑错误是西班牙人自已发现的。只不过处于意识形态攻击新教的写手们几百年来，都不约而同的“忘记了”。不要说北美，就连新西班牙和印加，实际人口都没有一千万。

《[**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理**](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[**非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[**奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸；基督教认为不贩依的统统下地狱](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)》

《**北美印第安人历史人口变迁**；**意识形态化的美国原罪**；

**美洲人口的原始估计是粗略的，不严谨的，常常被意识形态化地“夸大或缩小”

印加和新西班牙的印第安人口，也没有一千万**》



前一篇：[黑奴制度反思南北战争](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)

后一篇：[与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)