# 南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”

标签： `独裁` `印第安人` `土地公有制` `经济奇迹` `墨西哥人` `人民公社` `中国模式` `南美洲` 

目录： `现代国家社会史`

**南美洲和印第安人都失败在土地公有制；**

**墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹；**

**墨西哥在1900-1912年之间的“反对一派专制”和惨烈内战的代价；**

**墨西哥惨烈内战无意义的悲剧：用古老的土地公有制，代替旧的土地公有制**；

墨西哥人一百多年失败的农村土地政策，可以帮助理解[美国印第安人固守传统文化的贫困](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。早在1870s内战后，波菲利奥上台前，墨西哥人就认识到，[天主教会领导下的土著村社](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，其农业经营效率是很差的。但墨西哥人没有将这种失败，归因于错误的古老的土地村社公有制，（即人民公社），而是归因于印第安人不善于种植，而寄望于引进欧洲移民，特别是善于耕田的新教德国移民。

墨西哥认为，美国之所以成功，是因[为美国人引进了大量的欧洲移民，分土地给他们，所以成功了](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。（正确）。这些欧洲移民所以成功，是因为他们是善于耕田的新教农民！简单说，就是归因于种族基因太差，墨西哥土著素质低，要引进德国们的优秀农业基因。——>[向美国学习，“全面美国化”，居然学成了这种古怪的结论](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)！——>今天天朝的同样论调，是农民素质低，需要中央向弱者倾斜。

[这种思维方式不是墨西哥一国的专利](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。1870-1900年之间，南美洲各国，掀起引进欧洲农民的争夺。最大量的农民到了阿根廷，阿根廷的农业的确突飞猛进，在1900年之际，阿根廷和智利是世界上最富裕的国家，人均收入即使对美国也是不遑多让。智利1890年甚至一度是世界第四大海军强国，舰队实力超过了当时的美国。[智利是靠出口鸟粪发的财，相当于今天的化肥业，被智利垄断了](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)。

墨西哥人在争夺欧洲移民的过程中是弱势的，[但是给予欧洲移民的土地特权是慷慨的](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。连同旧的土生白人的种植园，无形中构成了一个欧洲裔种植园主，夺取了印第安人村社的土地后，奴役印第安人作为无限期契约奴的农业种植园。简单说，就是私人承包的人民公社。凭此改革开放，墨西哥经过1870-1910年，在波菲利奥.迪亚斯独裁时期，[获得了追赶美国GDP的高速发展](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，时人称墨西哥模式的经济奇迹！

墨西哥一百年前经济奇迹的发动机[，与一百年后的天朝经济模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)，颇为相似。其一是由与政治层关系密切白人寡头控制的种植园，[奴役印第安人契约奴所供应的廉价农产品](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)；其次是政府出让特权引进外资的的再投资，拉动GDP经济增长。这样的经济增长积累的社会问题，导致墨西哥社会在形势一遍大好的1908-1911年之间，迅速陷入内战。

当时的革命口号也很有趣：“[反对连选连任，多党平等民主](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)”，相当于天朝今天怪胎们单纯性向往的“[挑翻一派专制，帝国马上大同](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)”。而在类似的社会条件下，墨西哥陷入了最残酷的30年内战，200万人死于内战。按人口比例，相当于中国损失了两亿人口。内战当然推翻了迪亚斯的独裁，但内战后却是由社会主义性质的“革命制度党”的一党专制80年！并再次“经济奇迹”，就发人深思了。

1910s的墨西哥内战得不偿失，也体现在毛泽东型的农民英雄萨帕塔的主张，“[将白人种植院侵占的土地，归还土著村社](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)”
，而不是将土地分给居民个人！这就有点象天朝的一些土改，“[国家放弃土地，土地归乡镇，实行公有制](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)”——>这就是印第安人失败之路。墨西哥一直到今天的贫穷，很大程度是土地不能私有，——>为什么不把土地分给农民呢？[墨西哥人回答挺风趣：“墨西哥土著人口太多](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)”！

白人种植园主，依靠国家政府的政治倾斜，而夺占了印第安人土著村社的土地[，“集约经营，拉动经济增长](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)”，相当于国企无偿占有大量土地，奴役农民的人民公社制度；当然是不对的；但墨西哥人因之而不惜以内战反对之的革命理想，“[夺回白人侵占的土地，归之于印第安人村社，组建印第安人的人民公社”，](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)同样是不对的。为之付出惊人生命代价的革命，终点又回到起点，这才是墨西哥内战最的悲剧！

本文是墨西哥系列第一篇；以后继续



《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；
奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；
北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸；基督教认为不贩依的统统下地狱](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)》

《[北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)》

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《**南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹；**

**墨西哥在1900-1912年之间的“反对一派专制”和惨烈内战的代价；**

**墨西哥惨烈内战无意义的悲剧：用古老的土地公有制，代替旧的土地公有制**；
》



前一篇：[谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)

后一篇：[印第安人部落民贫困原因与中国农村类同](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)