# 印第安人部落民贫困原因与中国农村类同

标签： `上帝` `美国` `印第安人` `部落民` `村社` `农村` `农民` `户籍制度` `移民` `精英` `公有制` `土地` 

目录： `现代国家社会史`

**印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；**

**古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因；**

**“美国人拿走了土地，没有兑现承诺”的另样理解；**

**美国从来没有灭绝印第安人**；

由于经济竞争力的疲弱，[印第安人部落民的经济，始终不能达到与美国零散公民竞争的水平](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)。如果不是美国设立了印第安人保留地的监察官，恐怕这最后的保留地，都已经全部消失了。印第安人部落民，就象中国贫困的农村地区一样，有点能力的青壮年，都已经全部离开了保留地，融进了美国社会。留下的都是最没有希望的老弱病残，[而相关的“向弱者倾斜”，只不过是重复这一过程](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)！而已！

[不谈杰克逊的强行拆迁是否合法](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)，美国政府对印第安人部落民的补偿是切实的，保护是节节加强的，但基本上是无效的。在美国看来，为安置印第安人，已经按条约付出了真金白银；但是善于理财，是一种资本主义的商业能力；而印第安人不但耕田不及欧洲人，理财更不是欧裔美国人的对手。（[全世界谁是美国的对手](%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%98%AF%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%81%E6%B3%9B%E6%BB%A5%E7%9A%84%E7%A4%BE%E4%BC%9A%EF%BC%8C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%B8%80%E9%A2%97%E8%87%AA%E7%94%B1%E7%9A%84%E5%BF%83%EF%BC%8C%E4%B9%A6%E8%AF%BB%E5%BE%97%E8%B6%8A%E5%A4%9A%E4%B8%8A%E5%B8%9D%E8%B6%8A%E5%A4%9A%EF%BC%8C%EF%BC%88%E5%85%A8%E9%83%BD%E6%98%AF%E9%AB%98%E9%AB%98%E5%9C%A8%E4%B8%8A%E7%9A%84%E6%9D%83%E5%A8%81%E5%91%A2%EF%BC%81%EF%BC%89%EF%BC%8C%E8%BF%99%E4%BA%9B%E2%80%9C%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%88%86%E5%AD%90%E2%80%9D%E7%9A%84%E6%80%9D%E7%BB%B4%E8%B6%8A%E6%B7%B7%E4%B9%B1%EF%BC%81%E8%B6%8A%E6%98%AF%E5%92%8C%E7%99%BD%E7%97%B4%E6%97%A0%E4%BA%8C%EF%BC%81)？）。

仍然处于奴隶制经济瓦解过程中的印第安人部落民，实行的是社会主义的福利制度，[今天所称的“北欧模式](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)”。将补偿金，向弱者倾斜，作为扶助印第安人部落中的老弱病残的福利基金，今天花点，明天少点。[这还不算有贪污腐败的](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)，自已把钱公费旅游，到东部故乡考察的主儿。后来美国政府直接将钱发到印第安公民按籍的个人身上，美国政府注意到，大部分人得到钱后，就直接买酒或嫖妓，花掉了。

印第安人部落民的组织，也继续沿用着[他们的古老村社的土地公有制的传](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)统。土地不是属于私人的，是属于村社的，村社在土地上经营，所得养活所有部落民。换言之，[印第安人实行的是毛上帝时代的人民公社制度](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)。别说印第安人，就连欧洲人初到美洲的弗吉尼亚殖民地，实行这种制度，都饿死了一大半人。这种土地制度是低效的，所以向印第安按条约的投资、扶贫，基本上都是肉包子打狗没回头。

[但印第安人是不会反思自已的公有制传统是不好的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7c54cd53707088bca.html)；他们今天仍然是印第安部落民，而不是美国的印第安人裔公民，就因为他们仍然守护着[古老的公有制的集体奴隶制](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)不放！这样在印第安人看来，就成了一句著名的名言：“美国人许诺，只要我们放弃土地，就给我们钱，幸福，富裕……，最后，美国人除了拿走了我们的土地，甚至也没有兑现”。用今天东方卫道的话来说，[就是“美国人控制了定价权](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)”。

[印第安人村社的土地公有传统](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)，也是整个南美洲的印第安人土著村社的传统，[与欧洲中世纪基督教会统治下的公有制传统](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，彼此大同小异，颇为兼容。因此西班牙人征服南美洲，印第安人土著的接受了基督教（天主教）后，印第安人原始土地公社制被保留了下来，村社小教会的神父，就担当起这些印第安土著的社区的保民官的角色，直接与总督区的领导层交涉。

所以美国印第安人保留地的贫困的原因，就是[南美洲社会广泛地贫困和动荡的原因](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)。因为美国的强大和富裕，美国之中的印第安人民公社就显得安静地贫困；而在南美洲，就显得贫困和动荡，一直到今天仍然没有停止。在中国，就成了农村的贫困，少数农村精英（相当于印第安人青壮年），并非完全徒劳地，鼓吹公有制的“自由，平等，博爱，民主……”，称之为“反户籍制度”。



当白人移民农民工们，非法侵占着印第安人传统村社的公有土地，[自行私有化而最终成功](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，（尽管曲折），本身就意味着土地私有化的竞争力，远远超过人民公社的土地制度。印第安人保留地的世袭酋长们，（[后来学了公有制土地条件下的乡镇选举试点](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)），不是将土地也归于印第安人的农民，
而是归因于“白人贪得无厌”。



奴隶制文化价值观，[导致公有制传统下的印第安人社会](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)，不是节节败退，就是在联邦亲切的保护下一贫如洗！今天美国印第安人籍民约一百万，混血统者约500万，约略回到了接触前人口水平，而略过之。但称“美国灭绝印第安人”，错矣！

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；
奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；
北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸；基督教认为不贩依的统统下地狱](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)》

《[北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)》

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《**印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因；**

**“美国人拿走了土地，没有兑现承诺”的另样理解；美国从来没有灭绝印第安人**；
》



前一篇：[南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)

后一篇：[印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)