# 谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”

标签： `谢尔登` `印第安人` `美国南北战争` `密西西比河` `游击战` `恐怖战争` `反恐` `西部` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-24 10:00:04`

**美国西部的反恐战争和印第安的游击战**；

**印第安士兵欢呼：“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！

谢尔登：“美国是美国人的美国！只有美国人 or 印第安人；……”**；

杰克逊驱逐密西西比河以东的印第安人，实际上[就类似于今天的拆迁](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。凡拒绝者，视同向美国宣战，凡配合者，联邦加以补偿，帮助他们在西部安家。此令涉及的，主要是占着膏腴肥田的大部落。东北部的乖孩子，象著名的莫希干人，占的是瘦山林；人数亦少，保留下来，两百年后还会有旅游风景区的价值，并不在杰斐逊的驱逐名单上。所以要注意一个常被忽略的事实：[驱逐是有选择性的](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)。

尽管杰克逊的大规模拆迁，到今天也被视作[美国官方迫害印第安人，侵害人权的案例，（无可反驳](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)）；但在当时是得到美国社会的认同的；而事实上，印第安人被强行迁到密西西比河以西后，整个美国太平繁荣了几十年，[一直到美国南北战争结束为止](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)！并且，西部战争的烈度，从来没有达到早期与印第安人冲突的程度。此后墨西哥的北部，占其原来五分三的领土，已经并入了美国（包括德克萨斯）。

[印第安人其实没有真正参与南北战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)；不但印第安人没有参与，当时的西部各准州也是西大荒，也没有参与东部富州之间的战争。但是南北战争结束后，美国开放了西部殖民，加利福尼亚黄金传说破灭后，大量西迁的淘金者，也不得不在本地找吃的，也成为再次进逼印第安人保留地的“擅战者”。古老的印第安人与美国联邦的冲突，以同样的方式再次出现。[这就是1864-1884年之间的西部战争](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。

西部战争在美国看来，只不过是消耗南北战争后过度发展的军事力量的一个小场所。在反叛的印第安人看来，[则是一场反对侵略了整个美国的白人种族的游击战](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)；而在美国看来，[实际上是第一场反恐战争。](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)战争结果毫无悬念地以传统的方式结束，战败的印第安人造反的部落，其看上去太大的保留地，被美联邦夺去，而更深地落入美联邦的管辖之中。

早期的印第安人保留地，与美国联邦是对等的；属国家主权的级别；领土范围是州的级别的。而到了西部战争时期，印第安人的保留地，已经是“少数民族自治县”，只有县级大小，连美国联邦都懒得管，归由各州管辖。几个国民警卫队，就可以把他们看得严严密密的。相反，美国联邦也象当年的英帝国一样，派出印第安人土著监察官，[保护印第安人不受州一级下的农民工们的侵占。（擅占者交税对州财政有利](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)）

西部反恐战争中，[美国南北战争中的战争英雄谢尔登](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)，曾说出一句闻名于世的名言：“只有死的印第安人，才是好的印第安人”。这句被随军的记者抄录下的谢尔登对军队的战前训令的话，成了美国联邦对印第安人作灭绝性战争的证据。这是不公平的。不要说谢尔登不能代表美国，而且谢尔登实际上是同情印第安人的。普世帝国性质的南北战争后，美国更能接纳印第安族，ratherthan容忍印第安部落的独立。

谢里登所指挥的军队，大部分士兵都是印第安人的部落兵，谢里登此言，是向他们发表的演说时说的。当时的西部战争，已经不是联邦军队参战，甚至连州的国民警卫队，也兴趣不大。所以主要是由印第安人保留地的武装部队（少数民族民兵），接受薪酬和美国将军的指挥，追击他们[游击战造反中的印第安人同胞](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0361983e5be5c9e255e72338.html)。类似于今天巴基斯坦和美国一起打塔利班，沙特和美国一起打基地。

当时的印第安年轻一代，[已经放弃了回复传统的幻想，而热望于归化美国社会](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)。因此他们已经不认为自已是与美国作战的印第安人。谢里登的全话是：“美国是美国人的美国，只有美国人or (拒绝成为美国人的)印第安人；……，只有死的印第安人，才是好的印第安人”。[实指就是“只有死的恐怖分子，才是好的恐怖分子”之意](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。谢里登的印第安族士兵，欢呼响应！——>他们是印第安人族的美国人，不是印第安人！

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸；基督教认为不贩依的统统下地狱](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)》

《[北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)》

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《**美国西部的反恐战争和印第安的游击战**；

**印第安士兵欢呼：“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！

谢尔登：“美国是美国人的美国！只有美国人 or 印第安人；……”**；》



前一篇：[与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)

后一篇：[南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)