# “均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散

标签： `米塞斯` `弋登` `奥斯特罗姆` `租值` `租值耗散` `经济学` `瓦拉斯` `科斯` `庇古` `张五常` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-06 21:53:47`

**“市场不存在公允价值”完全否定了中庸之道之“衡平”中的租值概念；**

**“均衡经济学”是伪科学，是计划经济的“经济学”；**

**马克思主义的“科学基础”就是西方经济学中的伪科学成分；**

**奥斯特罗姆的“防止租值耗散”研究成果是多此一举**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2283.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2283.entry)

[庇古科斯和张五常所使用的“租值”概念](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)，由于定义非常模糊纯属意形态的概念，应该将其剔除出经济学以外。“租值”的概念来自于古老的罗马自然法的“衡平”观念。[衡平者相当于中国中庸之道对价值的评估](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，即“存在公允市场价格，买卖双方得利应平均”。这种观念否定了买卖双方对契约价值的评估，而保留了[第三方“道德权威裁决的特权”，](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)因此在中世纪的教会法中首先被“文艺复兴”。

由于租值的本来含义实际上来自于罗马法和教会法的衡平观念，因此基于“衡平－瓦拉斯的均衡经济学”，就不可避免地成为计划经济的策源学。如果说马克思主义是在伦理上将干预经济合法化甚至神圣化的话（如先进性理论），那么瓦拉斯以降的均衡经济学，就起到了[计划经济具体实践者的角色，与马克思主义狼狈为奸](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)。

因此均衡经济学之中的“租值耗散”也就与奥地利学派之中的“公地悲剧”完全相反了。既然张五常等人的租值耗散是建立在[存在可把握的公允价值标准的“价值”，](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)那么公有制的大弊病“不能准确计算价值”就被回避了，因此就将得出“避免租值耗散的办法就是收归国有”；从而得出[马克思主义者热爱的“民主导致租值耗散”](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)的荒唐结论。租值耗散本来是指公共资源被过分使用，收归国有仍然是公共资源，不被使用却仍然被米塞斯原理所约束而不断贬值。仅此一点就可以看出科斯和张五常的错误是多么深刻而荒唐。

这就是[为什么庇古、科斯、凯恩斯和张五常之流与公有制“经济学”如此亲和的原因](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，也是逻辑定义不清时，意识形态的文学可以拥有超出科学的巨大“威力”的例子之一。所以租值耗散实际上有两种情形，一种是没有确立任何所有权却有使用价值，而被私有产权经营者竞争性侵占其使用价值。实际上就是国际法之中的“谁主张谁维护，谁先占有谁得产权”。[典型例子就是公地悲剧和公海渔业资源](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)。

另一种情况就是[公有制产权由于所有人缺位](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，产权本身因为不能市场交易而处于米塞斯资本原理的约束下不停贬值，并由于管理人的自利倾向，而倾斜性地在少数特权人群之中价值转移，典型如国有资产流失。所以概括两种租值耗散的定义就是米塞斯原理中的特例（没有违反米塞斯原理）：“**任何没有私有化的产权的交易价值都会最终消失**”。

因此租值作为一个[经济学概念如果不是将“价值”偷换了](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)，就是本身就缺乏稳定的标准，完全没有存在的必要。除非能给出无歧的可衡量的定义，否则传统西方经济学中一切依赖于“庇古租值概念”的结论，其逻辑过程一律推翻；除非得到另外的逻辑支持，有关租值的结论一律作废。但是“租值耗散”的现象及结论，在租值定义为“市场交易的买方出价”的前提下，[等意于米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。

奥斯特罗姆对公共渔业资源租值耗散现象的研究，（适用于公海渔业资源），就象[科斯的交易成本理论](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)一样，立刻就被[我国的计划经济专家（象李玲）援引句子成为“公有制经济合理性的重大突](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)破”，而无视奥斯特罗姆与戈登的研究大同小异，都是以竞争者之间的契约约束彼此的竞争性消耗，而保持了租值。在这种情况下，竞争者共同维护的彼此契约，起到了“共同主张共同维护”的共用产权的作用。

因此奥斯特罗姆的研究结果实际上肯定了私有制，而不是肯定了拥有一个“高级裁判员”的合理性。而且“竞争者的身份”如果不是一种特权，就是一种开放性的资格。[象中日两国在钓鱼岛周边达成了渔业分享契](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)约，菲律宾跑来抢捕，那么是见者有份呢，还是打沉菲律兵的渔船呢？所以奥斯特罗姆的结论只能在“排除第三方竞争者介入”的产权排他条件下才成立，否则就将[退化为古老的海洋法](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)而已。

**《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[**人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资**](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[**米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么**](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[**管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》**](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[**米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；**](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[**美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日**](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[**米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路**](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[**为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性**](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[**民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；**](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆多此一举》**



前一篇：[日本传统文化拖了日本经济的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)

后一篇：[垃圾在通货膨胀里不能保值](../../../2011/1/7/垃圾在通货膨胀里不能保值.md)