# 新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因

标签： `打新` `圈钱` `新股发行` `伊利股份` `新股` `ipo` `高价发行` `高市盈率` `承销商` 

目录： `打印`

时间： `2011-01-06 21:31:26`

[很多股评家抨击管理层IPO太多](../../../2010/12/14/新股发行改革后便宜了一半！.md)，但是市场经济的有求即有供，既然机构能够大量认购，承销商为什么不能抬高发行价？只要有人买，凭什么发行价不能超过一万倍市盈率？连承销商都套不住，又怎么要求发行价降低？

股市低迷不是因为IPO多的缘故，更不是发行价高的原因。如果不是机构控制住资金不看好后市，也不至于拥挤进新股认购。[如果不是银行资金没处跑低息拆给打新股评利益集团打新，也不会搞得新股供不应求](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)。如果二级市场不会盲目接盘，机构认购新股的资金就会被套在新股上，最终不得不斩仓。

新股发行不是大盘低迷的原因，[机构庄托“鸡托”一面咒骂“蠢股民”不肯接盘](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，一面基金的理性投资大量套在[前景不佳的银行地产板块上](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)，看看日本台湾的历史走势，就知道这些盘子的下场是什么！新股发行良莠不齐，对于旧股票的持股资金是很大的冲击，也正是因为股票的大量供给，才不会令已经上市的股票无论好块齐涨齐跌。新股发行真正的作用是做成了股价出现差别化，被套的解套难度更大了。

新股发行摊薄了每股可平分的资金，这样对于大量套在一只股票上的庄家来说，就需要更努力地拉抬股价才能引起市场的注意。这样做长庄的股票就增加了。结果就是被套的解套更难，强势中的股票更加恒强。这才是新股大量发行对股市的影响。

言论自由了，市场中有大量装出一付“理性投资导师”的模样咒骂散户的股评家，实际上是[为港股港币做托](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)，为基金做托，为保险公司的投资盘做托……，此时不妨想想笔者的忠告：市场是正确的，[散户的水平不亚于机构](../../../2010/4/18/理性辩虚言之散户真经目录集.md)，机构可以自已做净值，走赢大盘的也没几个！那些靠[咒骂散户做多或做空，动摇散户自信心为他们自已牟利的股评家们](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)，真的那么无私吗？

特别应该注意一些满口理性投资的“保险基金”的五毛庄托。现在有一种情形，不一定是保险基金专用，就是联用直接投资股票的同时，也大量认购基金。做多时在买入后大量申购开放基金，让这些基金被动买入。做空时则相反。这样融合（直接投资＋波段申购/赎回＋指数期货），对行情的打击就非常沉重。

新股大量发行，本应是我们这种二级市场“逢新必炒者”最倒霉，所谓接了最后一棒的“投机者”。但我们却为市场化新股发行辩护，为什么呢？因为市场是不会错的，不能够[因为自已的买卖不好，就埋怨市场是错的，就呼吁管理层干预市场](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。投利失利，应该从自已身上找原因，学会趋利避害。

表面上看我们好象逢新必炒，其实很有点原则，不见得逢新就买，不明所以然时，只会买一点点试试买卖盘。正因为投入的资金比例不大，就显得买卖很随便。而象九州通，我们没有开盘即炒，是在下跌了第一波才试盘，第二波才开始买进，高抛低买，一直保持着市场最低价位，如果不是因为看好后市即可能发生热点转移，我们早就解套了，腾出了现金。

**大盘走在预期的上升路线**；

明天7只新股上市，本周11只新股发行，但是中签律居然不足百分之一。如果考虑到开盘大部分的价位都不高，机构打新实际上很可能是亏损的。新年红包已经缩水到了纳米的尺寸。今天借着伊利暴跌的便车，大大跌赢除创业板外的所有指数，亏损超过1%。减仓了九州通，补仓了前两天减仓的伊利股份。清仓世纪瑞尔，仓位99%。

中小板35%

创业板23%

中南传媒15%

一致药业10%

九州通10%

伊利股份6%

资金1%

基金这两天都没有明显的净买卖行为。（今天是净卖出，但是成交量缩小，涨跌也不大，没有说明价值）。而交易系统上显示，基金的大规模净赎回今天结束了。此前连续几天都出现大量的赎回，不会是小基民的所为。

中小板已经重新站到了60日均线以上，也就重新回到我们半个月前对大盘的估计。B股综指站稳在60均线上，一时间倒也解除了我们对于B股破位的疑虑。300指数和上证综指，从来就是机构股评们的爱心奉献，我们是一直不看好的。所以到目前为止，尽管新年暂时还没有翻番，好象也没有什么值得懊悔的。完全可以认为，大盘继续走在三个月以前对上升行情重新修正后的预期路线上。



前一篇：[为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)

后一篇：[美国是税收最轻赤字最小的国家](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)