# 日本传统文化拖了日本经济的后腿

标签： `日本财阀` `失去的十年` `房地产` `银行` `滞胀` `传统文化` `危机意识` `等级制度` `日元` 

目录： `现代国家社会史`

**中国病就是日本病；日本是被世袭财阀控制的传统社会；**

**日本的危机意识维护了日本最后的财阀特权；**

**日本之“有什么样的文化，就有什么样的国家**”

**日本传统文化拖了日本进步的后腿；日本社会赶上美国至少要一百年**；

中国病就是日本的病，[虽然中国的病情比日本要重得多](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)。日本至少在两个地方比中国有优越性，第一是[日本的私有产权贯彻是比较彻底的，所以日本是比较接近完全竞争](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)的；第二是日本大部分技术所得是在冷战期间，美国没有对日本作技术封锁，所以日本的出口导向更有力地换回了先进的技术。但是国民消费能力的低下，让日本只能作为一个好学生，其自主创新则形同儿戏，根本不能形成竞争力。

[日本不存在任何公有体制](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，但是承袭自古老诸侯的终身雇佣的公司体制，实际上相当于古代的采邑，现称为财阀。日元的中央发行体制，令这些公司“采邑”可以通过控制日元的增发而注入这些财阀的旗舰银行之中，同时又以日本国安全为名构筑了种种贸易门槛（如谷物准入），这样就在事实上构成了[向全体国民和中小经济体征税补贴大财阀的经济制度](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，而没有被现有国会所制约。

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)；日本尽管学习了美国的制度，但是日本强大的世族文化仍然将美国的制度“日本特色化”成了新的采邑制度，而在事实上阻碍了日本的经济发展。[所以日本社会其实有两个日本](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，一个是以财阀利益为代表的“财阀日本”，另一个则是以日本小百姓“平民日本”。平民日本大约占日本人口的三分之二，但是只分享了二分一以下的国民福祉，特权利益倾斜很明显。

正因为今天的日本是一个在[法制上抄袭了西方法律制度的传统文化中的日](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)本，家族通过产权传承形式的财阀通过控制金融货币主义，大致达到了世袭财阀的目的（因为不可能破产），而这种货币主义的利已，如果不树立一点公正廉明的道德形象，不向基层部分成员提供如终身雇佣的好处，很容易被现行法律推翻（特权利益）。因此“西方”法治的表面下，日本反而更深地继承了[传统东方的“道德耻文化](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)”殊非偶然。

冷战期间美国人还能容忍日本操纵汇率屯积美元（实际上也是接受着日本的实物补贴），冷战结束后，美国取消了抬高了对日本的要价。日本如果不是加倍补贴美国（相当于补贴美国制造业外移造成的国家安全成本），就只能接受日元升值，——>实在也是为了日本好！这种局面目前也摆在中国的面前，[以为坚持人民币不升值就可以蒙混过关](../../../2010/7/8/房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势.md)，那是猪脑里头灌了水！

日元升值毫无疑问是对日本财阀的打击，——>有啥不好呢？[这就是所谓失去的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)！二十年！估计还有三十年！四十年！……，直到日本财阀放弃不正当地控制央行金融补贴自已，或者日本平民意识到自已被剥削，越来越抵制日本财阀的利已政策为止。而事实上，日元最终升值，就是日本平民抗争的胜利。日本平民大概就是“[出卖日本财阀国家利益的日奸](../../../2010/7/8/房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势.md)”吧？

日本的情况表明了[一个国家光是抄袭一种先进的民主制度，并不等于就已经是完全民主化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)了；这种制度必定会被本国文化所阉割，仍然是[有什么样的文化，就有什么样的国民，也就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。就算坚持美式民主的制度，日本在自已落后文化的制约下，后发劣势仍然是非常明显的，美式民主仅仅是提供了改进的较流畅的通道，日本在社会市场水平上要赶上美国，大概仍需要一百年以上。

日本较之中国，有一种国家的弱者心态，美其名可称为“危机意识”。这种为中国人所称颂的日本美德（包括耻文化）实际上是日本后发劣势的重要组成部分，阻碍了日本向真正美式民主的前进步伐，令日本人对于世袭财阀的侵权过分容忍，甚至变成了麻木；而当[如“中国威胁论”被日本国内极左民族主义者煽动](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，特别是得到中国政治力量实际煽动时，也会过分的响应，[构成了百年来中日两国的不断冲突](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)。

《[美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿》

前一篇：[美国是税收最轻赤字最小的国家](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)

后一篇：[“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)