# 美国是税收最轻赤字最小的国家

标签： `米塞斯` `美国` `凯恩斯主义` `金本位` `税收` `税负` `美元` `赤字` `预算` `次贷危机` `高房价` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱=高增长低通胀”；**

**美国国债“高企”体现了美国政府成本不易隐瞒；**

**中日韩印欧等国家的政府成本和赤字不亚于美国；**

**美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家**；

用米塞斯原理再看美国政府的赤字，就了解一件中国民主派没有意识到的真相；即所谓“监督政府”根本就不是监督政府的道德是不是没有拉好裤链（克林顿），[而是监督政府是不是乱花钱，监督政府实乃“监督成本](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)”，——>这才是做主人家应该监督公仆做的事。[奥地利学派认为货币发行应该私有化的，但政府总是要收税的，一收税就注入了国家信用](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，那么实在想不出美元制度还有什么招“更私有化”。



所以美国的货币制度和美国的国债审批制度，就[将美国所有的税收（正税＋国债＋货币增发），通通集中到美国的赤字](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)上暴露出来，看上去真吓人！好象已经达到十万亿美元，[全部体现为美国的国债](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)。美国的财政制度好就好在这，政府花了多少钱，想躲也躲不了，赤字有多少，一目了然，把美国国会和媒体吓得一天到晚白宫CEO不省着花钱，居然让美国的纳税人人均背上两万美元的国债！

中国的国债规模就小得多了！大约是几万亿人民币的总和。但是如果“[货币就是税收](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)”，那么中国增发的货币[通过凯恩斯主义最后形成的到银行中的（贷款＋坏帐，注意包括贷款），就全部相当于美国的赤](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)字！结果就是，仅仅是
2009年，中国就新增了43亿人民币！精略算一算，中国的实际上累积的赤字（约六十万亿人民币），和美国政府基本相当，如果不是说更多的话。

这样对比最令人震惊之处，就在于美国的“政府费用”是显性的，可以被社会（包括国会）监督，而中国的政府费用是隐性的，收了税还可以抵赖，“[中国税收不高](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)”——>以上算法还没有考虑行政收费、赊欠和国企呢！更有甚者，明明是[凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)通过如高房价泡沫，在银行里形成的贷款余额，是被视作“市场经济的优良资产”，而不是“相当于美国政府的赤字”，是大好形势的证明！

这样，就有了大好形势之下，[任志强同志所称的“房价跌，银行先死”的形势一片大好](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)了！不过如果这种“银行替政府负债（赤字）掩盖了政府的规模”是中国特色，那就错了，[那是咱国向日本和新加坡（当然还有香港）借来的真经](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)！所以对比美国的财政赤字是不是真的很可怕，
中国的税收是不是非常轻，建议对比两个值（美国政府国债总数Vs中日韩新等国(银行贷款余额＋国债总数)）。

中日韩等国的银行尽管负有政府小钱柜的历史责任，但毕竟仍然是银行，也承担了一些银行正常的业务职责；所以将全部银行贷款余额都算作[凯恩斯主义的政府利益链](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)并不适当。以日本而言，大部分的房地产贷款余额算入政府财政，另加一半的企业贷款，这样的评估是适当的。[中国由于国企的贷款占了主要的企业贷款，所以不全部算进，减去一两折，已经是很中肯了](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)。精细的比例无法得到，口径大概如此。

同样如果以为“银行优良贷款其实是政府的小钱柜”是东亚特色，至少又忽略了北方的俄国和南亚的印度，甚至还有南美的巴西这几块大金砖。
印度托拉斯财阀对雇员的道义远远不及日本的大企业，但是[对中央货币政策的利已影响则有过之而无不及](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)，对于各种人道主义的门槛和经营许可的审批，比中国官僚的腐败水平是“有过之而无不及”。[以为“民营寡头”就是俄国特](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)色，那一定是忘记了印度宗师。

甚至连[欧元共同体这一仿效美联储的“欧联储](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)”也没有逃过“银行贷款多为政府窃用”的货币主义慢性病（[不妨称为费雪－凯恩斯主义病](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)）。“欧联储”的参储银行是原各国央行，但是各自的承诺信用额（相当于保证金）则严重地向东欧穷国倾斜，即在事实上欧元是建立在高估东南欧货币而低估西欧货币的基础上的。[这样东南欧各国通过税收赤字和国债高利贷透支信用](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，而最终造成了今天的笨猪N国。

《[美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；》

前一篇：[新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)

后一篇：[日本传统文化拖了日本经济的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)