# “大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-06 21:18:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wth0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wth0.html)

民众以往被告知的“革命，进步，民主”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；

钢穴体制“封建特权的世袭”的存在的合理性，封建皇帝的存在合理性；

“钢穴制下，特权轮换”无所谓公平，反而导致不必要的动荡；

钢穴体制下“权利－义务=激励”（封建责任制）的存在合理性；

钢穴体制奉行“人人有责，不养闲人，不劳者不得食”的社会主义原则；

在[三角演义“左（民粹），右（钢穴），私（人权](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)）”的钢穴实体模型下，将展示**民众以往被告知的“革命，进步”，全部都是在民粹立场下“特权最大化**”。它假定“所有民众都是钢穴族”，——>这显然是不可能的；而且很大程度上，表面上看来与“个人出身的身份有关”，但根本的原因则是“客观短缺－特权最大化”的限制。因此部分民粹“反户籍制度”的理由是“体制外的命运不应锁定出身；钢穴一族，宁有种乎？”，但是既然“[特权钢穴只能限制在5-10%的受益者](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)”，那么轮换就不是办法，出身等级制，却可以避免不必要的社会动荡。

而民粹今天热衷的“北欧模式，作为向统治者施加政治压力的借口”，无论“外国是否实现北欧模式”（[而且显见谎言重重，水分极大](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)），都是钢穴民粹的特权最大化。表面上是“换一个屁股能下金蛋的钢穴领导”，实际上唯一的结果就是“向体制外进一步残民以逞”。所谓公务员加薪，只不过是其中的一个表现；而王歧阿山称“金融垄断部门工薪收入没天理”，只不过是作为“钢穴族的贪得无厌”在“钢穴和珅部门”之中的单独验证。而当“反户籍制度or北欧模式”的激进主张者，[几乎全部地是“体制外的民粹，基督教的公知”！夫复何言呢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)？

与宇宙真理的强势崛起几乎同步的，似乎是“民粹监督市场”的求全责备，但是在钢穴模型中，那只不过是钢穴内部“职能部分的特权最大化＋钢穴民粹的特权最大化＋部分体制外商业者寻求钢穴封建特许权的保护（仍然是特权最大化）”，属钢穴内部的“职能＝分配”内容。钢穴从宏观上是社会的寄生虫，不创造任何价值，但钢穴不是单纯分配的编制，内部也有“[分配过程中，看似创造价值的局部部门](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)”；类似于军队不创造价值，但后勤部常被称为财神爷。[军队只不过是钢穴中的钢穴](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，不难理解后勤部并非真的创造价值。钢穴机能同样如此。

**ps:公众对市场不存在监督，只[存在“受害者本人”的自我举](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)证，司法诉讼，因此根本不存在“公众or政府or公众授权政府监管”的合法性；**

“[竭斯底里运动”](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)之所以为“钢穴民粹的特权最大化”，而不是什么“民主社会监督市场长出良心”，是钢穴内部管理的细节；厘清此细节，则可令读者对whatis钢穴，及其分配模式，有着更深刻的理解，[从而从根本上理解“封建社会，奴隶制度”。](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)钢穴除非是为了“世袭领导”的储备（包含各部门专业奴才的储备）以外，在能够维持钢穴运转的最低要求以上，原则上不养闲人。如果钢穴连钢穴族的家属也养起来，那只是因为“不养家属，钢穴族工作不安心”。**在此原则言，钢穴的确奉行“不劳动者不得食，多劳多得”，“权利－义务”相匹**配。

因此钢穴的分配模式，除非是支付储备人才的消费，（如给皇室，皇宫，太子爷的消费支付），否则钢穴的分配模式，[是“职能部门的封建特许权](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)”。比如说和珅同志主管的金融部封建，拥有金融垄断的特权，交换承担中央领导所有“正税外财政需要”，——>今天钢穴采用的就是“凯恩斯主义之下的土地财政”，并得到[钢穴领导坚持的“土地公有制”政策的配合](../../../2013/12/6/土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上.md)；——>纺织部门被封建为“自行负担成本，以特定价格，质量保证，供应社会采购”的责任而交换“垄断纺织业”的特权。因此当价格在工业革命崩溃后，此钢穴族发起宪章运动。

[钢穴族的职能部分](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)，既是其获得收入的分配模式（权利），也是其履行钢穴内职能责任的途径（义务）。**此权利与责任的垄断，责成于特定的人物或群体，就是封**建。当这种权利与责任是封建自私产个人（奴隶主）时，就是奴隶制。当整个钢穴只有一个奴隶主，封建于全钢穴时，就称为“帝国，封建帝国，东方帝国”。**当旧式的封建“分配，权利－责任”习惯，已经让很多钢穴族不满意，而加以调整时，就叫“改革，再分配，宏观调控”。**当钢穴族指责“某封建职能部门，没有履行封建责任，不应享有封建权利”时[，就是今天民粹歇斯底里运](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)动。

**ps:封建并非与领地必然相关，这是基[督教为代表的中华“反思派”经常犯的误区](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，甚至认为“中国未经封建社会”**；

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《[卡尔马克思颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)》

《[在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)》

《民众以往被告知的“革命，进步，民主”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；

钢穴体制“封建特权的世袭”的存在的合理性，封建皇帝的存在合理性；

“钢穴制下，特权轮换”无所谓公平，反而导致不必要的动荡；

钢穴体制下“权利－义务=激励”（封建责任制）的存在合理性；

钢穴体制奉行“人人有责，不养闲人，不劳者不得食”的社会主义原则；》

前一篇： [民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；](../../../2016/9/7/民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；.md)

后一篇： [“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)

