# 再说基督教与马克思主义的关系与异同；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-09-06 21:14:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtgz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtgz.html)

马克思主义自基督教的暴力化蜕变；

基督教是钢穴起哄的民粹之一；

马克思主义是“不起哄”的革命民粹；

基督教与马克思主义的关系，就是提供了马克思主义自以为正义的整个价值观的全部内容，如果将[“基督教与马克思主义争夺钢穴领导权”视为敌对意识形态](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)的话。但若基督教的立场局限在“非强制性传教”（包括但不仅仅包含非暴力），则尽管基督教的价值观是完全具备了科学意义上的错误，但却不能说是“反人类”。因为无论基督教如何宣讲“通往奴役之路”的正义性，指责哈耶克“宣扬个人主义”之反动；但毕竟基督教将未来的选择权交还听教者个体。[而马克思主义则是基督教古典宗教战争的模式](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)：**顺我无私正义者生，逆我共产信仰者亡**！

从基督教与马克思主义的共同价值观出发，[回溯基督教“从宗教中来，到战争中去”的古典史](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)，马克思主义显是宗教战争时代，最极端也是最虔诚的基督徒，无私信仰的十字军！马克思主义之所以在它们的头上罩上“无神论”，并不是它们从此接受了科学，而是狂怒于“基督教竟然抛弃了暴力，放弃了暴力讨伐异教徒”——>[从《天国王朝》中那些狂热的十字军国际战士身上](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)，您是否看到了马克思分子“共产主义者”的行为方式？记得“杀死一个阶级敌人，灵魂升上共产主义”吗？——>马克思主义为坚定革命信仰，只好放弃基督教代表的上帝。

[马克思主义就是这样变成了所谓的“无神论”。](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)基督教的最卑鄙之处，就在于居然故意混淆马克思主义这种“不接受科学，为了不接受钢穴第二法则（人道主义连异教徒也保护），一切为了钢穴，为了信仰”的所谓“无神论者”，与“科学客观求实，天无二日，[上帝在实证科学中没有注册”的“无神论](../../../2013/6/11/无神论的青少年宗教信仰教育.md)”。基督教故意的恶意，信仰的敌意，鲜明表达在，这些基督徒居然将马克思主义的罪恶，作为对科学客观的“仇恨”！基督教这种政治立场，迫使个人主义的自由人，不得不（也正确地）将基督教，继续与马克思主义者一起，都视为自由人的敌人！

基督教之中不乏马克思主义者，马克思主义者中也不乏虔诚的基督徒。[共同的无私价值](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)观，让这两教派彼此耦合，无缝连接，几乎无法清晰的分割。[只有在世界政治三角之中](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)，才可以看到这两大教派世界，在今天国际舞台上的合纵连横。中苏马克思主义钢穴的“神灯”作用，大大加强了基督教势力在全世界各国政治中的博弈地位；而基督教在全世界的无私主义宣传的铺垫，通往奴役之路的民粹起哄，也为马克思主义发动的世界革命，准备好了充分的传统正能量。此两者在南美洲甚至出现直接的联合，出现了两者结合的古巴和光辉道路的恐怖组织。

基督教成为马克思主义运动的清道夫，马克思主义运动后的贫困荒原，又成为基督教“再普世，反资本主义”的沃土。[两者之间有着“黑脸白脸，一文一武”的密切配合](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)。马克思主义运动攻击“基督教的非暴力”，反而抬高了基督教的政治地位；基督教作为全球大势力，则争夺并弱化于中苏钢穴的每一个缝隙。不过因为“暴力革命与否”，两者之间还是有着很大的区别。**钢穴之中，基督教是作为起哄中的民粹一分子，而不是基督教的本身起哄；（[不包括主张革命的基督](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)徒！），马克思主义是民粹之一，但不是起哄的民粹，而是独树一树的革命派**。

ps:对比墨索里尼的话：“[法西斯主义是行动的主义](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)”，——>把行动换成“革命”（革命显然是行动），马列显然同类法西斯主义，even
worse；

卡尔马克思因为对“暴力革命＝宗教战争＝暴力的阶级斗争”的宣扬，无论是否被[进步主义信徒贡奉为“科学的社会主](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)义”，但从可供实证的实体模型之所谓科学标准而言，卡尔马克思可以被称为“革命家，煽动家，哲学家，宗教改革家（从基督教到无神论的理论创新），（无神而能正义的）神学家，文学家，理想家，幻想家，公共知识分子……”，都未尝不可！[但是卡尔.马克思起码不是“社会学家”！](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)这是他与“米塞斯，哈耶克，弗里德曼，阿西莫夫”等符合科学标准的“可供实证证伪”标准上的“社会学家”，在学术角色上的根本性不同。

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《[色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)》

《[个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)》

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；

马克思主义是“不起哄”的革命民粹；再说基督教与马克思主义的关系与异同》

前一篇： [进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)

后一篇： [重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)

