# “革命与反革命” 的大革命语境中的“反动派”

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-01-05 20:01:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdq1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdq1.html)

**“革命与反革命” 的大革命语境中的“反动派”**；

各位可以自行回顾一下中国教育中的革命语境，是否一直将“保守”等同于“反动”？[事实上五四革命传统的观念中](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，不存在“中立”的概念，不是革命的就是反革命的，不是激进的就是反动的。这种五四观念并非始自陈独秀的《新青年》，但是在文化大革命中登峰造极。所谓文化大革命，在意识形态上的意义，就是“打倒一切（不激进者＝保守＝反动派）”，为免被打倒，也只能尽量激进。即所谓“宁左勿右”。在中国的革命语境中，激进的意义基本上就是“先进，觉悟”之意。[中国愤青们，也将“鹰派”等同于“爱国](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”。

从马克思主义这种“进步与落后，革命与反动，光明与黑暗，非黑者即白”的革命思路，（[这种激烈的正邪斗争思维方](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)式，最早出现在中亚zenoaster教），将很难理解，[北美独立运动时期时](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)期，主张独立的“革命派”(此时称为爱国者，Patriots)，只占北美殖民地的三分之一！另外还有三分之一是忠于英王的忠君者Loyalist，按革命语境可以称之为“反动派，即反对制度剧烈变动的群体”；还有三分一是迷茫的中立者。严格意义上说，第三种因为迷茫而中立者，才是真正意义的保守派：因为看不清前路，所以持股不动（保守）！

在中国革命的语境中，“保守”不一定总是被看作是反动派；但终归会被看作是反对派，“革命成功”的意义，[在中国就是“可以向保守者任意下毒手了](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”。因此就有了毛帝土改“地富坏”，也有了文革中的“黑五类”，以至于要对他们斩尽杀绝！丝毫不再考虑人道主义！——>这就是“革命成功”的中国意义。被毛党及其所谓造反派，[在土改中甚至在文革中迫害、杀害的所谓地富](http://darthvad.blog.sohu.com/252066296.html)坏，即中国传统农村中的孔儒农民，普通知识分子；他们在毛当初革命时，何尝不是“中立者，不关心政治者”？甚至本身就是“倾向革命的爱国者”？

由此可以帮助理解，[中国（同样是翻版法国大革命的）五四以来的革命语境](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，它们的正邪斗争观，它所代表着的“无限革命”“千万不要忘记阶级斗争”观念，[与美国独立“有限的革命”的区别](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，——>如果美国独立非要被称为革命的话！美国独立的胜利，并不意味着对反对派，更遑论对中立者的清算；相反，胜利的爱国者寻求着与反对派和中立者的和解，承认所有人之间的债务关系；支付革命过程中的所有债券，甚至赔偿“反动派”被大陆军征用的财产。是否完全赔偿充分，另当别论；但是美国政府至少表达出此一意愿和行动。

对于美国独立来说，[反对美国独立的忠君者](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，未必赞同英国对北美殖民地的政策；甚至在很大程度上同情北美爱国者的诉求。若非如此，早在英军与北美发生冲突以前，北美殖民者之间就已经发生内战了。不支持独立的“反动派”和“保守派”不支持的，只是“与英国的政治决裂”。对于美国未来来说，他们显然是错误的判断，但是同样的立场，在南美洲就不见得是错的。然后我们再看看法国大革命中的“反动派＝保卫党＝天主教”，[以及被革命者迅速视为“反动派，叛徒，内奸”的吉伦特](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)派，后者罪名正是“反对无限制的革命”。

即便是法国大革命中的“反动派＝保王党＝天主教”，并非拥护旧制度，同样反对波旁王朝中的暴政；只是要求革命者要一分为二；他们同时反对着法国大革命的激进暴政。但是他们在法国大革命所号称的“民主选举”中被压制；他们的胜选被督政府的枪杆子推翻；[他们的和平请愿，被督政府的大炮所镇压](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)。反动派在他们的胜利中，仍然表现出了天主教所号召的“自由，平等，博爱”，“我们都是法国人”！但是对他们回报，却是法国大革命对他们的肢解、轮奸，整个地区灭绝！“[旺代已不复存在，……，仁慈不是革命者的情感](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)”！

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)**》**

《[老式自由主义liberalism的两种诉求路线，法国大革命和南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)》

《[西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《[法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？大革命有半点“大宪章精神”的影子吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)》

《**“革命与反革命” 的大革命语境中的“反动派”**》

前一篇： [公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)

后一篇： [法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)

