# 向国际接轨的中国特色

标签： `郭树清` `国际板` `a股` `一致药业` `机构化` `熊市` `散户` `庄家` `操纵` `接轨` `特色` `国企` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-06-04 20:37:14`

**不劳而获摘果子，向国际接轨的中国特色**；

**西方股市“机构化”是市场经济的漫长结果；**

**证监会和郭树清的机构化是对散户的掠夺；**

**“保护散户”的结果是A股越来越机构化，说明什么呢**？

在出发点是好的暴政之中，[把结果当成原因，不劳而获地向国际接轨](../../../2012/6/1/为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预.md)，可以说东方公害的最普遍的特色。象“美国工人收入很高”，成为国企工人和公务员们向美国接轨涨工资的理由，堂堂大学毕业三十岁[的高三老师张鹏（本应是最高收入的年龄段）就穷得只能自杀](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)！象美国股市市盈率很低，让东方国企银行地产大盘股向国际接轨，就成了全国股民反过来掏钞票给圈钱，可谓“有中国特色的分红”！

又象[世界各国没有外汇管制的股市，人人都有国际板](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，有外汇管制特色的中国A股，也要向国际接轨，（[其实是出口导向的外汇没地方去了](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)），A股当然就要跌上一跌。西方市场经济没有那么多向国际接轨的国企特权工人，和收重税后却唱红打黑载歌载舞地“为人民服务”的雷锋队伍，绝大部分人有工做，收入稳定，还有基本的社会保障。当然不会象中国老百姓那样，年纪轻轻啃老炒股，巴望着做股神！

再象西方是因为市场经济小政府，[所以民营经济平均利润一般比较高，经营稳定](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，当然就少了许多股票的涨涨跌跌；这是结果之一。股票少了许多涨涨跌跌，当然就是以股息分红为主；这是结果之二；既然是股息分红为主，当然是由经纪人代替股民操盘为主，所谓的“主要是机构化”。这是结果之三。[**市场经济——>民营有钱赚——>股票小涨跌——>股市机构化**]。这就是西方所谓的机构化的结果。

但是证监会和郭树清主席，却把人家三代以后的结果，当成十代以前的祖宗，用他们马克思主义炒股真经的辩证法给政策起来。[明明A股机构化已经达到70%控股，却还要说A股是“散户市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)”，明明这是“买卖的市场”，却行政大棒今天打这个散户，明天劈那个“庄家”。这样搞股市，不崩盘的那个，肯定是上帝下凡，亲自托市来了。纵观A股十几年越来越大熊，道理真的太简单了，[因为机构化越来越严重了](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)。

国企缺钱可以理解，但散户入市是赚钱的，不是帮助郭主席之流讲政治[，用身家血汗支援国企高薪闹革命](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)！就算不谈国企无论是形象还是经济常识，他们的业绩都是泡沫里冒泡的；就算从国企大盘的份量，散户都不可能马上投资国企。必须先从小盘股炒起。本来就占不了市场多少钱，炒热人气也不是机构和公募基金可以做的。[但历界证监会一直到郭主席，一律以打压散户为政绩！美其名“保护投资者](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)”。

随着散户渐渐退出市场，[随着A股越来越“机构化](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)”！何止是机构化？完全就是机构庄家化，自有筹码控盘化！这本身就说明，证监会所谓“保护中小投资者”是什么意思。可以肯定证监会上下其手，“保护的”肯定不是散户！[散户在他们眼中的“投机倒把”，](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)散户不是郭主席眼中的投资者。机构自已套在大盘股里，炒也炒不动，散户稍稍涉足股市（小盘）就给打散了，A股当然就人气剿尽，肯定大熊了。

今天亏损接近两个百分点。还全亏了一致药业的相对走强。

中小板 27%

伊利股份 26%

创业板 26%

一致药业 14%

资金　　7%

经过今天的下跌后，图形已经很难看了。几乎没有希望再板回来。[那些吹捧郭主席的散户或者自称“代表散户”的股神](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，无论你们是真的套在大盘股上，还是仅仅是嘴皮上的股神，不妨反思一下，当郭主席已经明显走入歧途时，[你们还给郭主席的凡是拍马屁](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)，就算你们是基金的操盘手，各位得到了什么？为什么？各位又是为了什么？[中国的股票市场，就这么让国养专家憎恨，必欲置之死地而后快](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)吗？



前一篇：[工团主义是历史反动的多数人暴政](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)

后一篇：[茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)