# 工团主义是历史反动的多数人暴政

标签： `工团主义` `马克思主义` `基督教` `中小企业` `阶级斗争` `垄断` `通往奴役之路` `资本` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**工团主义是历史反动的多数人暴政；通往奴役的不归之路；**

**工团主义劳资矛盾，从属于对中小企业的矛盾，再从属于对新兴产业的矛盾；**

**基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道**；

从工团主义现象的观察，也可以看出基督教和马克思主义者，对所谓“资本家”的攻击中，是何等张冠李戴的倒打一耙。工团主义与资产阶级的敌视，[本来就是基督教和马克思主义阶级斗争的神话](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，无论是法西斯主义还是社会主义，最终的结果都是两者的勾结，对体制外的中小资产者直到农民阶级的残酷压迫和剥削，最终也总是以残杀屠杀弱小国民而告终！这其实是工团主义“[向弱者转嫁危机](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)”的再继续。

[作为一个国家内最大规模的夕阳产业（群）所绑定的工团主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)，其社会矛盾冲突的最高级容器，是与新兴产业之间的冲突。处于劣势的工团主义产业在市场竞争中节节败退，而产生了勒索国企民生要求政治介入“打退新兴产业”的政治诉求。只要社会产业的进步是渐进的，[工团主义就必定是“更多数的”，有“传统文化优势的”。](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)这就让工团主义的暴行，从一开始就有了历史反动的多数人暴政的特征。

夕阳产业群中有工人和资产阶级，[是工团主义群体（包括他们的老板，夕阳群体中的“垄断资本家”）内部的矛盾](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)。新兴产业中也有新兴的资产阶级和工人。在新举产业中，由于成长行业的特点，它们的工人收入也比较高，也就是所谓的“中产阶级”。象南美洲国家和希腊那样，更象东方帝国今天这样，[公务员成为“中产阶级的主体”，](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)本身足以说明“公共服务”已经过分膨胀，成为夕阳产业的一部分。

工团主义冲突的次级容器，[是夕阳产业内部的垄断企业与中小企业之间的矛盾](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)。垄断企业内部有资产阶级和工人，中小企业也有企业主和工人。大鱼吃小鱼的竞争本属天然，古怪的是，基督教和马克思主义者，却能够在暴力政治介入其中，用暴力加剧对小鱼的吞噬的同时，却能自称“向弱者倾斜”“反对社会进化论[”！然后抢劫犯就把社会矛盾归咎于被吞噬的小鱼，称之为“万恶的资产阶级”](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

只有在工团主义所兴起的夕阳产业中的垄断企业群之中，才有所谓的“工人阶级与（垄断）资产阶级”的矛盾。把这种矛盾和谐化，就等于承认工团主义对其他产业、行业的吞并，[这就是社会主义和法西斯主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)；把这种矛盾激化，[又总是通过传统文化“仇富”，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)被基督教和马克思主义这些传统文化，再次转嫁到他们体制外的富人头上。把所有社会矛盾，完全归因于体制外的小民，居然还有人可以自助求生！

可以看到，工团主义从兴起之初，本来只是希望向夕阳行业的大资本家要求“稳定收入”；但正因为那是夕阳行业，所以如果没有纳税人的补贴，这种稳定是不可能实现的。如果政府不能保持中立，[而被基督教和马克思主义（包括相对温和的社会民主党在内）](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)要挟了向夕阳产业的补贴，就会变成一个赤字的无底洞。经济如果是客观规律，就是一个萝卜一个坑，[赤字必须被填补，结果不是侵略就是奴役](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。

从对他人的侵犯角度看来，[无论是侵犯他国异族](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，还是奴役本国的贫民百姓，本质上都没有根本的区别。也正因为夕阳产业是一个无底洞，侵略的边际却是有限度的，因此工团主义的最终结果，如果不是在侵略的中途被美国这些不识风情的“帝国主义”灭掉！工团主义运动的最终结果，总是变成对自已国民贫苦百姓的奴役。因此工团主义之最终通向法西斯和中世纪式的等级社会，[是不归的奴役之路](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)。

[从工团主义本来就是向弱小行业转嫁成本](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，到社会主义最终残害农民，两者之间的逻辑是相通的。把工团主义运动于夕阳产业之间的劳资内部矛盾，用辩证法偷换为基督教和马克思主义信仰下的“阶级斗争”，是对私有财产的彻底否定，把工团主义团体以外的任何私产皆指为“资本家”，以此为借口，把体制外的贫苦国民掠夺一空！奴役至死！[基督教和马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)也就为最终奴役贫苦和弱小民众，自已思想上打通了任督两脉。

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《**工团主义是历史反动的多数人暴政；通往奴役的不归之路；**

**工团主义劳资矛盾，从属于对中小企业的矛盾，再从属于对新兴产业的矛盾；**

**基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道**；》



前一篇：[法西斯主义在德意日轴心国的合理性](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)

后一篇：[向国际接轨的中国特色](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)