# 工团主义“反垄断”的虚伪

标签： `斯大林` `苏联` `马克思主义` `工团` `基督教` `垄断` `反垄断` `夕阳行业` `法西斯主义` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**工团主义“反垄断”的虚伪；**

**自然垄断主要出现在没落行业之中；**

**新兴行业的自然垄断，推动着社会的前进；**

**工团主义本身在夕阳行业中实现行政垄断的同时“反垄断”**；

[工团主义基督教中世纪社会的产物](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)；如果不是由于政治权力的介入，本身是中性的。工团主义者如果走火入魔，用暴力侵犯资方，（象意大利法西斯上台前，左派工会“占领工厂”），或者用暴力攻击潜在的求职者，本身已经不是劳资问题，而[是违反治安法的公共犯罪问题，依法法办即可](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)。否则即使是罢工本身，也只不过是集体违约，增加了企业劳动成本，削弱了企业的竞争优势。

[由于工团主义总是发生在最大规模的夕阳行业之中](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)，通常也是由于企业边际成本下降，而导致生产比较集中的行业，也就是马克思主义所称的“接近垄断”的行业。因此如果政治不是介入劳资的纠纷，工团主义本身具有抑制自然垄断发生的作用。尽管意义是不大的，因为工团主义有力量的行业，一般也是夕阳行业。关键在于，[这一关系说明了基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，对于垄断的认识是全盘错误的。

[基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，对于“垄断”是妖魔化的，但现实中的垄断，却是他们自已对工团主义所在的夕阳行业的支持而造成的。更何况在美国的反托拉斯法是在司法独立的“疑罪从无”，已经是恶法，而天朝抄袭的“反垄断法”，却是在行政垄断为主体，政府本身作为诉讼主体，同时又是裁判主体（商业部），就成为[针对民营企业和私有财产的](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)，源自于工团主义执政后的法西斯主义的暴政！

[即使是美国的反托拉斯法](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)，采用某一个百分比例定义的“垄断”，是毫无意义的。因为越是夕阳产业，由于成本边际越高，自动退出行业竞争的中小企业越多，生产本身就越集中到最后几个企业之中。换言之，“自然垄断”的最常见的现象，出现在最落后的产业。象现在的机械手表，或者苏州刺绣，最终甚至会“垄断”到几个老师傅的手上。[那试问是“拆分最后的坚守者”，还是阻止小企业退出呢](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)？

另一种自然垄断的产生，就是新兴行业的技术优势企业，典型如微软的windows，以及爱迪生电气发明的电灯，还有福特的T型车，等等，都是这种垄断。这种垄断是对于符合消费者要求的创新和发明的回报，在他们形成垄断的时侯，本身就大大推动了工业革命的进步，用马克思主义的话来说，就是“（发明专利还来的垄断）推动了生产力进步”。[而随着市场成熟，这种垄断会自然消失](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)。

那么试问基督教和马克思主义的经济哲学，大张旗鼓的“反垄断”，到底是反谁的垄断？——>请牢记！当所谓的反垄断发生时，基督教左派如社会民主派，以及其极端派别马克思主义，[对于工团主义借政治权力形成的落后行业“行政垄断”](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)，就刻意回避之，称之为“向弱者倾斜”，“避免工人下岗”，厚颜无耻地勒索纳税人的补贴，而不顾他们在贫民和农民之中，[制造着广泛得多的失业和贫困](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)！

所以象基督教和马克思主义这种道德哲学，只不“公益”名义掩盖着“自私”！他们在反对“物竞天择”的同时，[却是制造着农民和弱小产业的“人择死亡”；](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)他们自称是“向弱者倾斜”，实际上却是恃强凌弱，侵害弱者的利益，他们自以为可以用拒绝市场淘汰，[而用“激励，奖惩”打破大锅饭，声称实现了公有制的公平](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)；而实际上只不过是自奴隶制时代就已经完善的“皮鞭和重赏”的统治艺术。

工团主义是劳资市场中的中性现象，将[会出现在任何大型的夕阳行业之中](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)。如果政府看得见的手不干预，工团主义就会加速夕阳行业的没落，在资本主义的逐利本能驱策下，市场经济就会自然腾空了资本和劳动力，向新兴的行业的转移，从而创造更多的财富，更多的就业，和更共同的富裕。落后的产业被渐渐淘汰了。这就是基督教和马克思主义所攻击的[“社会进化论的优胜劣汰](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”！

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《**工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；**

**新兴行业的自然垄断，推动着社会的前进；工团主义本身在夕阳行业中实现行政垄断的同时“反垄断”**》

前一篇：[社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)

后一篇：[法西斯主义在德意日轴心国的合理性](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)