# 法西斯主义在德意日轴心国的合理性

标签： `麦克阿瑟` `日本` `工团` `法西斯主义` `德意日` `夕阳行业` `垄断` `反垄断` `终身雇佣` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-04 20:25:52`

**工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定**；

**法西斯主义在德意日轴心国的合理性**；

**日本二战后如何摆脱工团主义影响？所谓的“日本式经营”**；

**工会现象可以解释150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌**；

请密切关注，[工团主义与最大的夕阳行业之间的逻辑](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)绑定！！然后设想一下，当工团主义成功地与政治相融合，让纳税人对夕阳行业作巨大的资源补贴，比方说凯恩斯主义导致的生产过剩，[比方说反复地用“三驾四驾马车”“拉动增长”，](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)导致夕阳行业的恶性膨胀后，工团主义对社会造成的后果，将是什么样的光景？这种**工会现象**本身，就已经可以解释近150年以来，各工业国家综合实力的涨跌规律。

[德国和二战后的日本](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)，是相对成功地克服了工团主义。日本在二战前的核心经济结构，是与政府权力高度耦合的政商，[类似于中国红二代MBO后的国企，构成了事实上的寡头企业](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，这些寡头企业直接接受军部和政府的订货，而形成类似于承包性国企的经济关系，而没有真正意义的市场竞争。这是日本工业在二战前质量低劣的原因。**以寡头型的夕阳工业为特点，可以发现德意日轴心经济的共同特征**。

[麦克阿瑟主导的“昭和维新”后](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)，日本政商型经济结构并没有根本性改变，但是除了三驾马车以外，[政府的定购倒是减少了，以出口为导向](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)，让外国消费者对日本产品挑挑拣拣，客观上提高了日本产品的质量。日本财阀在经济萧条期，采用了鼓励冗余员工下海的方式，让被裁撤的部门不是失业流散，而是以自立门户接受母公司定货的形式，成为“中小企业”；承担其在母公司原部门的本来业务。

[日本就用这种办法，就回避了核心企业的工团主义](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)。尽管二战后日本的“工会”一度高涨，以致于本来要求日本全面成立工会的麦克阿瑟，[反而下令禁止工会罢工并勒令其解散](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)！但日本这种“萧条期资助冗余部门下海”的普遍做法，一来维持了大财阀枝蔓性的大财团格局，二来避免了在大企业内部强大的工会形成；三来减小了人事成本，也提高了原部门内部的成本和质量的管理，从而提高了整体效益。

最后是[日本大企业，在事实上减少了“终身雇佣”的最终负担](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，却得到了终身雇佣的“日本式经营”的虚名。而实际上最终能够真正退休得到终身雇佣的，在日本大企业中只有大约30%-50%不等，在整个日本劳工界，只有大约10-15%。但是货真假实的是，日本工会对日本经济的负面影响，甚至比美国还要小。成功地减少了工会工团主义负面作用的[美国，日本和德国，经济状况就相对比较稳定健康](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)。

没有能够克服工团主义的法国和意大利，以前南欧的西班牙和希腊，[就一直处于欧洲发展渐渐后进的队列](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)。甚至于一度遥遥领先的英国，自1860年南北战争后，“工人运动大大高涨”以后，其产业结构也渐渐被固化。马克思主义将之称为“垄断资产阶级垄断的腐朽”，实际上夕阳产业的垄断和对经济的固化，就是[马克思主义为代表的工团主义造成的恶果](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)。把自已造成的恶果，归罪于阶级敌人是他们的惯伎。

[根据工团主义与政府耦合的程度](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，可以清晰地区分出，[从垄断资本家与政府耦合的政商类型](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)（如德意日轴心国，30年代又称保守主义），到工团主义与政府耦合的类型，如希腊和西班牙，法西斯前的意大利；如果不包括苏联的话。后者的共同特点，就是全部爆发了内战！由此也可以看出，**法西斯主义在德意日上台的“合理性”，就是压制本国的内战，并以民族主义团结的理由，把内战的矛盾引向国外**。

工团主义与资本家都没有完全控制政府，但政府仍然忍不住干预国计民生的国家，[就构成了“通往奴役之路”的类型](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，典型的经济理论就是凯恩斯主义，社会再分配模式就是福利经济学，[具体实践就是北欧模式，在美国则称为“福特主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”，后者构成了目前三大汽车厂的近似特权的地位。（工团主义＋寡头）与政府耦合最小的美国，新兴产业相对而言也最活跃，[而欧洲就渐渐**再次地，再次**进入泥潭](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)。

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《**工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定**；**法西斯主义在德意日轴心国的合理性**；

**日本二战后如何摆脱工团主义影响？所谓的“日本式经营”**；

**工会现象可以解释150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌**》



前一篇：[工团主义“反垄断”的虚伪](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)

后一篇：[工团主义是历史反动的多数人暴政](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)