# 白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真

标签： `秦军` `华阳之战` `役夫` `白起` `长平之战` `赵括` `铁木真` `猎头` `战国` `邯郸` `战国策` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-06-06 21:29:16`

**战国作战规模较《史记》所称要少**

**阏与长平都是当时的大战**

**华阳之战秦军其实是失利**

**战国除秦军斩首数外，其余数字几乎都是胡扯**

**秦国有滥屠猎头行径**

**白起是猎平民之头充军功的屠夫，可与铁木真相提并论**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1359.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211359.entry)**

[《史记》中的秦国征战史有着大量的水分](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，象大量杀伤的头颅，无法排除是无辜平民的头颅充公，此举在明朝同样的政策，[也刺激了毛文龙辈同样的杀欲](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)。又华阳之战明显有水分，但白起猎头14万没有水分（那是秦实记的），只不过不知14万里彼兵若何。“沉赵卒二万人于河”，与“拨石城，杀赵卒二万人”，极可能是同一件事，而且实际数量无可稽查。相反须贾使秦军，称“纵汤武再世，也攻下下大梁”，就得到了秦军的确认而退兵。

**华阳之战是秦国对中原（不含南方楚国）的第一次战略进攻，而事实上是失利了**。华阳之战秦军取得了边境胜利，对于诸侯军云集大梁无计可施，是一次战略进攻的失败。秦军不能克大梁（灭魏），实因楚在魏的背后施以有力的支援，赵军也可从北方经韩地援魏。这样，争韩而导致长平交火，于秦赵双方也顺理成章。[秦汉因之战国的生产基础计数](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)，则史记中所有关于战国的战争数字，除了斩头数是秦军记功有一定的可靠性的话，就完全是胡扯！

反而是秦王等人与王翦闲谈所称，“从来经战者不出五万兵”反而似是真实的数字。五万是作战部队，按秦制出征时，最接近的若干边郡要发胜兵，其余各郡要配发役夫补充粮草。这样实际征用的人员可能就有十几万，甚至更多。因此很多战争中《史记》中的参战数较小的三五万的军队，就显得比较真实了。邯郸城下郑安平残部2万人投降，于秦就不是小损失了。阏与之战双方各有五万人参战，是一场大战！赵奢之胜也足称得上是大胜。

长平之战中白起先后派出5千骑（马的步）兵，25000精兵穿插截断赵括归路，赵括还真的很难突围。最终亲自上阵而被秦弩步兵阵射死，（弩箭近距可破多重厚甲）是，可见赵军其时伤亡已经殆尽。秦军亡者过半，当是指秦军真正作为作战部队的10-15万人中的一半。至于赵长平军有40万的长平，王翦60万攻楚之类，大概是把征发供应后勤的役夫也加码算上了。长平之战赵秦双方都约十万多些，算上上党郡兵，赵的总数可以相当或稍多，秦的机动兵力占优势。秦军长平得胜之师，恐怕是几乎全军葬送在邯郸之役中。一直到24年后，秦军再攻赵的平阳之战，才是秦军第二轮战略攻势。其间整整休整了四分一个世纪。

赵的经济实力本来就不比秦强，支持十几万军队长期作战，确实支撑不起。难怪赵王会催促赵帅速作决定。只不过催促不得法，惑于小利，变成了[不切实际的速战速决](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，致有大败。后期楚王催项燕进军而最终败于惰归，也是同样的后勤上的原因。中国两千年的军事史，一直到明朝，都是役夫和军人分不清，统统夹在一起“号称多少万”。[所以《史记》如此记战争数字](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，倒也不算犯规。

但是这样又出问题了，因为秦军的猎头数事关军赏，采自秦政府档案，水分会有（象沉赵卒2万，或淹楚人于鄢56万，当是白起党内关系够了得），但实斩数估计是不会错的。如果司马迁是采用秦的信料，则意味着自商鞅变法以后秦军以头数计军功，秦军在战争中，自统帅到士兵，都有放手滥杀无辜平民凑足指标的行径。考虑到秦律严苛，领兵大将出战猎头不足一万就要下罪。所谓人性本私，赏罚身家性命之间，希望秦军将帅洁身自好代人受刀，似是强人所难；实乃商鞅法制度之罪过。

笔者虽无证据证明秦军猎杀战区平民首级冒功，同样也不会存在“证伪”秦军所猎均是六国军人。但是从当时的人口和动员能力，则如果白起的战功不是有水分，就必定是猎杀平民的头颅。但个人认为，有秦法造就的秦军趋利避祸，秦军滥杀极有可能。（猎头不足，统帅要法办）。战国后期秦军猎头反而远远少于白起一代，原因很可能不是因为秦军不善战了，而是秦王限定了战争区域，可猎之头少了。白起是否善战另当别论，却是一个借平民之头充军功的屠夫！秦王诛杀白起，难保没有其中的理由，却又显见不宜直记于档。如果史记所称的白起斩首数正确的，则白起的屠华汉人的战功，可与成吉思汗铁木真之人屠，相提并论。

这样[战国后期农业绿洲式的社会布](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)局，六国与秦之间相对开阔的无人区，就有了合理解释。其一是因为魏衰落后秦多次东出发生的激烈拉锯，其二是秦军在战区附近的猎头习惯，如果不是说“所过之处”的话。《史记》为代表的战国史策过多关注于人物权谋，既没有揭示战国真正的战略形势演变，甚至没有多少人留意秦出中原一百年的拉锯战；仿佛是秦势如破竹东出中原，自齐国败于燕失于楚赵而衰落后，仍然整整打了一百年！（笑笑）

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫》



前一篇：[秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)

后一篇：[大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)