# 秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然

标签： `秦军` `邯郸之战` `阏与` `秦始皇` `秦国` `章邯` `项羽` `赵高` `秦二世` `王翦` `长平之战` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-06-06 21:16:44`

**秦军邯郸之败的必然，敖仓的意义，章邯再现邯郸之败**

**王翦是战国第一名将**

**秦始皇是灭秦第一功臣**

**秦败亡于勉强的统一，几属必然！**

**秦二世未必真的昏庸，赵高未必真的祸秦**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1358.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211358.entry)**

[由实力版图可知](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)，秦赵的实力在当时都比其他几国高出一个档次，或者说都相当于其他几国的总和。则长平之战赵不可能指望五国合纵外援，自在情理之中。邯郸之战秦国须经韩地转运粮食入邯郸，那么自南方北援的魏军（信陵君部）不需要抵邯郸，只需要沿黄河扫荡秦军粮道，邯郸城下的秦军无论有多少，就只能成为俘虏。秦军精华，付之一炬。日后秦再攻赵，在敖山上建敖仓，大概就是汲取了邯郸之败的教训。但是至项羽援赵破章邯，仍是同样的作战模式，获得了同样的成功。

邯郸之战秦军机动兵力即使不是覆没，也是严重受创。赵魏联军得楚军应援，韩国反水，合纵重新攻到函谷关前，但[也无法长期经过无人区维持攻势后勤](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，讲和退兵是唯一的选择。这就是长平－邯郸之战后的格局。如若秦军如白起所言不攻赵军，那么楚魏距离更远，粮道更易遭到骑兵力量更强的赵军的掩击，只不过是重演20年前华阳之战秦军的失利而已。

随后王翦攻楚需60万，如数字有实，所增加者当以民夫为众。从事从河东到淮南的战时运输，60万人真的不算多。从后勤角度理解王翦的战术动作，由于楚边境没有敖仓这样的战略仓库，王翦在进攻前必须屯积足够的前沿物资。因此王翦实际上很可能是花了[一年屯积物资，在物资足够后，才转入进](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)攻。**集中尽可能优势的兵力和最可能持续的进攻，击敌于惰归**，一举避免长期远征甚至屯兵坚城之下的局面。笔者视**王翦为战国第一名将**，[因其战略战术达到了“至胜无形”的水平](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。相反此前李信长驱直入，则无论秦军前锋战斗力是多么胜于楚，如果不能一战击溃楚军，仅是其后勤的脆弱，就足令秦军成败溃羔羊之师。

由秦军败于邯郸，敖仓，项羽袭魏无忌之策再破章邯等等作战行动，都可以看出秦灭六国的重点在于控制自韩国敖仓入赵地（冀州）的粮道。而这条路的后勤保障难度过高，关中如秦的力量，并不足以保证对河内（赵地）的控制。韩信攻赵无法得到类似秦军那样的后勤补障，走了井径高平的捷径，而将自已的后勤通道置于赵军的攻击之下。如果不是陈余特配合，韩信说不定真会死在李左车的常规战术之下。

由此可见，[秦国统一六国是非常勉强的](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，而且不无侥幸。这才是汉朝初立，不得不分封子弟的原因。并不是秦始皇领先的思维，而是秦始皇“统一六国”的当时条件下就是乌托邦，汉高祖则是“秦人栽树自已承凉”，用白马之盟，既妥协于[汉初无法行政统一于中国的现实](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，又令刘姓子弟在精神利益上归属于长安汉廷。这也是秦军“统一”后唯一可行的政策。因此，[汉初的“分封”，并不是历史的倒退，而实在是形势所需](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。

秦国统一六国固然勉强[，而维持暴政就更是制造了足够多的反对者](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，秦朝（国）的败灭，只不过是《君主论》的一次简单实践。所幸得利者是汉族的第一个皇帝，学名刘邦的一位不耕田的农民。战国之终局并非秦灭六国，而是楚人刘邦号汉高祖者，得七国相争鱼人之利。说是楚文化灭了秦，也并不为过。如果说秦始皇统一中国已经是过分勉强而不必要，那么秦国所谓北伐南征，就更没有必要。南越固然与秦的安全挂不上钩，连经济开发都谈不上，因为当时连江南都仍然荒芜！

秦朝缺乏统一中国维持行政稳定的能力，[秦始皇雄才大略勉强为止，就已经注定秦帝国如果不是分裂回复到秦国一境，就是连同统一的大略一起下地狱](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。如果勉强统一还不足以致秦速亡，那么秦始皇北逐没有威胁到秦军的匈奴而空耗民力于漠南，南驱闾左于百越，耗数十万劳力于灵渠，既空耗了自已的国力，又分散了备战的兵力；如此布局，**秦二世就算是三头六臂，又得伊尹管仲相辅，只怕秦国也难逃恶运**。[秦国之中央集权脆弱](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，可以从秦国自已的会稽太守殷通，竟然可以允许楚将项梁叔侄在境内练兵！可见一斑！

因统一的作战困难，秦国对斟乱的注意力，也过分关注河北赵地。因此，无论秦军是否北伐南征虚耗了兵力**，则战乱一起，急于平乱的秦军必然汇聚在赵地坚城，而令如南方楚军重现信陵君的战机。秦军在战乱初起必象邯郸之战一样被全歼于赵境，而洞开入关中的门户，几属必然**！归罪秦亡是二世之昏庸，或赵高之祸秦，实在是掩盖了**秦始皇自已才是亡秦兴汉的第一功臣**。以至于笔者怀疑，[秦二世是不是真如《史记》所称的昏庸](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)？贾谊的[《过秦论》，恐怕也无非是文采飞扬的一篇挺能误导的道德文章而已](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣》



前一篇：[“历史唯物主义”道德史观讨论集](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)

后一篇：[白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)