# 非法举报伊利，合法造谣金龙鱼

标签： `郭成林` `金龙鱼` `鲁花` `伊利` `上访` `举报` `食品安全` `转基因` `新闻` `透明` `造谣` `法治` `杂谈` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**依恶法报复鲁化总监郭成林造谣，金龙鱼有失风度；**

**“举报伊利”是非法行为**；

**事实真相是回击阴险小人的最有力的武器**

不说部分传媒和卫道士们[努力地用各式各样的道德罪名](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，声讨着象中的食品危机之中，资本家们是多么地为了逐利谋生，可能会多么地堕落，（冷笑），仅以确定司法程序的几件公安食品安全的案例，以及舆论关注的几件事件来说，几乎都与市场经济的法治公正，差之甚远。三聚氰胺的两只奶农大白鹅给枪毙了是错案；[齐二药一案中，“向弱者倾斜”严惩发现假药举报的中三院，也是错案](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)。

另一件不知下文的，鲁花公司的销售总监，就金龙鱼的转基因豆油发谣言贴，经金龙鱼举报后跨捕，其实也是依造恶法（不合市场经济原则）的错案。那位郭成林先生从其他人看来，的确是造谣，不过郭成林先生本人却有权力“[的确认为是金龙鱼的转基因让他失去男性功能](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)”，——>这位郭总监不吃自已的鲁花油，[专门买金龙鱼转基因油转走了蛋功能](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)，即使从谎言专业水平来看，也挺难圆谎的。

过分细致地考察郭成林先生的造谣水平为什么低劣，是乌有之乡的春秋故事文学家们总结斗争经验的课题，此处仅仅强调：[从人权社会的法治来看，公民是有造谣的权力的](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)，金龙鱼可以指出郭谣言内容是假；但是估计无法证明，郭成林先生到底是真的明知是假仍然造谣，还是因为处于性功能危机之中，大脑也连带着迷糊起来了。金龙鱼的恼火可以理解，[但以刑事罪问民事案](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，虽是恶法所容，终有失风度。

如果金龙鱼的豆油，真的因为蛋功能的谣言而受到损失，不应看作是郭成林先生的造谣功能代偿性增生，[而应看作消费公众对于转基因豆油仍有不理解之处](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)。这种不理解，就算把郭先生办成大白鹅，金龙鱼也不能迫着消费公众消除误解；相反，对郭先生的报复性诉讼，反而强化了公众对转基因豆油的恐慌。[此即造谣本来无害，禁止造谣，那是自已制造出来的恐慌](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。虽然郭成林先生的品德，确实令人不耻。

郭成林的身份是金龙鱼竞争者的鲁花的高层营销人员，仅仅公开这一点，其实就足以辟谣；金龙鱼越是显得宽和，对鲁花的报复就越强烈。如果实在咽不下这口气，诉讼也不应该针对郭成林，而应该针对鲁花。[因为公民是有“造谣”的言论自由的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，而鲁花是不应采取不正当竞争的，因此完全可以假定给郭成林开工资的鲁花，指使了郭成林诬告的不正当竞争。[这就有了苦主，说不定还可以有点赔偿](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

金龙鱼完全可以大大方方地同情郭成林先生[“蛋功能缺失导致精神迷乱](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)”；但指出与金龙鱼无关并配合查证，甚至付款为郭先生验蛋与转基因的生理关系。既可以借辟谣之机解除了公众对转基因的疑虑，也可以借此惩罚鲁花的不正当竞争手段。如果鲁花要撇清嫌疑，唯一的办法就是炒郭成林的鱿鱼。[郭成林的蛋功能缺失继发竭斯底里综合症](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，说不定就此就给“转基因”，永不再犯了。

至于另一件关于伊利的匿名举报信，[举报行为本身就是违法行为](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)。尽管目前中国的“上访”，[虽为恶法，仍未废除](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。原因就在于，举报是针对政府内部的执政不当的监督，至少也是针对国有企业；类似于从前清朝的密揭，或者武则天的密告之类。即使是如清朝或者武周，都知道这种上访密报，是不对私民，而针对官府单位或成员。因此举报三聚氰胺是合法的，举报伊利是非法的。伊利是上市的公众公司。

如果伊利真的涉嫌犯法了，线人也可以密报检察院（美国就是FBI），但不可以用上访密信这类方式“举报”民间个人（含法人）；伊利涉嫌，就告他！连法律渠道都没有想过走半步，却埋怨中国的市场不公道，[这种人能正义到那里去呢](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)？伊利同样不应该报复这样的王八蛋，但可以要求检察院明确拒绝举报，或公开调查结果：“经调查，伊利经营堂堂正正”。**事实真相就是回击阴险小人的最有力的武器**。

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《**依恶法报复鲁化总监郭成林造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”是非法行为**；

**事实真相是回击阴险小人的最有力的武器**》



前一篇：[食品安全无端恐慌是社会最大危机](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)

后一篇：[八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)