# 食品安全有成本，不可以无限索求

标签： `市场经济` `乌有之乡` `三聚氰胺` `计划经济` `食品安全` `塑化剂` `转基因` `乌托邦` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

中国的市场经济环境是缺胳膊少腿的；

（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；

司法诉讼未必有用，上访渠道必然无用，

**传媒人士不宜竭斯底里地炒作民粹**；

**个人可选择“上访造谣维权”，社会应放弃对“上访造谣”的支持**；

从私有制市场经济的角度出发，[中国的法治环境，从宪法开始就是不健全的](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。市场经济充其量是“合法的私生子”，即使美国某些人士承认所谓中国市场经济地位，也只不过是国际贸易利益在美国国内政治中的博弈；既不反映美国社会的主流观点，[美国本身也不是“判定谁为市场经济”的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。至少从官方对宪法的解释来看，如果中国可称为市场经济国家，则黑猩猩可以作为“猩种人”。

在当朝帝党“宪法”中，党霸不可侵犯取代了人权不可侵犯，[公有制为基础取代了私有财产神圣不可侵犯](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)，马克思主义的哲学真理取代了实事求事的科学原则——>[与中世纪教皇帝国下的圣经真理的国教地位一样](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)——>马克思毛主义其实仍然是中国的国教，[这才是乌有之乡毛左还能横行霸道盛气凌人的根本底气](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)。市场经济也只不过是宪法规定下的，对社会主义的计划经济的“有益的补充”。

因此对市场的行政监管，所体现的“接受市场经济的有益补充”的计划经济利益团体，[对“确保对自已有益”为目的的监督](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。在这种法治环境下，指望全部纠纷能够经由[有限的（基本上是名存实亡的）司法渠道解决市场利益分歧的冲突](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)，象食品安全问题，是根本上没有可能的。但是因为司法渠道不健全，而“妥协”转求行政渠道如上诉，又是幼稚的，只能是再次强行行政对经济的有害的管制。

在这种情况下，无论是企业还是消费者，都只能把“风险”打入各自的购销之中。[无疑，这将意味着产品的加价](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)，因为要消化许多无事生非的“监督成本”，而消费者也只能更加谨慎或买“更贵的高档安全产品”，或结成团购之类的自助群体，要挨宰人人分一刀。这种无奈所反映的，正是[中国计划经济行政垄断下大大增加了市场交易成本的现实](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，——>（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的。

无法承担“更贵的成本”，但又不得不购入必须品的消费者，只能退而求其次，买些“逃避安全风险成本”的，即不对产品安全后果作任何承诺的“三无产品”如山寨货，或伪造安全记录（将风险成本隐瞒，但求侥幸）的如大头婴儿奶粉或三聚氰胺之类。（后者就是当初王海们打假的重点）。[所以当行政监管无论基于何种信仰](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)，只要企图回避事实性的产品安全成本，[实际效果就是造成了“质量黑市](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)”。

而消费了事实上是“无安全成本后果”，以买者自负的价格成交的消费者，一旦陷入产品事故的损害时，[既没有购买人身保险（一方面没有保险产品，二来大多数人也买不起](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)），就会转而求助于“政府不管一管”。此乃穷途末路时的人之常情，与信仰公有制和私有制完全无关。但既然产品安全成本是无法逃避的，如果真的认为市场经济才是出路，[公众就不应该“向弱者倾斜”，重执计划经济监管路线](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)。

对于可能是因为个人危机而穷途末路的消费人士，[通过上访或造谣等方式](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)，企图求助于社会上任何人或部门的帮助，都是自我利益保护的方法，[只要不采用郑民生式的违法犯罪报复社](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)会，实不宜（也不忍）以道德谴责之。而事实上在宪法本身就是缺胳膊少腿的“法治”条件下，（以市场经济的标准看），个人危机中的人士，事实上也不可能通过法律途径，寻回多少补偿。如齐二药中的受害者。

法律渠道无效并不等于“行政渠道有效”；司法诉讼未必有用，上访渠道必然无用，——>至少对于整个社会公众的利益整体来说，结论是非常明确的。因此，从个人主义出发，我们无法反对一些个体的困难人士，[通过目前仍在是合法的行政渠道，如拦轿鸣冤，写匿名举报信，网络造谣等等](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)；但是无论是作为国民公众，还是作为传媒人士，都不宜将其“政治正确”地绝对正义化，[更不宜民粹炒作歇斯底里](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)。

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用》



前一篇：[历史现实个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)

后一篇：[食品安全无端恐慌是社会最大危机](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)