# 食品安全无端恐慌是社会最大危机

标签： `三聚氰胺` `市场经济` `乌有之乡` `竭斯底里` `转基因` `传媒` `恐慌` `公共安全` `塑化剂` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-18 21:43:29`

**幻想中的食品危机，真实的安全成本**；

**恐慌本身就是社会最大的危机！**

**记者传媒正在缺德地制造恐慌，没有危机制造危机！**

**将食品工业国有化才“安心”，制造了危机才“放心”的传统文化；**

中国特色的“市场经济”的法律渠道的缺失，企业和消费者处于个体危机状态下无奈钻营走后门“维权”（[这就是所谓的“行贿受贿”的腐败](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)），固然都是由于公有制行政监管损害了市场经济的结果，但正如公众看到的和正在经历的，[中国特色的左中右派意识形态分子们](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，几乎是无一例外地予以民粹的理解，而对市场和资本家的“逐利求生”以民粹道德的声讨。

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！传统愚昧社会的顽固，又岂是一点点公费洗脑就可以解释的？法治体系从人权市场经济的角度看，固然是远远没有健全，但是左派如乌有之乡固然花言巧语要回到文革朝鲜免费饿死人的天堂，右派又有多少坚持人权法治的标准看待社会利益的分歧？[至于中派，本质上就是左派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)；对乌有之乡不疼不痒的所谓谴责，远不及对自私自利咆哮的坚决。

从法治的角度看近来[关于公共食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，令人不安的并不是已经确定发生的，如三聚氰胺的危机，而是捕风捉影的如伊利、转基因、塑化剂、膨胀剂、苏丹红、防腐剂……，此剂彼剂，此安全隐患彼隐患安全的竭斯底里；这些疑罪从有的道德指控，永远不可能满足，又永远占用了食品工业宝贵的成本；——>[恐慌本身就可以杀人](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！恐慌可以耗尽整个工业，耗尽整个社会的资源（成本），让整个社会在恐慌中毁灭，如毛灾大跃进！**恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌**！

用政治正确的意识形态，[将明显是传统文化余孽的竭斯底里当成“社会公德”正义化](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)，就不仅仅是企业要面对确定发生的食品危机（如三聚氰胺）的问题，而是无数根本子虚乌有的三聚氰胺的可能性，当成现行公共犯罪惩罚守法企业的问题；结果只有一个，就是用道德正义的名义，迫使所有涉及农业和食品的企业全部破产！将整个食品工业国有化！——>[仅仅从传媒舆论上看，仅仅是乌有乡毛左的期望吗](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)？

[端起碗吃肉，放下碗骂娘，当然是人权的基本需要之一](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)；但是市场经济的好处之一就是允许你骂。！而市场经济的基本要求之一，就是**骂归骂，不要以为就此证明计划经济就没有问题**。你今天骂市场经济供应的食品又贵又不安全，但那是你[能够得到的最便宜和最安全的食品](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)；如果不能更便宜也不能更安全，那是因为还有更多的计划经济的成分，在干扰着市场的运作；也因为人是自利的，是永远不知足的。

为什么[社会主义经历了中世纪漫长的黑暗](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，能够在工业化时代死灰复燃？为什么计划经济如百足之虫，死而不僵？为什么明明是人类社会最安逸的年代，还有那么多传统卫道士鼓吹什么“居安思危”，没有危机也要制造危机，没有恐慌也要制造恐慌，没有犯罪也要制造犯罪，全是无辜也要制造冤案？明明是小民百姓走投无路，求助于官府大人手下特权的后门，[却能被称为“腐败”？被称为“黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)”？

归根到底，[在于几千年公有制文化，是最强大的洗脑工具](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)；绝大部分现代中国人的意识价值观之中，从骨子里是不相信人权的，从骨子里是仇恨民主的，从骨子里是信仰政府的，从骨子里是认为市场经济是不道德的。[他们口中可以说自由民主](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)，但是当毛左也能够偷换自由的概念，将自由称之为“资本家要让毛左白吃白喝白使用任何产品，毛左有随意侵占他人财产的选择权”时，试问自由还有何意义？

这些人能够在市场经济中，对于事实上是“最便宜最安全”产品供应，百般辱骂“资本家逐利”；[而陷入毛式大跃进的饥荒，朝鲜计划经济的荒芜，古巴社会主义的配给后](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，**连产品也没有供应的所谓“便宜”，连生命也不再值钱的所谓“安全”时**，他们反而满意了，幸福了，不抱怨了！中国落后，是因为当权者打着左灯向右拐，还是因为这些愚暴贱民的高尚道德里，[全部都是文革大跃进的魔灵未灭](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)？

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（IndustryAccident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[**中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用**](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《**幻想中的食品危机，真实的安全成本**；**恐慌本身就是社会最大的危机！**

**记者传媒正在缺德地制造恐慌，没有危机制造危机！**

**将食品工业国有化才“安心”，制造了危机才“放心”的传统文化；**》



前一篇：[食品安全有成本，不可以无限索求](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)

后一篇：[非法举报伊利，合法造谣金龙鱼](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)