# 中国和美国的软实力巨大差距在那里？

标签： `美国` `民族主义` `软实力` `军事扩张` `成本` `退役` `国民` `私有财产` `国家主义` `分治` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-09-13 12:48:10`

**国家最大的国防成本是退役军人的安置**

**软实力扩张，硬实力自卫**

**面子战争不能打，实利战争“疑利从无”**

**攻防成本的巨大差距，决定了人类社会分治形态最稳定**

**中国和美国的软实力巨大差距=“我的利益在那里”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1798.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1798.entry)**

**国家的军事成本最主要的部分不是打仗的成本，而是安置军人的成本**！忘记这点就会因为军队成本过高而国家灭亡，“因为太强大而灭亡”！正是因为存在着庞大的退役军人，也包括军事相关特权产业的安置成本，（[后者中国称为国企](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)），令到任何军事扩张主义的所谓军国主义国家，[必定是好战者必亡一无所获](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)。

尽管在希腊、战国这类列国斗争中，“忘战者必危”；—>[但是今天地球社会是商业斗争，还是列国军事鲸吞的斗争呢](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)？军事折旧成分安置的成本高昂，令到历史上任何军事扩张都归于无效，[明朝之类争取“万国来朝”的虚荣形同自杀](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。只有在对既有国土利益的保卫，只有“卫国战争”，才能避免支付巨额的“军事废弃垃圾处理成本”，国民对于保家卫国所支付的社会成本，也有高得多的承受能力。

因此历史上的国家政治，都是“[软扩张，硬保卫](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)”，也就是通过经济文化互相沟通的软扩张，形成社会上的既得利益，在既得利益遭受侵犯时，在既得利益的支付基础上“正当防卫”，这样就回避了深不可测的军事扩张成本。[所以守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，“[兵凶战危，国宜慎战”，](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)坚决避免打任何面子战争。

**不但面子战争不能打，即使是实利战争也要权衡利弊，“疑利从无”！**并非是政治或军事上的一种策略，而是国家兴亡的胜败之道，有着深刻的经济学原理。而反思天朝六十年的战争，[越大的战争越是面子战争](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)！就算是有点所谓“[地缘政治的利益](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)”，也经不起“疑利从无”的推敲。唯一比较合理的反击印度之战，却是[违反了“硬性正当防卫”的原则](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)，[向民族主义的印度发出错误的信号](%E9%94%99%E8%AF%AF%E7%9A%84%E9%80%80%E8%AE%A9%E4%BF%A1%E5%8F%B7%E8%80%8C%E7%BB%88%E6%88%90%E5%A4%A7%E6%88%98)。

正是由于军国主义（扩张主义）的硬扩张的成本远远高于“硬防卫”的成本，[人类社会尽管发展水平有差别](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，也最终以“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”的原则，构成了分割的政治版图，所谓的民族国家。只要人类社会有差别，[只要地区之间有差别](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)，**攻防成本的巨大差距，决定了人类社会分治形态最稳定**。

因此强行在每一个角落派出皇家党代表，无非是支付过高成本“硬扩张”，如非版图自动萎缩则共同体最终崩溃。今天中国之国际战略劣势，就是因为中国传统政治文化是“硬扩张”的大国霸权主义。相反以[美国人权普世价值观为核心的软实力](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)扩张，确实对[中国奴隶制等级社会的传统文化](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)观念构成不可抗拒的压力，但何尝不是对中国人民权利的解放？

难道用民族主义口号就可以让中国人民“[为子子孙孙做奴隶而奋斗终生](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)”？马列所谓民族主义不是忽悠就是背叛；无私用到国际上，那里是什么民族主义，[根本上就是“献国主义”](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，连卖国都比它高贵！[中国沦为西方的自愿殖民地](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)，倒也是马列主义的言行一致！软实力起码有一个前提，就是“[对各自的人权利益都有好处](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，—>[还是利益！永恒的利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)！

美国文化的“软实力”并非体现在美国的富裕，更不是体现在号召全世界人民做美国的奴仆，而是号召全人类做自已利益的主人，所谓的“自由、平等、博爱”。[而中国那些国学传统卫道士](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，却是对比“[做中国皇帝奴才好，还是做美国奴才强](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)”。除非美国走上罗马式的帝国主义，否则[民族主义就是汉奸卖国主义](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！！

《[**波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军**](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[**帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略**](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国**](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[**拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡**](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[**塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完**](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[**马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控**](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定》



前一篇：[唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)

后一篇：[武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)