# 公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军

标签： `罗马` `中央集权` `海军` `公有制` `波斯` `贸易` `经济` `民主` `北洋海军` `郑和` `明朝` `共和` 

目录： `文明社会进化史`

**是否需要海军不是军事问题，不是政治问题，是经济贸易体制****问题；**

**公有制社会不需要海军**；**中央集权不允许存在海军**；

**中央集权坐吃山空，不得不压抑消费，提倡“勤俭建国”**；

**中央集权破坏“交换创造价值”的一切社会条件**！

****

**帝国主义的本质就是自取灭亡! 中央集权－武力扩张－帝国崩溃总是三位一体**。帝国主义武力扩张[给垃圾愤青带来了“国家强大”的虚幻感觉](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，正是中央集权示形于外实侵于内的政治目的。非常遗憾的是，中国历代皇朝，[几乎都是大国霸权主义的帝国皇朝](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，可以说是侵略成性！这是中华文明耗尽元气，不得不龟缩在[300万平方公里传统农业区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)内的重要原因。



[以海洋扩张而言利益主体一定是贸易利益](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)！海洋渔业资源和矿产资源，如果不是为了贸易，[只不过是中央集权“自力更生”的坐吃山空](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)，而且成本高昂而不得不放弃。以便把资源消耗限制在不需要昂贵的远洋海军的传统农业区。这就是中国300万平方公里传统国土的来历。明朝之类真的需要海军，根本不是一个军事问题，也不是政治政策的问题，而是一个经济贸易体制问题。

[海洋意识训是贸易意识；公有制社会是不能容纳海军的](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。有贸易就有了远洋的利益，就有选民愿出钱供养这支海军，根据贸易的需要确定海军的规模，因此不存在国家破产的可能性。这种因贸易需要而建的国防军事策略，与中国社会[“面子航空母舰”，“面子蓝水海军”](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，“御敌于国门之外的海上长城”，有着根本上的不同。即以钓鱼岛来说，对于一个[没有**互利**海上贸易的殖民地经济国家](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)来说，“钓鱼岛”只有[英雄政治面子上的意义](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)，炒作民族主义只要强化对内专权的作用。谁搞民族主义谁就是五毛文人，很好认的。

中央集权社会不可能有真正的海军。[中央集权的陆军如果不是导致自杀性的财政灾](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)难，就必须放弃扩张的侵略政策。因此中央集权的陆军实际上是维护中央皇权的皇军，是国内的治安力量，也必然以满足对付群体事件所谓的平乱为目的。海军对治安并无助益，当然会首先被放弃。[戚继光宁愿用“陆军海战队”缉私（所谓抗倭），也不愿意用海军](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，就因为看准了海军费耗大，还是一次性消费。

[中央集权的社会“时刻全民总动员”，却是防内甚于防外](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)；这样的国家经济早就衰竭，这样的军队一旦面临外战，“丧权辱国”是上上之举，民族主义硬挺就会象明朝一样不是亡国就亡天下！所以最便宜的代价就亡掉皇家，如果称得上是代价的话。最根本的力挽狂澜就是经济体制改革，鼓励工商，[为交换创造价值提供最可以好的物流和法治环境](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。

交换创造价值！所谓中央集权只不过是为了保权（集权）而禁止所有创造价值的渠道，也就是管种称的“国无二孔”，“刑赏皆自上出”。所以坐吃山空是中央集权公有制的特点，所以[中央集权的所有者也倾向于反对消费](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，提倡“节俭”或美称为“勤俭建国”，最后甚至[用暴力强制的手段，搞人口的计划经济即所谓的“计划生育”](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)！**中央集权实际上破坏“交换创造价值”的一切社会条件！**

[中央集权（霸权）本质上是内敛的内陷的渐渐衰亡的政体](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)。罗马帝国本来是一个环绕内海的天府之国。但罗马的海军都是一次性消费，打完某场大仗后就解散。[以至于罗马征服迦太基后](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，海盗占领了地中海。塞维鲁再次统一罗马后，骑马的哥特可以划舢板当海军，可以从黑海一直穿过地中海，抢够奴隶银子跑到北海湾定居的。而且不是一次性冒险，而是定期班轮似的“入侵旅游团”！（夸张吧）

原因就在于[地中海海运给罗马皇帝“税没”后](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)，贸易已经严重萎缩，对应海上贸易所得，维持一支治安型海军显得太昂贵了。罗马人宁愿赶驴队运输。罗马皇帝也就修桥筑路，[在罗马修了差不多十万公里的“高速公路](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)”，拉动了不少GDP；设岗设亭把关税征收从海港移到路上，改行收过路桥费，安东尼时期路通财通路税不重，配合未衰退的海运，经济因之而繁荣。随着经济衰退，十万里路成了摆设。

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》

前一篇：[中国特色的舆论监督](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)

后一篇：[战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)