# 唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫

标签： `方舟子` `中国` `唐骏` `官本位` `蜱虫` `特权` `科举` `高考` `寄生虫` `公务员` `假文凭` `野鸡` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**支持方舟子遇袭和唐骏之间“司法解决”**

**唐骏有点牺牲精神追穷寇，或会暴露几百万科举战线上的御养驻虫**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1797.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211797.entry)

听闻方舟子先生遭受显性的辣椒水的攻击，和隐性的致命重物的潜在威胁，幸得方舟子先生在显性攻击后，闭着眼睛，以高超的身手避过了致命一击，可庆可幸！在此强烈遗责对方舟子发动人身袭击的任何人等，即使那个幕后主使是唐骏，笔者也认[为愚蠢而不可饶恕](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。（笔者不知方舟子还得罪了那些人，象[转基因](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)，或者[否定中医科学性](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，好象笔者是和方舟子“一伙的”）。但是笔者认为不可能是唐骏，因为这位美国远程教育第一句的“西太”博士学位获得者，如果智商低得用（辣椒水＋隐形致命重物）发动袭击的话，真是倒了西太的招牌。唐骏公开承认“我的文凭是西太”就是对方舟子所谓打假的最好回击。方舟子等人打假，变成了以中国科举官本位的体系之所谓“真理标准”，成了打野鸡，[早就不是“打假斗士”，而是“打野鸡”的官本位英雄了](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)。因此笔者支持方舟子报警通辑指使辣酱水袭击事件的任何人士，也支持唐[骏先生起诉方舟子侵犯了“野鸡”文凭的商业声](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)誉。不要介意京城之类文人联手倒唐，这些官本位饭碗的京城御养文人，朋党起哄相援的丑态，[早在袁黑明粉一事中](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，就已经暴露无遗。[对于官本位特权思维严重的中国民众](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)，“野鸡”的声誉，很多人仍不能理解。就算一时未能竞全功，对于暴露今天[中国科举战线](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)上的“非野鸡”的[官方大学里的百万驻虫](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)大有好处。**唐骏有点牺牲精神追穷寇，或会暴露几百万科举战线上的御养驻虫。**[我国科举非野鸡根本不能提供科举的出路](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)，也不能提供就业的优势，[只不过是把国民子弟关在科举鸡营里洗脑，用的是国民自已钱](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)。唐骏固然不可能犯狠“指方骂官学”，如果唐先生有此勇气，笔者一万个支持。[在方唐案中，糊涂的是方舟子，丑恶的方舟子的“粉丝”](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)！《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)”》前一篇：[世界左学和民粹研究](../../../2010/9/11/世界左学和民粹研究.md)

后一篇：[中国和美国的软实力巨大差距在那里？](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)