# 当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学

标签： `马克西` `罗马` `迦太基` `老戈` `老卡` `三世纪危机` `非洲` `努米底亚` `哲学家` `皇帝` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-13 21:51:05`

**马克西明拯救罗马军国主义导致平民起义**

**罗马哲学家皇帝造反，和他的哲学**

[当初折腾着要阴谋诡计](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)搞掉康茂多的佩蒂纳克斯之流，如果知道历史会不可避免地看到卡拉卡拉的军事独裁，大概会怀念康茂多是个圣君，如果再经历马克西明的暴正，则卡拉卡拉也不无可爱了。但是如果再看看元老派在卡米里努斯等事件上的立场，不由得感叹：大厦将倾！[愚蠢的人瞎折腾，总会有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)！

历代罗马皇帝，即使象卡拉卡拉那样暴政，但也不会激起全境的叛乱，大不了就是一些贵族唇亡齿寒上下其手刺杀皇帝。象马克西明这样迫得全境造反的，马主席是第一个也是唯一的一个。[大概是因为马主席是蛮族农民出身](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)，从色雷斯韶山出来打工，城里没熟人？马克西明实际上是蛮族新公民的身份，为拯救[罗马军国主义](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)而作的彻底[暴政先军政策](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)的试验。

马克西明代表着蛮族为主体的军队完全接管了罗马政权，[向军队倾斜变成了军事专政。严重侵犯罗马公民利益的政策](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)，广泛树敌并令罗马人民不惜以死相抗。武装反抗首先在特权丧失的叙利亚爆发，但是[祭师皇帝的接班人](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)马上就为[谁是真理标准，产生信仰级的内讧](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，自动出局。小皇帝戈尔迪努斯他在迦太基的元老爷爷，因为钱多善事做得多，哲学水平高，出版过几本民主革命书籍，被民众推举为皇帝。

毛里塔里亚总督卡佩里亚努斯，本来是马主席防范的思想落后的地方领导同志，只留给老卡几个大队的老兵做纠察。老戈尔迪努斯的哲学告诉他，[当皇帝很危险](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，（正确）；[哲学告诉老戈造反要有军队](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，（正确，HOW？），哲学告诉他要解除老卡的职务，让老卡光荣下岗，就有军队了。老卡是罗马人，本来支持老戈的起义。老戈的哲学就没有告诉他，老卡会因而变成马主席的先锋！

拒绝下岗的老卡，带着他的几个大队的留守纠察队从毛省（阿尔及利亚）向迦太基进军老戈要职称。老戈的哲学告诉他[罗马正规军很危险](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，（正确），老戈的哲学告诉他迦太基守不住，（为什么？），老戈决定让起义市民，拿着菜刀在沙漠大场里，用童子军夏令营的激情天天野餐烧烤地等着，（sorry，当时北非其实不是沙漠），老卡过来要职称时，就劈了他！老戈的哲学没有没告诉他，十几万菜刀楞是捣不过三千名快退役的老兵。

老戈的儿子大戈尔迪努斯在战场上自杀。看来老戈的哲学，主流是正确的，——>[当皇帝是很危险的](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)！

奴隶社会时代的高厚城墙，对于长期围攻大体上是没有用的。因为总有一些奴隶主对奴隶都不见得有多检点，所以敌人真的兵临城下，奴隶制国家常会冒出些第五纵队。何况[对于非民主的社会来说，国内斗争矛盾激烈](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)，也总有一些贵族或受气受压迫的阶级，愿意借外人之刀，找自已的骄横同胞悔气。靠这个弱点，吕底亚国王克罗索斯高达100米的悬岩城堡，都让居鲁士的远征军拿了下来。

因此奴隶社会的交战一方，如果不是弱小得马上投降，都会倾向于冲出城门远远迎战。胜了就御敌于国门之外，败了也有足够的时间商量求和。商纣王尽管主力东去远征，仍然集中全国奴隶和留守军队，迎战来征的周军于牧野。罗马在坎尼输了本钱，[就要赶快抢先解放奴隶，征强壮能造反的入伍](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，允许他们胜利后得到自由甚至公民权。这样入侵者就算解放奴隶也没有吸引力，何况屠城多半会良莠不分。

所以老戈的哲学告诉他要在大沙漠里用菜刀先劈了老卡，也算是历史经验。但是如果该地民众是忠勇可靠的，死守之下，老卡就算带几个军团来，也打不下迦太基。[所谓实践是检验哲学的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)，老戈的十几万菜刀在沙漠里报销了，迦太基也就再也挡不住老卡的几千老兵。[老戈爷儿俩就这样和他们的哲学一起遇难](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)了。

《[**波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军**](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[**帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略**](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国**](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[**拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡**](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[**塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完**](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[**马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控**](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[**枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队**](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[**最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定**](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[**战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫**](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[**帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征**](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[**海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》**](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《[战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[罗马国民起义；罗马哲学家皇帝戈尔迪努斯造反，和他的哲学](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)》



前一篇：[战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)

后一篇：[股票市场价格陪审团！](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)