# 战争的意义是什么？胜利有什么价值

标签： `马克西` `罗马` `三反五反` `哥特人` `塔西佗` `军阀` `罗马帝国` `军人` `军事政变` `起义` 

目录： `文明社会进化史`

**战争的意义是什么？胜利有什么价值**

**马克西明的三反五反国有化，“雄纠纠气昂昂，跨过多瑙河”**

**马克西明的毛式革命运动，导致全体罗马国民“反革命起义”**

****

十年后于[霍林泰雷布朗尼伊会战歼灭罗马皇帝德西乌斯罗马军团的哥特人](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，是马克西明主席对多瑙河以外的哥特族发起了境外“保家卫国”的战争招惹进来的。马克西明大胜哥特人，赢得了哥特提克的称号，意即“歼灭哥特人的英雄”，此前他以同样的方式赢得了对莱茵河日耳曼人的胜利，索取了“日耳曼尼库斯”的称号。罗马历史学家却羞于记载这个蛮族皇帝的战功。

狄奥在马克西明死后，不无揶揄地记载：“国内的大屠杀远远超过被歼的蛮族，歼灭蛮族又有什么意义？”塔西佗说的是老实话！马克西明可能歼灭了4－5万日耳曼哥特士兵和同样数量的妇女儿童，[为后任罗马皇帝准备了一份“厚礼](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)”。马主席为此壮举，却另镇压了40－50万罗马公民中的反革命富人。（注：原文粗记是塔西佗，后想想不对，再查，应是克劳狄亚劳斯）。

如同毛主席在朝鲜战场上“歼灭”了根本不打算进攻中国的2－3万美国兵，（其余是朝鲜的战果），国内却“镇压”了200－300万中国人，恐怕这才是保家卫国的政治目的！至于[毛家军的炮灰已经另帐作价了](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)。如果按镇压异已的革命成果计，毛家如果不是损失太子一名，一位炮灰换两三个中国反革命的性命[，这笔毛国社稷盈亏帐目，没准看上去是赚的](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)。

罗马历史学家为中国人的战争“利益”出了一道题：[为什么要战争？战争成败用什么标准](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)？象朝鲜战争是胜了？还是败了？[保家卫国，保的是什么、保卫国家，保的是领导人的面子](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，疆土版图被侵犯，还是扩张到人家的土地上“东京大屠杀”？甚至[“歼灭台独台湾大屠杀](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)”？军队保卫国家，如果不是保卫人民的生命和私有财产，难道只是保卫皇帝的宝座和社稷专用的“国家财产”？

马克西明之所以发动军事政变上，杀死提拨他为军团指挥官的反革命恩主亚历山大皇帝，是因为这个少女型皇帝象蒋介石一样“投靠到资本家的怀抱”，居然拒绝武力剥夺[资产阶级既得利益者的私有财](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)产，供爱国的罗马军人“歼灭哥特人的妇女儿童”。爱国战争是不是一定必要的？[决定战争是否必要和战争的方式](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，是由伟大领袖替人民“痛苦思考几天”说了算，还是让民主授权的国民议会议决呢？

马克西明主席为了响应广大革命官兵的呼吁，被迫发动了八一起义，抢先“罗马蒋介石亚历山大母子”发动了“415大革命政变”，既不用十年国共内战更不用战略大转移，也不[用八年抗日和四年内战](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，直接就三反五反杀了几十万着[为私有财产不爱国的反革命分子](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)；马主席还亲自渡过多瑙河“保家卫国”歼灭人家的妇女儿童大获全胜，是不是更加英明神武？万年不遇的军事天才？不知马主席的诗才如何？

为了支持马克西明主席“雄纠纠气昂昂渡过多瑙河”保家卫国的爱国行动，马主席也象毛主席一样，[在整个罗马发起了大规模的共产主义国有化运动](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。上至各大神庙财产一类破四旧收归国有，中至各大自治城市市政税金（[修桥养路公共建设社会保障等等开支基](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)金）全部没收，下至平民百姓显见的财产……，不说超过毛主席，马主席至少也是不遑多让了。



罗马社会是[自治型的社会，每一个地方城市都是自已管理自已的事务](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，向皇帝缴纳一定数量的贡税。因此皇帝如果光是重税并不容易激起地方反叛，因为还可以由有公益心的地方名流，到首都搞搞腐败，贿赂一下皇帝身边的人，套套交情，让罗马减税豁免若干。如此这般，真正的重税总是落到少数城市的头上，[不懂马丁定律的罗马人](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)，大概会因本年倒霉蛋不是自已而沾沾自喜。

[罗马历代皇帝讲政治的水平](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)其实不亚于中国历代领袖，很善于将过去征服敌国时的手段拿出来，对国民压迫区别对待，[充分利用马丁定律的政策空间](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。罗马皇帝倾向于从政敌“支持者”中找些反面典型，课以惩罚性重税，不从者格杀屠城！这样既做一个榜样，杀鸡儆猴，也以此减轻关系好城市的负担。以至于这些城市负担虽然重了，仍会庆幸：“太幸福啦，有人比我更倒霉”！此类精神财富，本来也非中国人所特有！

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义》

前一篇：[公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

后一篇：[当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)