# 武力不适于扩张而适于自卫

标签： `诸葛亮` `后金` `明朝` `既得利益` `私有财产` `血性` `罗马` `军国主义` `战争` `和平` `市场` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-13 12:58:17`

**明朝亡于后金的“哲学之迷”**

**战争可以达到的经济目的，社会交换一定可以达到**

**抢劫可以得到的利益，平等交换也一定可以得到**

**中国传统文化是血性泛滥，不得不依赖军事化的奴性和赤贫！**

**武力不适于扩张而适于自卫；**

**扩张成本高昂追求不确定未得利益，自卫是低成本保卫既得利益；**

**罗马人保卫的是私有财产而非“祖国”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1799.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211799.entry)

非常现实的舆论就是，[很多中国“人”一面自称美国软实力怎么强大怎么可怕](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)，另一方面却行国家主义之论，尽一切可能削弱中国的软实力（市场经济私有财产），以强化注定废物的大清舰队这类“可怕一时”的硬实力。中国的愤青生存环境，[与当年明朝亡于后金之时](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)，并无根本性的不同。

明朝败亡于后金，[从道德史观的文幻学者眼中](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，亿人大帝国被百万小邦所灭，肯定是汉人内部有内奸，——>[不反驳袁黑们的信念](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)，仅仅从利益的角度看，为什么明朝有人要做汉奸？袁崇焕投敌搞坏明朝，还可能升级做“袁崇祯”？[袁黑明粉们对于历史的选择性](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)是显而易见的；而[北京几乎所有文人都结成袁黑朋党，明显串联发表袁黑支持表态文章](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)，再次上演了文革一幕！[难道光有毛左就能搞文革](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)？

**如果后金不能灭亡明朝，那一定因为科学是错的，哲学是对的**！后金的所有政策，都是经济为主，作战为辅。[即使是努尔哈赤的剽掠，在他看来也是生产的一部分](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)；皇太极比他爸爸老到，已经知道引进国家引导的屯兵式的经济建设，和国家资助旗兵采购匠人自营的军工业（弓甲）产品。有趣的结论，如果明朝议和就一定可以最终战胜后金，否则就必亡于后金。[明朝实在亡于袁黑文官之手](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。

对比一下明朝和后金对抗时的政策，可以发现[明朝每一项政策，都是牺牲经济服务军事](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，以求对后金保持攻势，拒绝任何和平建议。而后金则是用军事保卫经济成果（包括建设），充其量是以战迫和，始终都是将综合国力的建设放在第一位。此消彼长，久而久之，除非象宋金之争冒出个蒙古，或者罗马波斯之争冒出个阿拉伯，没有第三方强国冒出来，后金灭亡明朝，是时间上的问题。[明朝是自](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)杀！

如同罗马国力远强于统一不久的波斯，却在与波斯之争屡落下风，那是因为一旦机动兵力占优势，就在某次萨尔浒式的攻势中损失殆尽，随后是艰难的保卫战，当然更便于[爱国英雄民族英雄之类的壮烈题材](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)。明朝对后金固然是同样的模式，明朝的内战靖难，南京建文帝的失败何尝不是如此，[国共内战中蒋介石的失败又何尝不是如此](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)？甚至于德国苏联的战争，又未尝不是如此！

**战争能够达到的经济目的，武力捍卫下的人权主权的社会交换，也一定可以达到**；或者说**抢劫可以得到的利益，交换合作也一定可以得到！而且风险成本要低得多！**明白这个道理，社会进步一千年！也许是一万年！[国家之间本质上经济制度的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)，是自古以来的历史事实上[！“致和者”必胜，而非“和平主义，投降主义”必胜](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)。**中国文化缺的不是血性而是血性泛滥，以致于依赖军事化的奴性和赤贫！**

[“守为正着”，那是因为如果武力进攻可以解决的敌人，也一定会在经济封锁中自行衰灭](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)；“攻为奇”仅是辅助、试探敌人的弱点，而不是毕其功于一役的国运相赌。又以此观三国诸葛高的北伐，一方面是典型的示形于外（对魏国）实侵刘禅皇威于内，为的是诸葛亮自已的专权；而不能纳魏延之策，是因为蜀国力弱，毕其功一役的冒险，败则国灭，胜也守不住长安。诸葛亮是对的，行为是正常的。

正是由于武力扩张的成本十倍于自卫（起码），同时国民对于武力扩张的成本承受能力，大概也只有保卫战的十分一，[因此任何采用扩张主义政策的帝国](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)，都是坐吃山空的败家子，不可能长期生存的！[扩张主义的爱国主义消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，只不过是皇权政治资本的投资，而且是高利贷！帝国破产了，皇权也终将不能生存。

武力不适于扩张，适于自卫，是因为**扩张追求的是“不确定的利益”，而自卫保护的是既得利益**。[仇富的本质就是仇视既得利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211269.entry)，公产主义要求的就是放弃私人所有既得利益，公有制就是完全没有个人既得利益。[没有既得利益就无所谓爱国](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，这是最起码的民主素质。由此标准不难发现，[我国的犬儒有几个是真正称得上民主](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)的。

[正是“保护既得利益”的本能](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，构成了包括游击战争在内保卫战的动力。[如果“不惜一切代价”彻底牺牲既得利益](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，则游击战本身就没有意义了。早期罗马人为了保卫个个户户的N亩几分田的私有财产，自备军械保家卫国，舍死亡生不求回报，就是这种低成本战争的表现。当罗马被公有制解放后，国家成了剥夺私有财产的阶级斗争工具，[罗马国民当然就联合“蛮族志愿军](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)”，保卫私有财产了！

《[**波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军**](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[**帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略**](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国**](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[**拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡**](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[**塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完**](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[**马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控**](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[**枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队**](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫；》



前一篇：[中国和美国的软实力巨大差距在那里？](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)

后一篇：[经济学对传统霸权主义的嘲弄](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)