# 经济学对传统霸权主义的嘲弄

标签： `李鸿章` `中国` `霸权主义` `北洋舰队` `中央集权` `帝国主义` `军国主义` `战争` `和平` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-13 13:05:20`

**社会经济学规律对中华帝国霸权主义文化的嘲弄**

**中国没有真正的海军，中国只有“陆军海战队”**

**中华传统帝国不需要海军不需要长城，—>全是浪费钱的垃圾！**

**城池要塞的布防要则**

**将长城的代价用于正道，可得百倍防御功效**；

**长城是中华民族愚昧耻辱的象征**！

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1800.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211800.entry)**

海军是高耗费的兵种，如果不能从海洋贸易上得到充足的经济利益，**明朝毁掉全部舰队乃是上上之策**！否则明朝将在15世纪初就灭亡了！[闭关锁国的长城应该建在陆地上](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，甚至应该离开海岸一段距离，以够海盗的侵袭，方能延长帝国寿命若干，—>也就是稍稍延长而已！只要采用了中央集权的帝国政策，[如果不是自愿成为殖民地](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)，就只能在闭关锁国中迅速衰亡，乃是必然的命运！

只有维护软实力的既得利益，也就是通过海洋的国际贸易利益，海军才是值得投资的兵种。毛主席的白痴就白痴在，“第几岛链”的雄心壮志形似扩张，[实乃畏惧的闭关锁国，（毛称之为自力更生），](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)只不过是李鸿章北洋舰队海上长城的翻版。这类长城守是守不住的，而一旦放弃大国霸权主义的传统文化，又根本不需要（防守）！[中国根本上就是大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！

[大国霸权主义让中国成了躲在乌龟壳里呻吟的老朽](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，其实是经济学规律对中央集权－帝国主义的中国传统文化嘲弄！甚至于毛国天朝开基之初，[不是寻求海洋运输的保障，不是寻求海洋利益的获得](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，而是寻求“拒敌于海门之外”的扩张政策，所谓“N年后推进到第几岛链”的毛主席白痴构想。现在几个N年都过去了，连海滨浴场都没整出来几个！

毛帝国这类完全没有海上利益的搞陆军海战队[，“解放台湾”](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)无非是多了一批穷奴隶；[而中国的奴隶本来就多得要计划生育](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)！毛海军只不过是明清的翻版！李鸿章的失败是清朝国际贸易政策的失败。只要清朝是用北洋舰队作长城用，就一定会因为承受不了海军军费而渐渐落后。**就算日本海军不和清朝争夺朝鲜的宗主权，清朝舰队也会重新步上明朝海军自动消失的道路**。

明朝的失败不在于毁灭了舰队，而是放弃了宋朝已经成规模的海上贸易，[戚继光等缉私名将为了国家垄断贸易](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，将自宋朝后残存的中国渔民的贸易（官方称走私）驿站剿灭一空！官方历史上称之为“抗倭”！**海上的扩张一定是软实力贸易的扩张，海军一定是远洋海军，保护贸易据点和线路才有现实意义**，否则只不过是中国式的“陆军海战队”，昂贵的摆设！

**不但“海上长城”是自杀，陆地上的长城同样是自杀**。安东尼长城分三重，远较中国历代长城守御坚厚，110公里以内，不计地方辅助兵，每三米可以布署一名士兵，最终仍然不得不放弃！[万里长城！劳民伤财民穷国尽](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)！长城实际上是“烽火台山地连接通道”，代价过于高昂，却并无防御效果。真正在长城防线上起防御作用的，是锁定山口的各个要塞关口。

[城墙的效果是阻止突袭，作为要塞迟滞对方的进攻，吸引对方的兵](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)力。城池应尽可能地小，方才能够集中资源做到坚固，让攻方兵力施展不开。因此城池总是避免建长城，也避免在工商业大城市才布署城防，而是在要道上建要小而坚固的要塞，拦阻对方有攻城能力的后勤分队的通过，方发挥最佳防御效果。这些设防原则，在中国古代对北方防御上，极少得到贯彻，[连成功的宁远，也成了袁崇焕的“罪状](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”。

长城只能在大量防御部队配备的情况下，防备小量无重装备的游牧骑兵的骚扰。完全违反了城墙的战略作用。如同北洋舰队的海上长城一样，[得力的民族政策并不需要长城](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，[失策的夷夏之防](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，从来没有未有效防住北方的入侵！**用建长城代价，无论是还富于民，还是雇佣胡族守边，或者开放与胡族的贸易，都可以起到百倍于长城的靖边作用**。

《[**波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军**](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[**帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略**](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国**](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[**拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡**](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[**塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完**](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[**马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控**](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[**枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队**](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[**最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定**](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征！》



前一篇：[武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)

后一篇：[中国特色的舆论监督](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)