# 中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-08-29 18:24:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v206.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v206.html)

**中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈**；

一般言将馨尽三个家庭至少两代人积蓄，然后作为10-30年的契约国家奴隶的房奴，整个服务与义务的关系，打成的“权利－义务”的“购房契约”。权利是在履约期满以后，赎回自已的自由，类似于希腊奴隶赎回了自由；并且得到一个在彼时价值未知的房子，类似于罗马奴隶主对服务中的奴隶许诺，释放时将给予一笔安家费，（[在罗马军队中就是统帅承诺的退役分红和份田](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)）。但是被释奴还需要赚足缴付释奴税的份额，相当于今天的售房资产利得税。[在罗马时期，如此高的释奴税](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)，需要在与主人商定，并且只能哀求主人仁慈。

[对于今天的中华房奴来说](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)，按揭期间的奴役义务已经约定，未来的房价的增值，取决于减除释奴税的多少，——>万幸的是，今天的房奴中华释奴税，还不算太高！——>如果房价变得高一点的话，那么契约奴役期的辛酸，权作是辛苦的储蓄，倒也算得上是劳有所值。而房价的高低，取决于国家奴隶制的奴隶主人的“宏观调控”。到此份上，“高房价＝刚需”已经不是经济学可以争论的信仰，[具备了舆论的“刚性](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)”。甚至于自由人争辩“高房价＝高税收”的苛政，也不会得到房奴的响应，自由人将会再苦，比得上被奴役中的房奴苦？

国家房奴契约不是待价而沽的私有财产，而是一份“许诺的权利（房子）＋被奴役义务”的契约。因为信贷带上了杠杆，房奴之所以被奴役，正是因为有杠杆之故。房价越高，在同等收入下则杠杆越重，房奴的被奴役程度就越重。可以看到房奴对于高房价物有所值的信仰之中，包含自相矛盾的经济现实。[今天房奴及其被主人指定的代言人](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)，即朝野的房托，也是高税收大财政的托，他们所有论证和论据（姑且不论其对与错），强调的都是“高房价的合理性”，而房奴需要的是“房价一直涨的必要性”！[无论房价已经偏高，还是低的](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)！

因此是否能解除契约，或者将契约出让，已经完全取决于自已的意愿，更大程度上，取决于是否有下一棒的接棒者能否接过奴役责任，房奴才能就在未来许诺的权利之间，跟下一棒者讨价还价。而下一任接棒者如果也是房奴阶级，接棒能力取决于奴隶主的逐利，及对现任房奴的仁慈，——>确实是仁慈！[只要房价继续是涨的，那么房奴还是有盼头的](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)，如果房价是跌的，房奴这辈子就是黑暗的，除非抛弃那位为作为国家奴隶的契约责任，——>那将意叶着国家财政的短缺。恰巧，[对于房奴主人来说，运用宏观调控房价上涨，是绝对的权力](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)！

[奴隶主对自已奴隶的仁慈](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，至少超过对自由人的仁慈，当然也超过对其他奴隶主的奴隶的，无论是历史还是现实之中，都是真实的。此事实可证于今天中国的爱狗派。自由人吃狗，被爱狗派视为应被干预的缺德，[而狗吃人，则被理解为“畜牲本性，可以原谅”](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)；今天的狗，不就相当于当年奴隶主的奴隶吗？如果今天的爱狗派的感情是真实的，那为什么（常常恰巧也是这类人）又要怀疑当年的奴隶主对自已奴隶的仁慈呢？[正是此事实被基督教和马克思主义者有意歪曲](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)，恍惚奴隶制是建立在皮鞭与镇压下，扭曲了对奴隶社会的真实认知。

奴隶主固然会惩罚奴隶，但不会惩罚听话的奴隶，对于后者，奴隶主常常以优惠报酬于忠心的奴隶，即便对不听话的奴隶，奴隶主阶层也形成了“要讲人道主义”的氛围[。不要以为这是奴隶主的纯粹好心，能够盛行](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)，是因为它为奴隶主带来了更大的利益，是奴隶主拥有奴隶的最优化方案。向奴隶许诺自由，帮助奴隶建立家庭，让奴隶有更大的业务留成，可以让奴隶更自觉忠心地为人民服务，带来更高生产效率。奴隶主的这种真诚和逐利，在中华房奴制度上，不就是运用国家主人绝对的宏观调控权力，[让房价一直保持着上升之中吗](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)？

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《[所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)》

《[罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)》

《[理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)》

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《[罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)》

《**中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈**》

前一篇： [刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)

后一篇： [罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)

