# 从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-29 18:32:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v207.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v207.html)

**从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准**；

**自然科学和社会科学，拥有共同的真理标准：实证三要素**；

**传统文化称为“社会科学”者，都是宣传用的某种哲学，即伪科学；**

**任何理论要成为科学标准的真理，需要自行实证；他人无义务对其证伪**；

中国[传统文化之中，无所谓科学不科学](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，只有圣学不圣学。所谓圣学，即是否掌握着道德正义的某种哲学。简单说就是枪杆子刀把子在谁的手里，传统称“天命在谁”，而你如果不是握有天命，则明白表忠，以示你顺从枪杆子的领导。[这叫山呼万岁，雷霆雨露皆君恩，文革时跳忠字舞](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)。拒绝者，恰巧皇帝关注，或者狗腿子逮着你，轻则大不敬罪当斩，重则全家发放古拉格群岛，给边防战士为奴。清代称“发往宁古塔，与披甲人为奴”。现代马克思主义国家，则将圣学改称“社会科学”，以区别不在宇宙真理掌握中的“自然科学”。

[恩格斯同志的《自然(科学，哲学)辩证法](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》，以及马克思主义帝国中的所谓科学作文，动不动就是“在马克思主义或毛上帝的圣学思想指导下的科学成果”，可见不是马克思主义者不想用他们的宇宙真理控制自然科学，而是自然科学的实证，委实不能被纳入圣学的小宇宙。正如基督教并不是反对科学的，基督教只是反对会威胁到教会宇宙真理地位的那些科学，因此他们用启蒙，教导，劝戒，监管，宗教裁判所和火刑柱，努力让自然科学实证，服从于基督教神学的宇宙真理[。基督教努力的失败，是否在马克思主义帝国重演，见仁见智吧](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)。

笔者吃不准，“[社会科学”这个词是否就是马克思主义的原创](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)。因为自亚当斯密开始，经李嘉图，马尔萨斯和穆勒，早就已经不把经济学视为哲学。穆勒将自已的著作名为《政治经济学原理》，意即它是科学性的规律东西。但是笔者估计，社会科学这个词，至少是马克思主义旗下，才开始变得约定俗成，始于马克思所称的“科学社会主义理论”，也正在如马克思自已强调，那是哲学辩证法之下的理论。这样就也就声明了社会科学，就是当年的圣学神学。今天中华帝国社科院领导也再次自白，[社会科学是帝国宣传用的一系列哲学而已](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)。

将[科学贬低为哲学中的一种](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，只不过是宇宙真理，总是要包容万物的本能；将哲学称为科学，社会科学，科学的主义……，只不过是命名上的偏好。言论是自由的，则命名也是自由的，何况在基督教和马克思主义等传统圣学文化的语境中，即便是概念偷换了，也已经是约定俗成。所以如果我们不是将科学作为另一种圣学的话，就无法问罪于对科学概念的偷换，只能对那些并末逆反于我们作为个人观点的听众和读者，[指出“他们语境中的科学，不是我们所称的科学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)”“他们的人权不是我们的人权”“他们的上帝不是我们的上帝”。

即便在此思想领域，也可以看到个人主义者的民主观念，与专制传统的截然相反。前者的科学是力图将“社会科字，哲学”排除出“实证”的概念覆盖，[任何哲学，都不是科学](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)！如同人权自治，总是把他人排除出自已私有财产的行权，把异乡人排除出自已已经自治的社区……，如果没有排外的天赋权力，还谈何私有？如果科学不是以逻辑一致的标准，如“实证三要素”，排除不具此标准的任何圣学，科学也就只是成为宇宙真理可能玩弄的一个标签！[而宇宙真理的偏好总是相反，总是要把一切思想，纳入真理监管的轨道](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)。

[波普尔的证伪，做了一件多余的蠢事](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)。他在马克思主义实践已经完全失败的事实面前，居然求助于马克思主义“可以被证伪”，——>如果连事实都不算证伪，则理论还可能被证伪？因此，就有了所谓的“马克思主义的信仰”，所谓信仰，就是某些人荒谬的信念，不允许被事实证伪。如果波普尔的观点是事实可以证伪理论，那么如何衡量公共决策中，某种理论，如某种经济学派，或者种统计数据的可信性？难道非要全国人民当几次小白鼠？此时，[所谓社会领域的科学，就表现出与自然科学同样的真理标准](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)：**任何理论，需自行实证**。

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《[从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)》

《[智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)》

《**从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准**》

前一篇： [自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)

后一篇： [智能模型下青少年与左棍逆反的异与同](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)

