# 日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-29 18:19:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v205.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v205.html)

**日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序**

从日本医学生的商业贷款缺失，理解美国，日本和中国的拼爹

从日本医生的职业路，可以看到，日本社会跟中国很象[！日本医生入职，最重要的不是学历](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)，而是争夺从国立附属医院（相当于中国的301之类）开始，到县立医学院的附属医院，逐级而下的入职机会。在这种机制中，显然是一个需要拼爹的竞争，而且不是拼爹的金钱，而是拼爹的人面关系的竞争。有些（我认为是左棍）人想把水搅混，声称美国也是拼爹的社会，相当于说中国也是美国一样的（人人）唯利是图的逐利社会，（[你说对还是错？），](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)但是美国即便是拼爹的钱的竞争，但却还需要通过医生职业路程上的高学历去竞争。

[所以美国医生都是真正的博士](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)后，日本医生与中国一样，都是六年制本科。原因就在于，美国医生入职，没有拼爹的关系，也没有直接拼爹的金钱。在日本要入读六年制医学院，非常昂贵，学费大约是8-10万美元一年，从而构成了一个敲门砖，负担不起学费的穷人，几乎肯定读不成医学院。但是美国医学院的学费更贵啊！却是没有穷人读不起医科！原因就在于，[美国医生的入职是公平竞争](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)，入职的学历和实习的路，艰苦而不难，入职后收益差距很明显。所以美国医学生都可以贷到助学费，借钱读的都愿意熬完艰苦而不难的入职路程。

日本医学生入职就不同，拼入中央单位分享国家资源，拼的是爹的关系！有资格去拼爹关系的，也支付得起学费。付不起学费的穷人，在中国和日本这样的等级社会之中，意味着也将是拼爹关系劣势的人，因此他们的入职机会并不大。[尽管明面摆给中国人看的，是“没有腐败的日本竞争”，](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)日本人可能知道得更多，却觉得那是理所当然的社会秩序，没有理由向中国取经人申诉；——>[这难道不就是中国人对日本错觉的缩影吗](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)？——>但是号称高收入、高投入的日本医生职业的入职路，却居然没有出现广泛医学生贷款！已经说明了一切。

日本几乎没有医学生助学商业贷款，却不难理解，因为穷人才需要贷款，但是他们的入职机会低，意味着贷款风险高；拼爹优势者入职机会大，却不需要贷款。所以商业助学贷款，在中国是绝迹的，也绝迹于日本的医学生贷款。[社会机理一模一样](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)。日本没有商业的医学生助学贷款，但是有国家财政的助学贷款。日本也如中国一样，地方基层医生地位低离职多，没有人愿意到农村和小城市基层医院工作。所以日本政府出钱让这些地方的穷学生读医科，借此补充基层人力。[但是也象中国科举助学一样](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)，受资助者普遍不愿再回原籍服务。

**ps:[中国对农村和落后地区的科举高等助学规模](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，比日本大得多！每年数十万之数，[构筑了“反户籍制度”的极权主义的自由派的主体](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)**；

日本医生入职的单位的社会地位，在入职后拼爹的资历，是比日本医学生的学历更重要的升职因素。因此日本的医学院除了在学费上作一门槛以外，学程不长；日本的实习医生尽管做牛做马，但权作军训，先让他们吃点苦头；没有希望的拼爹劣势者，日本体制也不希望浪费人家的时间，——>这两点都与中国文化不同。入职后的日本人也与中国官场文化不同，[不会出现“声称完全靠自已，坐火箭直达九霄”的二代天才](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)。拼爹归拼爹，但是高学费的敲门砖是要的；入职后一年年排资历也是要的。[此即日本社会的“公平和秩序”](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)了。

日本跟中国很象，[但更象是一个得到了最后修整和改进的中国传统社会](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)，如同孔儒社会主义得到最理想化的状态，——>只不过日本这种理想状态的达成，因为它们长期的封建藩属等级的历史，因为它的国家足够小，因为它有天皇仍具道德感召力的神道教，因为将等级关系视为根本的日本黑社会，因为它在二战中给美国打败了，所以老实模仿美国的所有外部招式，……总之，因为中国不可能学习到的日本传统文化和历史的影响，将中国传统文化在日本改造成了日本模式。[而中国模式，就是不能同样改造的，已经是最不烂的日本体制了](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)。

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《[理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)》

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《**日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序**》

前一篇： [从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)

后一篇： [日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)

