# 福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-29 18:36:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v208.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v208.html)

中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义

福喜事件明白无误地展示着，民粹公知（含官媒及记者）是如何诱导着暴民的愚昧，[造就从含糊的概念，到明白无误的欲加之罪的整个过](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)程。在福喜事件中，官媒记者有意无意地地，将自已偏好于“新鲜肉为原料的制品”，——>只要能够不计成本，没有谁不喜欢“新鲜”，——>记者将其偷换成“食品安全”；再从自已的偏好，偷换成“别人不给我提供新鲜肉制品、无功害食物制品（还不能提价！）就是犯罪！”，然后鼓动暴民舆论，以欲加之罪的手段，要挟政府以天价罚单的强制，让食品企业提供如此免费的午餐[！结果将如何](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)？

类似的逻辑也出现在崔永元反转基因的类似“正义”之中，崔永元有意无意地，[将自已偏好于“非转基因食物](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)”——>这没问题！——>偷换成“食品安全”，再偷换成“政府要保证其他人也吃不上转基因食品”谓之“食品安全”，同样是煽动着暴民的舆论，要挟政府要对“转基因食品的自由商业化”作严刑峻法！同样的逻辑，也出现在大批（一般是因为中医痴迷）“厌恶食品中的化学工业成分”的“无公害食物偏好”，他们已经将“化学＝有害”而[索求于“无公害”，却既不愿付出无公害的购买代价](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，又要食品工业产出的价廉物美！

仍然是那句话，只要能够不计成本，世界上没有谁不喜欢“新鲜，无公害，无化学添加剂，无化肥，无防腐剂，无转基因……”，[谁不喜欢如此清一色绝自然天然的制品](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)？——>只要不需要更多的钱的，谁不喜欢如此免费的自然的午餐？——>免费的不是午餐，是自然天然！现实市场中昂贵的也不是食品，而是食品的自然天然还能保鲜！民粹公知和崔永元这些基督教信徒的毛病，就在于自已的此种偏好，视为别人不能免费提供就是犯罪！如此侵犯人权之际，[他们还声称是为了大多数“能够吃上免费的午餐，进而纯自然天然”的公共利益](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)！

这些民粹公知和邪教信徒，仿佛还嫌他们如此自私不够邪恶；在福喜事件中，民粹先是将福喜工艺流程中，已经预置的避免过期肉原料有害，[视为故意使用过期肉的道德违法](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)，——>老实说，福喜真的专门收集过期肉，而不是收集新鲜肉时难免有些过期，前者较之后者，恐怕要付出大得多的代价；降非是收集到的肉统统放到过期变质为止再处理，——>则福喜如此处理又有什么利润上的好处呢？这里用得上笔者曾经说过的话：“就算是存心毒死你，都要另外再花钱呢！”，——>[然后又将“违法”偷换成“犯法”，再偷换成“犯罪”。](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)

将上述双边的前因后果联合起来，福喜事件就暴露出**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**：[只要公知标榜是为了“大多数人的利益”，](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)就可以“顺我偏好者昌，逆我偏好者亡，不愿被我奴役者死”！如此恐怖的民粹正义！当福喜事件只是在官媒和公知的炒作之中时，它大概还只是夹杂着民族主义的暴民舆论；当公知手中有了薄熙来和王立军之流的权柄，将福喜这类恰好冲突于传统文化，——>现代市场经济难免与传统观念的冲突,——>完全没有受害人的道德犯罪“绳之于法，严刑拷打”时，[不就是“重庆打黑”吗](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)？

再从[远及苏丹红事件开始，回顾围绕着食品工业的一系列无事生](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)非，还可以看看自林光常那种精神病似的“中医营养法”，张悟本式的食与不食，以及今天整个食品（未必是工业）的，种种源自于中医和宗教“节欲”的养生观，特别那些自以为很会养生的老人家和女性，多吃一只香蕉谓之寒，半两提子为了冷，吃只芒果说温热，二两牛肉闹聚火，几只海鲜就说蛋白质过剩，一天几杯咖啡就唠叨着伤身，……，诸如此类的传统文化中的“食戒”，作为个人偏好没有什么害人之处；[若付之于食品安全的竭斯底里，则将是可等样的后果](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)？

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《[新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正**》

前一篇： [传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)

后一篇： [从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)

