# 西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-04-25 23:04:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn7a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn7a.html)

**西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧**；

西方甚至美国的左派，[居然“坚持相信”“美国屠杀几千万印第安人”的传说](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)，曾经是令笔者感到困惑的真相，——>这些进步分子顽固造谣，而不是他们说的“某段历史故事”，才是历史和现实真相。笔者理解，中国朝鲜以及苏联这些马克思主义帝国，出于意识形态阶级斗争的本能，会非常乐于采纳西方左派提供的，最极端的谣言，只要它有利于在社会主义帝国国内的宣传；就不难把它官定为政治正确，——>因此，[类似“死鬼印第安人”这样的毛狗左棍](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311545877/)，才能据此问罪于笔者的个人观点。

直到笔者了解到天主教与新教之间的，政治和意识形态在历史和现实中对抗，如同马克思主义者也与其他基督教派对抗一样，笔者才明白他们为什么热衷于彼此的妖魔化。[在妖魔化美国的谣言中](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)，显然有大量的张冠李戴，特别是把西班牙美洲殖民地早期对印第安人社会造成的伤害，扣到盎格鲁英美新教居民的头上。对于社会主义国家的宣传机器来说，这种张冠李戴并不需要澄清，[如同西方左派在妖魔化中国时](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)，也不打算澄清中国人与蒙古和匈奴的侵略者之间的区别，而笼统地称之为“黄祸”。

但即便是[基督教内部派别分裂，制造了谣言，](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)也不能解释美国本土的左派学者，对明显荒谬的坚持；直到笔者深入了解了[基督教代表着公有制理想的原罪价值观](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)，及基督教对资本主义、市场经济、公民社会的天然仇视。当东方帝国的政治主流自豪地声称“不学西方那一套”时，他们在地球上真的不孤单，因为**整个欧洲连同南美，至少以同样的坚定声称“不学美国那一套”！即便在美国内部，也同样有大量的进步文人，基于同样的信仰和价值观，主张着“美国不能再搞市场经济这一套”！**

中苏朝鲜等社会主义帝国，[可能存在着意识形态上对美国国家的恐惧](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)。欧洲基督教文化，可能存在着对美国市场经济成功的妒忌；则美国左派之基督教分子，就很可能只是强调着“美国原罪”所代表的“不要问全人类怎么对美国，只看美国为全人类赎原罪，付出了多少”，——>这种**原罪道德观，才是基督教分子眼中的“真理，truth”；因此他们认为，不要说采纳的只是某些学者个人之见的“数据，细节”；必要时甚至自已造谣**，[只要有利于美国“原罪”，](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)也对美国社会的道德提升有利。

美国左派（基督教分子占多数，其他是马克思主义者）这种观念，[传播到中国的左派洋葱头之中](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，其论调已经是屡见不鲜。典型的就是“[不信神的罪恶，无神论者万恶](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)”，——>因为我们不信神，他们就已经最恶毒地诅咒着我们自由人最基本的人权；尽管我们仍然宽宏大量地，祝福着他们（得以诅咒我们)信仰的自由！——>其实，就算你自以为信了神，在这些极端化的信仰分子的斗争名单中，也只不过稍微推迟一点而已，——>[只要不信他们的神，就是异端，同样的诅咒仍会落到你头上](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。

[理解中国孔儒与西方基督教](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，两种传统文化之间可能是最重大差异点，[在于对“人性本恶，原罪观”是否认同](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)，有利于国人对西方文化的理解，并方便理解一些人所称的“中国文化的价值观，比较积极向上”的意思。如果不考虑三纲五常之类的原罪替代品的话，那么诸如**孟子所称“君视臣如草芥，民视君如寇仇”的，不受任何天命神符影响的信念，的确比基督教“原罪，忏悔”更接近于民主的“不可让渡的”的人权观念。不信神，只信双手公平去奋斗，中国这种文化也的确较西方迷信更积极**。

**ps:也许因为[基督教传统文化实在太腐朽](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)，不但比孔儒腐朽，也比伊斯兰腐朽，因此扬弃之中，反而催生了西方资本主义的精神文明，这是笔者直觉**；

《[合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)》

《[北美独立者主要是冲突于航海法、监管和国家经济秩序的走私者阶级；北美忠君者爱国主义集团](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)》

《[爱国者patriot的本意就是“非暴力抵制，经济不合作”的“杯葛boycoot”；](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)》

《[北美殖民地在“土地低效粗放
vs 社会体制落后所需的变革”两者之间的时间竞赛；](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)》

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《[西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)》

《[《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好](../../../2015/4/24/美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读.md)》

《**西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧**》

前一篇： [基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)

后一篇： [基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)

