# 诚信，才是您的第一桶金

标签： `基金` `财经` `第一桶金` `高利贷` `商业利润` `中国` `信誉` `诚信` `道德` `原罪` `均贫富` 

目录： `打印`

中国是一个缺乏商业传统的社会。这是比较客气的提法，如果说得不好听一点，就是仍然挣扎在中世纪农业价值观里的国家。因为
，如果没有商业，也就没有工业（工业产品必须依靠商业维持业务流转），没有工业，又何来现代技术？没有了工商业，那不是中世纪农业社会，又是什么？参考：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》



一个国家的商业传统，主要体现在三点：

1）对于商业利润、收益的正面评价；也就是，不仇富。不妨看看今天中国崇拜的，是权力，还是成功的商业？看看地震期间，拿着道德大棒棒击工商业人士，看到自由商业利润就眼红，“市场不是万能的”，动不动用非法手段打击合法的“投机”；就知道，在正面评价商业成绩方面，中国传统价值观念还有需要提升的地方。只有肯定成绩的合理拥有，社会才会把成功的商业作为一种正当的追求。

2）法制法治的商业环境；它是对第1）点的实现，以确保商业利润的合法拥有；同时，令到商业运作成本，可以预计；

3）信诚守约的商业诚信；它是对第2）点的更大效益化的体现。只有当商人信诚守约，与他做生意的风险才是可以预估的，可以控制的。在法律涉及范围以外，诚信，进一步降低了商业交易的风险成本。



这三个条件，其实是相互相承。

为什么中国缺乏法治，更多的是人治？因为，中国缺乏商业传统；

为什么中国商业缺乏诚信，因为，中国缺乏法治商业环境；

为什么缺乏商业环境？因为，中国缺乏法律保障，动不动打击合法市场行为、加税、加费、妖魔化买卖双方，称之为调控。



如果是风险，是一种成本。那么，拥有低风险的交易诚信，就是一种资本。一些人会说信用值几个钱？其实，商业信用，值很多钱！它是每个人真真正正的第一桶金。许多人把赚了多少钱当成第一桶金，其实，是资本，相信你能够赚多少钱，那，才是你的第一桶金，那，就是你的诚信、职业信誉。忠告，请，珍惜您的第一桶金。



有博友问：为什么中国流动性过剩，但是民间借贷利率会高达20%－40%？言下之意，如果以市场供需规律看，价格高，是因为供给少，就是缺钱。简单看是没有错，但是，他忽略了一个更关键的因素：诚信的成本，或者说，风险的成本。20%－40%的利率，其中，并不仅仅是资金缺乏的因素，而是，在一个缺乏法治、诚信、对商业合法收益的肯定的国家，资金贷出，就需要考虑丧失本金的可能性。这种可能性，摊分到具体的合约里，就是远远超出供给关系的价格，那，就是20－40%的利率的由来。这就是一个例子：假如你的商业信用，包括你的商业获利能力的信用、记录、当前项目的营销，能够令到借贷方相信这种贷出的风险是有限的，可控的，价格，就可以相应地减少下来。很可能，实际成交的价格利率，只是您听说的几分一！这，就是良好商业记录、信誉、诚信带来的实际价值。高利贷的存在，并不与流动性过剩密切相关。流动性紧缺时，有高利贷，流动性过剩时，同样有高利贷。区别，只在于这些高利贷，是贷给什么对象？是贷给最具风险的个人、穷人；还是，贷给信用等级更高的业务正常的工商业？发明家？所以，以高利贷存在，以对流动性水平作出判断，是不准确的。只有当社会最低利率达到20%－40%，这个普遍的事实代替“存在”的事实时，博友的话，才有正确的地方。事实上，他谈到的实例，是目前风险最高的房地产，或者，这不是偶然的。



我们常说，“政府权力退出经济”，（许多人误解成政府退出责任，政府退出福利，其实，完全相反！），其实，就是因为政府权力是对法治商业环境的打击，它表明政府本身就没有诚信（不敢依公共约法行政）。打击了商业，也就减少了可持续增加的税务收入。相反，风险成本降低了，商业发展，政府的税收就真正“可持续发展”了。而换一个角度看，政府之不不愿意退出市场经济，动不动搞324国债期货、南航认沽式的阳光下的抢劫案，没完没了的国营垄断，不，也是对民间商业诚信的不信任，希望直接掌握民众财富，宁愿，承受更多的社会财产损失？



中国确实是一个缺乏现代商业环境的社会。



今天估计到大盘可能会回探，但是这样跌法，那是没有想到的。以往几天，基金一直没有主动做空。但是今天确实就是他们在做空。管理层为了把股市当成单纯的圈钱工具，支持国企延年益寿，把股民、银行存户往基金赶。多好啊！不用营销垃圾国企的股权减持，只需要让发个指令让基金接盘就得了。这就是证监会最喜欢的行政效率，所谓政治权力操纵市场了。现在，结出了恶果。基金的盘子太大，谁也接不起基金的货。我认为，如果基金占有的市值超过20%，整个市场就会因为失去对手盘而暴涨暴跌。现在，基金的市值控盘比例达到了40－60%，这股市，能不崩吗？有一位朋友说，“等基金全部关门了，股市就见底了”，这是有可能的。但中国特色，是把政府责任推到社会民众承担。所以最后很有可能上演这样的故事：政府财政拨款补贴部分基金清盘损失，而费用，由没有买基金的全体国民，通过人民币贬值而负担。它等同于政府权力又广泛征了一次税。



行政权力介入市场经济，有百害而无一益。



《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)》前一篇：[中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)

后一篇：[放松垄断放松价格管制最终是利好](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)