# “被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-03-31 19:57:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehdu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehdu.html)

**哈耶克“个人，自由”是“被主义”，与任何其他主义不存在转化可能**；

**个体价值观之间的“互助，联合，契约”仅据“唯利是图”的原则；**

**个体价值观与任何其他“主义，正义”截然不同**；

哈耶克的自由主义（即个人主义，individualism）由于其后缀的“sm”，不可避免地在汉译中，“被”成为主义的一种。如果不理解“主义”一词的来龙去脉，在读者的眼中，可能就将成为千百万种（一般是哲学）主义中的一种！
而不再成为“个体人权的通则”！如同无数的沙子可以掩盖珍珠一样，可以无穷地复制出来的“新的，旧的，虔诚的，信神的，民族……”的无数的“自由主义”，[就如同MH370的道德鸡汤的公知五步曲](../../../2014/3/20/危机管理的“边界”和“边际”，MH370中中国公众的反应.md)，可以阻止任何对真实事件的“破案”一样，阻止了[从自由主义开始，对自然转型路径的所有考察](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)。

[个人主义不是“某个人的主义”，](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)而是“每个人都有不可侵犯的人权”的“主意”；因此它与任何其他主义都是不同的；除非在内容解释上显示出是同义反复，如严格限制在“个体人权的自由主义”“个体主义”“人权主义”“民族主义”……，都是“个人主义”的同义反复；其他任何信念如果是主义，个人主义就不宜称为“主义”；笔者因此称之为“个体价值观”，从而切断了个人主义被偷换的路径。换言之，**个人主义与其他任何主义之间，不存在互相转化的可能性**，[也即不存在个人主义与其他任何主义朋党相援的可能性](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)。

其他不同的主义之间，本身有可能存在着同义的反复；如马克思主义与基督教社会主义之间，有着高度的相似，[新自由主义与社会主义，其实就是同义词](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)；也有可能存在着，不同主主之间，通过“辩论，协商，分合”后的转化，——>对应着不同利益集团之间的分分合合，——>但是他们不可能转化为个人主义，个人主义也不可能以同样的方式，平行地转化为其他任何主义。所谓“不能平行转化”，是指个人主义者只接受利益交换的契约[，即被妖魔化的“唯利是图](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”。除了利益交换基础上的分合以外，个人主义不可能与其他集团结合。

举例说，马恩毛主义可以与民族主义结合，也可以与基督教主义结合，可以与民粹主义、工团主义和[权贵主义（常被误称为“资本主义”）结合](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)；至于为什么结合，结合后怎么办，是基于模糊而不可鉴证的“社会利益，共同利益”；此模糊的利益如何适用于各自团体，则是各打各的小算盘。[马列毛将此称为“联合阵线”。](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)这样的联合阵线，除非共同目标是稳定的，否则是极不稳定的，——>这就是五四之所以要“反帝，批政府，反封建（指旧制度）”的原因，目的就是为这样的联合阵线，提供一个至少能暂时忽悠下去的外在目标。

但是除非面临诸如“日本征服中国（美国），会导致中美私有权益阶层更重大的损失”，因此中美联合起来对抗日本就有了唯利是图的合法理由，否则个人主义是不会与任何其他主义联合起来，不会今天反对这个，明天反对那个。因此个人主义不会反美，不会反日；不会否认钓鱼岛可能存在争议，[但会追问为了一百年打包价才两亿的小岛，各种主义们上窜下跳，到底是何居心](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)？不会反政府，但会追问政府“为什么要坚持谷物法”，也会追问那些不提任何谷物法，[却上窜下跳要革命的各种主义们，到底是什么居心](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)？！

个人主义并不是孤家寡人的世界观；但是个人主义者与其他任何主义的“发生关联”的方式，逻辑抽象上有着根本性的不同，——>“抽象,abstract”按工程学的定义是“简化现实，剔除细节”之意，——>个人主义首先是不接受任何“个体利益”以外的合作与对抗的合理性依据，说得好听点是“天赋人权”，[妖魔化之则是“唯利是图”；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)其次，个人主义如果转化为其他主义，只能通过征服他人的人权实现。这就不再是个人主义了！其他如基督教，如果转而尊重他人的个体价值观，也就成为个人主义者，[其信仰就归属“宗教信仰自由”。](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)

**ps:本文及前文《什么是主义》，[都是为说明“新与古典”两种自由主义之间的转换规律](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)，在逻辑概念澄清上，预作铺垫**；

《[封建社会是少数人剥夺多数人的社会主义；社会主义是多数人强暴少数人的封建社会](../../../2014/3/1/“统治者”永远不可能压制住“统治阶级”.md)》

《[引入虚拟人格“统治者”，方便易位思维；假如中国的统治者是哈耶克，将碰到什么困难？](../../../2014/3/8/就算哈耶克的转世灵童，搞定中国也很难.md)》

《[改革领导层一般是最右翼的新自由主义liberty；民运派是较左倾的liberty；](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)》

《[边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty；新自由主义成为通往奴役之路，多数人暴政的代名词](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)》

《[新自由主义者以哈耶克为敌对意识形态
托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者是迷茫中的摇摆者](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)》

《[新自由主义是左派和误解者扣往哈耶克头上的帽子；复合了自相矛盾的两种主张](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)》

《[自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)》

《[“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)》

《**哈耶克“个人，自由”是“被主义”，与任何其他主义不存在转化可能**；

**个体价值观之间的“互助，联合，契约”仅据“唯利是图”的原则；**

**个体价值观与任何其他“主义，正义”截然不同**；》

前一篇： [各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)

后一篇： [偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)

