# 传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-03-31 20:02:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehdw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehdw.html)

**传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思**

在一个传统公有制文化弥漫的社会中成长过来的人，[如果不是有读书人“争辩真理”的冲动](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)，也会有愚民牛二“争夺地位”的激情。在个体价值观角度，两者其实完全一致。但是在传统文化视角，前者意味着“有文化的，有功名，以后可能当官”的褒义，后者意味着“无知”，实际上已经意味着地位的初步界分。这也是一些网民和管理员，过分抬举了“谩骂不谩骂”的“学术地位”的原因。普遍的误区就是，似乎不是谩骂的就是讲理的。因此也就有了[用“您”字开始“装逼，棒喝，扣文革帽子（代替谩骂）”的淋毛狗之流的左棍](../../../2014/2/16/左棍的面具和左棍伪装“讨论”的文字狱.md)。

[在这种等级文化的环境中成长的国人](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)，能够象笔者这样做到“独处，静思，孤独不会让我难过”程度，估计不多；因此笔者可以挺自大地认为“象我这样的人不多”。这样环境中成长的“认字人”——>因为知识分子的定义模糊，——>既不见得认识人家的后花园，也不乐意在自已的后花园中耕耘。自已更不愿意花一点点时间，逻辑整理一下自已已经得到的信息，——>他们认为不逮劲！似乎“没有对手就没有真理”，——>是谁给他们的大脑里，埋下了“真理是辩论出来”的BUG？辩论不出来以后，[是不是只能枪杆子出真理](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)？

因此，那些不乐意在自已的后花园里通过逻辑，将自已已经得到的信息，整理成自已知识，[甚至连人家的后花园都不认识，不懂得尊重别人后花园的“人](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”，他们也不会知道人家正在讨论什么命题。这些人到了人家的后花园里，也热衷于无事生非，——>不是真理是辩论出来的吗？不是枪杆子出真理吗？能够乱踩人家的后花园，不就是枪杆子的声明吗？私有权主人把它们象狗一样轰走，不就是“不敢辩论”吗？这些左棍似乎就此掌握了真理，从喊打喊杀的文化大革命找到了理由；[再到真枪实弹的宗教战争，已经能够实现无缝过渡](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)。

因此，一些网友（读者）将那种跑到人家的后花园里[，“装逼，断言，棒喝”者（](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)谩骂并非绝对必要）视为“想讨论”，可以说是天大误会，也是对传统文化**实质**不理解。这些攻击者的真实目的，只是借攻击，体验如何抬高等级，并为暴力革命作“口水手段的火力侦察”。一般情况下，他们不明白别人的逻辑体系、定义和正在讨论命题；他们甚至根本不明白，自已用来棒喝于他人的某种断言，到底是什么意思。偶尔他们以为是明白时，（[张宏良之流自认为明白了马克思主义，这可能是真的](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)），他们就认为那是压倒别人的真理。

在最良性的情况下[，“装逼，断言，棒喝”类行为艺术](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)，目的只是为了引起博主和网友的注意，他们自然以为行为艺术越出格，“引人注意的效果越好”。如果他们攻击博主，也只不过是为了引起网友更强烈的注目。因此就形成了血酬的效果，根据中庸的道德标准，他们指望得到50%的恭维。如果恭维能让他们滚蛋，那倒只算是增加了讨论的成本，但既然血酬棒喝可以通过中庸得到50%的真理，这些廉价的真理就鼓励了知识贫乏的左棍，他们就会越来越靡集于任何尚存“恭维”的后花园里，直到把它踩烂为止！[此亦“公地悲剧”。](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)

[但是无论是在文革气氛的生活之中](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，还是文革气氛的中国互联网里，我们都无法判定，闯进我们的后花园里“装逼，断言，棒喝”者，到底是否只为了博取廉价的恭维（初期），还是目的为了，想办法封禁掉人家知识园地（后期）？或进为了在锁定“意识形态的敌人”而革命之？他们到底是普遍野狗样的左棍，还是宗教裁判所的同志们，正通过冒充左棍或者网友；但总归是“装逼，断言，棒喝”的方式，试探博主特别是读者的反应呢？在私有制社会中不必考虑的这种危险，却是公有制传统之中不能不考虑的现实[；即牛二民粹定律](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)。

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《[“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)》

《[“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)》

《[老人是装逼病的高发群体，断言棒喝的“尊老”反映社会需要停滞；老人群体与青壮年割裂](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)；》

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲；五毛网骂是“等级意识＋公有制传统＋低地位”的政治本能；](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)》

《[激进极左得到公有制传统的极好掩护和隐蔽；虚拟人格展示“粉丝——>左棍”的心理路径](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)》

《[只要不是棒喝谩骂于人家的后花园，“非也非也，指鹿为马”是笨不是错](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)》

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《[冒称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》

《**传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独入和静思**》

前一篇： [在公有制传统的主场，绝不可以闹革命](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)

后一篇： [左棍冒称精神病的“假女人”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)

