# 真实的日本是天皇领导的黑社会

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-03-31 19:45:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehds.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehds.html)

**日本模式的神话，只是日本对外的广告；**

**日本模式中的日本，只是真实日本中“好的一面”；**

**日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”；**

**日本的黑社会是继承日本藩镇传统的地方自治基础上的共同体；**

**日本军国主义，只不过是日本黑社会，掌握了危机中的日本政治方向盘**；

日本是西方社会中，社会医疗成本最低，平均寿命最长的国家，但是日本的数字可靠吗？[笔者从前从不怀疑日本提供的数字](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，但是在不同的统计，明显出现于苏联时代，出现在古巴，早在1954年就出现在毛的中国年代（在声称农业创记录并年增长16%时，基层出现了饥荒的滥觞，明显的数字造假），而且还出现在北欧模式，出现在德国模式，甚至出现在美国的统计数字中；笔者不对不对日本的数字，持几分保留态度。欧洲（假如还可以称之为资本主义的话）的数字失真，[与苏联模式的数字失真，并无明显不同](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)，只有程度的区别。

随着对日本社会越来越深入的了解，笔者越来越相信，[过去“日本模式”的神话](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)，更大程度上是日本一直对外的形象默契。即便不是“金玉其外，败絮其中”，真实的日本与宣传形象中的日本，都有相当大的距离。但是与中国的宣传部门相比，日本有特意的宣传吗？似乎也没有。日本人只是将他们认为最好的一面，尽可能完美地展示给世界，但并没有掩盖他们并不那么美好的一面；对内则把尚不美好的日本角落，[归纳入“日本多灾多难，大家多多包涵，不然不是日本人”](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)的，神道教为基础的社会文化之中，后者可视为日本式宣传。

今天展示在包括中国在内的世人面前的日本，[是不真实的日本，或者说只是整个日本的一部分](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)。这一部分也成为中国政治梦的攀比对象，而让中国平民，付出了比日本老百姓要痛苦得多的代价。如传说中的日本“终身雇佣”“递进年资”制，所占日本就业者的比例不超过20%！实际上只是日本公务员和少数大财阀中的旗舰企业，在财阀银行的支持下的特权。后者则通过日本央行提供的零利率的无限贷款和无限国债支付。不但财阀系统以外的[中小企业和个体劳动者，不可能“终身雇佣”，](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)财阀系统中的中小企业无法实行“递进年资”。

可以看到，今天中国国企的所谓“特权工人不下岗”，其实就是攀比日本财阀旗舰的“终身雇佣”，所谓国企和公务员加薪“递进年资”，就是日本财阀旗舰的待遇。[中华党国只不过是把自已作为日本式的财阀，将国企作为旗舰；而已](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)！但是一些没开窍的“国产民主派”，以为是“日本工会普惠所有劳动者”的功劳！当日本模式的经济利益，通过经济特权归于财阀系统时，也就在财阀系统以外，造成了广泛的低生存姿态。日本社会的社会保障也是低水平的，实际上由日本社区的互助和被称为“[黑社会，暴力团”的民间组织提供保障](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。

正是因为日本社会向财阀倾斜的经济体制，[导致了日本“黑社会，暴力团”的正义化](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)，和大量贫民对这些所谓黑社会的依附。日本社会的稳定甚至可以说，依赖于这些据称是黑社会，并对这些黑社会的一些“违法”，如色情和毒品等，开只眼闭只眼。这些黑社会也通过较低的成本收容无业者，作为神道教中的慈善团体救济于日本贫民，并且于日本基层自治型社区联为一体，本身也起到了日本治安和维稳的，类似于中国城管协警的作用。日本的黑社会既是日本社会的末梢，也是日本神道教的末梢，[日本的财阀反而象是少数的正规军](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

因此日本的黑社会是日本社会不可分割的有机零件。甚至可以说，日本的黑社会才是真正的日本的社会，它们与日本政府的关系，类似于日本从前的“藩镇”“大名”与日本将军的关系。日本黑社会本身在民众中的合法性，[也来自于以天皇为象征的日本神道教](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)。甚至于许多黑社会的总坛，本身就是本社区的神道教的庙宇。可能正是这样的原因，作为神道教双声道之一的靖国神社，才在日本社会中地位非凡。所谓日本的军国主义及其传统，实际上就是日本黑社会的传统。当日本黑社会压倒了“正规军”时，[就是日本所谓军国主](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)义。

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)》

《[美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)》

《[凭苏联模式的数据指责于资本主义，只是用乌托邦的臆想，指责于资本主义还不算天堂](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)》

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)》

《[西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；
德国领土中有两种德国人](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《**日本模式的神话，只是日本对外的广告；**

**日本模式中的日本，只是真实日本中“好的一面”；**

**日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”；**

**日本的黑社会是继承（天皇－藩镇）二元政治传统的，地方自治的，神道教的共同体；**

**日本军国主义，只不过是日本黑社会，掌握了危机中的日本政治方向盘**》

前一篇： [国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)

后一篇： [MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外](../../../2014/3/26/MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外.md)

