# 证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-03-31 19:51:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehdt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehdt.html)

**证监会主席的权力和宏才大略，只是“极限化破坏的要素”实现；**

**证监会主席的权力与其他领域一把手的异与同；**

**证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿**；

如果您已经观察到，或者已经理解了A股市场被破坏的结果，就不会对证监会主席的宏才大略，是否能够扭转乾坤，不抱希望。并不是说证监会主席的正确的决策，不能够一点点解决A股的困境，而是绝不可能通过大刀阔斧的宏才大略，解决“A股市场被持续破坏模型”下假设的积淀，——>[如果政治型股神否认A股的现实](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，比方说归罪于“散户有罪”，那将适用证监会的宏才大略；或者否认该偏好模型[，或否认“极限化因素”下的结论](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)，也可以离开本专题的讨论。否则就会发现，证监会的宏才大略，只不过是“极限化要素”的实现形式。

证监会主席，实际上是阶段性受命[分管“与证券有关的事务的绝对权力范围”](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)的“戈培尔（宣传），施佩尔（军工），希姆莱（政法），戈林（普鲁士）”之类。所有其他专业分管的领导，所分得的都是（权力＋预算＋人力）三位一体的资源；唯独证监会主席，是一个只有折腾的权力，没有预算和人权的位置。举例说，假如郭树清同志成为分管山东的总书记，他至少可以有征税的权力（仅受制于上级限制），可以动用山东的人力，因此就有了在山东大刀阔斧的预算。但是作为证监会主席的郭树清，[却不可能向股民征税！强制买股](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)！

换言之，证监会主席是公有制帝国中最不幸的官儿。他[是唯一一位必须直接面对市场经济](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)，天生就要具有民主意识，天生就要理解“政府不解决任何问题，政府本身就是问题”的社会学原理；否则，他除了折腾还只剩下折腾，他什么事也办不成，充其量只能变成特殊利益集团“权力要素极限化”的工具，——>但是，“搞活股市，为帝国圈多少亿救命钱”，就是证监会主席之所能能当一会儿这官的唯一的政治理由，也是必须对领导负责的政治义务。[那么试想，证监会主席，不折腾还能乍的](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)？机构和上级，还能容你慢慢来？

证监会主席面对股民逃命本能的困窘，正如同天朝帝国面对老外对出口提价抗命时的无奈。[中国自已顽强地拒绝私有制民主的话，永远都不能迈过这道门槛](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)。试问天朝帝国如果不对外侵略，——>打赢世界大战还不够，还要征服全世界才行！如何能强制老外买中国的廉价商品？有本事打世界大战的话，还用得着卖廉价商品吗？如果不能严惩股民不给国企抬轿的话，证监会主席的大刀阔斧，又丝毫不敢劈向他自已的机构化，他的宏才大略除了成为算计小股民的阴谋诡计，唯一可能做的好事，[就是把股民的艰困，向上级领导陈情别圈钱鸟](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)。

如果公有制帝国可以通过强征附加税，[补贴国企系统的亏损的话，——>这是毛帝闹出大饥荒的目的](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)，——>也就无须在股市里折腾了。某种程度上可以说，A股的圈钱，实际上就是用“骗税民”的方式代替“强行征税”，在官僚系统的马克思主义大脑中，就将此理解为“市场经济”。相比那些，将官府滥印钞票，成为官儿理解中的“市场经济”（毕竟没拿着枪杆子去抢啦），证监会的上级可能已经觉得在A股中大刀阔斧，已经是颇为市场经济的鸟。那么要完成圈钱任务的唯一办法，[证监会似乎只能向中央银行救情，求滥印钞票鸟](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。

直观上似乎是，钞票极大泛滥以后，A股就能涨一点，证监会主席要圈钱的政治任务，也就多多少少完成了一点。[但是如果圈钱的目的是为了补贴国企的话](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)，其实比股市的效率高得多的渠道，那是多的是。最简单地，既然可以让中央银行印钞票国给企，何必还要从股市圈钱呢？直接给国企抹掉他们的亏空，不就成了吗？今天银行所谓“向地方政府出资的资产管理公司出售坏帐，银行再向地方政府贷款购买自已的坏帐，然后银行向中央伸手要钱”，不就是这样回事吗？所以问题根子还是在上市东东是国企上，[国企A股圈钱，何必呢](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)！

**ps:银行向地方政府贷款购买银行自已的坏帐，然后再向央行要钱买单，是为了冲销高房价在银行中造成的破产级别的亏空**；

《[有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《**证监会主席的权力和宏才大略，只是“极限化破坏的要素”实现；**

**证监会主席的权力与其他领域一把手的异与同；**

**证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿**；》

今天微阳；年底盈利10%；

创业板38%

中小板22%

国药一致8%

伊利股份5%

现金27%

什么时侯，相关创业板的利空被创业板的投资者消化了，A股大盘就止跌了，牛市也许就重新开始了。重复一遍，是创业板的利空被消化了，a股的牛市有有可能重新开始。

前一篇： [如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)

后一篇： [如果您是证监会主席，您能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)

