# 基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-30 20:01:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei0o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei0o.html)

**基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑**；

从奥卡姆法则可以得到，“[定义”的定义是“实体＋名词”，概念的定义中对“定义”的理解](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)；理解则个体性地因人而异。左棍们的断言棒喝之中，当他们试着装出（以他们的标准）“讲理”时，违反的都是这一条最根本的概念和最根本的法则。这种毛病，不仅仅是激进如马恩毛狗，也同样出现在，看似平和的基督教上，除了上纲上线的阶级斗争以后，（基督教主张宗教战争），其他方面如果不是比马恩毛狗的更狂热的话，也是不遑多让。如果说今天马恩毛狗的道德优越感多数是装出来的演技，[基督教的道德优越感多半是真的](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。

有一位基督教的公知，棒喝于笔者“既然你（笔者）自称是个体主义，个体主义本应是自私自利的（他提供了一个标准答案），为什么你不做好人，要做个体主义？”。将他的语法[抽象（即剥离次要的细节）](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)起来就是，“既然是（你是）个体主义，为什么不（按照他说的个体主义）那样”。可以看到，这是阿凡提式的大脑急转弯，对付一些憨厚异教徒，说不定能管用。对这位基督教公知的质问（棒喝），异教徒说yes，就是说自已是坏蛋；说no就是说自已一直说谎；[如果你试图解释，就掉进了原罪陷阱，越是解释，越是越抹越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。

这位基督教分子，使用的就是乌有之乡的左右手互搏，[以自相矛盾的威力横扫牛鬼蛇神的稻草人战术](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。这道稻草人语法就是，立一个不太可能是你的观点的稻草人，硬说是你的；然后作“你why不做好人”的反驳（驳论）。你沉默就是默认，你解释就是炒作；要么你就承认是稻草人，要么你就向他申辩，你不是那个（他指定）的稻草人。在个体价值观之中非常荒谬的举证责任倒置（那稻草人怎以就是你呢？还要自已申辩？），[在理性主义的原罪观中就显得自然而然](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)。在文革中叫整风，批评（指责你）和自我批评（忏悔，检讨）。

基督教和马恩毛等左棍分子的口水斗争之中，这类稻草人语法非常多，只要将上述“个体主义”换一下即可，如基督教嘴巴里常说的“进化论”，他们和马恩毛常说的“资本主义，私有制”，还有曲文星和哈利（何品）等，前不久说的“哈耶克，奥派”之类。[全是这种双面稻草
人的语法](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)。这道语法的秘诀就在于，预设了“为什么你是一个坏蛋”的逻辑前，然后将全部反问建立在“你是一个坏蛋”的[断言之下的棒喝。](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)笔者不可能仔细看每一个公知嘴里的象牙，具体是什么细节，——>因为那些都是细节，笔者强调的是这种逻辑句法。

前文那位基督教公知，他对笔者的断言棒喝是“个体主义”（不是个人主义），最直接简单的澄清，也将说明这些公知，是左棍在装逼！[因为“个体主义”这个中文词是笔者发明的](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)。根本不是“广为人知的公共用词”，左棍居然貌似抄出一段“维基说的个体主义”来，棒喝于笔者“既然你是个体主义，为什么不就是自私”？这家伙装逼时，可以因为他自已缺乏独立思维，[因此只能成为某种权威的信徒](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)，总是误以为别人也是没有（独立的）灵魂。所以这位基督教分子才会以为，笔者的观点一定是某种权威圣经作感想的心灵鸡汤！

这位基督教公知的臆想，对于绝大部分中国人和全部左棍公知来说，都可以说正确；[但是对笔者恰好不适用](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)！不过，这位基督教的迷信者运用乌有之乡的语法，期望笔者会从正面回答的正反相关结论：如果说是，就是说
“个人主义是自私的，进化论是种族主义的，哈耶克是共产主义……”诸如此类，——>显然不是；但如果你说不是，就是说“你不是个体主义，你的观点全部证否”，这些阿凡提式的逻辑，[左棍运用起来非常广泛，已经成章成法了](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)。很难想象，这种人是真的是弱智，更难想象，他们都能不约而同地，如此富有创意。

**ps:本篇结贴成文**；

**

阿凡提的逻辑：阿凡提仇富，他当理发师时，问一位富人顾客：“你的眉毛要不要？”富人说，要；阿凡提就把他的眉毛剃下来，交给富人；如果富人说，不要，结果也一样；

**

《[坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)》

《[虚拟人格通过（生活＋传媒公知＋博客左棍），深刻理解中国社会的极左文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)》

《[毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识；](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)》

《[毛狗阶级专政“体制内外逢源”的逻辑；毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)》

《[毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”
？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)》

《[托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对；](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；“定义”的定义是“实体＋名词”](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)》

《**基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑**》

前一篇： [基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分](../../../2014/5/1/基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分.md)

后一篇： [毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)

