# 我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-30 19:59:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei0n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei0n.html)

**我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍**；

社科院之类的官媒（社会院只是官媒中的神学艺术部），还曾经指责“中国26个人供应一个公务员”是造谣，[他们的辟谣如下](http://news.sina.com.cn/c/2014-04-15/065329934650.shtml)：**严格意义上说，截至2012年底全国公务员总数为708.9万人，同时期中国大陆总人口135404万人，因此真正的“官民比”为1:191。同期，这一比例在英国为1:118，印度为1:109.5，俄罗斯为1:84.1，新加坡为1:71.4。**非常权威的无厘头数据！按照官媒谎言的革命传统，所谓“严格意义”，[肯定不是指“口径一致下的数据真实”，](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)他们也肯定可以挑出自利合用的“严格意义”。

笔者除了知道官媒不但在亩产万斤之类，[有着说谎的光荣传统](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，而且知道，在官媒自利起哄的革命年代，他们从来没有说过一句老实话；笔者还知道，公务员阶级正在民生煎熬之际，起哄着“小民加税，公务员加薪，中国政府太小了……”；笔者也知道，中国神学院的这一系列权威的无厘头科研成果，[不就是公务员加薪的起哄一部分](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)吗？

除此以外，笔者不可能在这些专家隐瞒数据来源和口径解释的情况下，[无法证明这些专家在何处偷换了这些无厘头数据的选取口径](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)，让笔者撇清造谣的可能性，仅仅猜猜看！

中国的所谓公务员708.9万，[是按照中国特色的公务员编制的一部分而论](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)，大概没有算离退休的，也没有算临时工的，后者的工作量，大概是编制内公务员两三倍，工资只有二分一以下；也没有算教育医疗之为原事业单位，更没有包含国际惯例中，作为本地“工作福利”的低保救济中，请残疾人之类那种公务员。**这708万的严格意义，就是中国公务员考试这么多年来的总成果，——>同样口径下的话，什么英国俄罗斯之类的公务员，一个也没有！因为人家没有公务员入职的统一考试**！——>笔者提醒的是，[中国方面的口径，可能很有特色](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)。

而一般所称的“西方公务员”，的确不含莱温斯基这样的白宫中的义工，——>[中国的临时工都是有合同支薪的，按西方口径算是公务员](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)；——>但包括全部离退休，以及公立教育和医院等事业单位的雇员，也包括上述的长期由政府雇佣，从事扫厕所啊，公园收费啊，宣传英国梦美国梦雷锋精神啊之类的残疾人。然后在这个口径下，英国的比例只有1:118，比中国神学院专家们，[精挑出来的“国民供养的科举英雄”的比例](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)，——>仅仅是“新人（公务员）新办法”的这一部分，咱国这个口径，比人家那个总口径，只是低了一点点儿！

算是笔者个人的猜想：**我国公务员在同等口径下，相当于全世界其他所有国家公务员的总和，可能还要翻上一两番**！相应地，咱国凯恩斯主义的货币超发，以m2为例，也相当于全世界其他所有国家的货币超发总量，可能还要翻上一两番。[以m2在中国的强势崛起而言](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)，咱国公务员作出的贡献还是蛮大的；[估计这些公务员不干好事的时侯，也许真的挺忙的](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)。

?[工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资?](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)?

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《[社会科学院证实，公务员阶层平均收入严重偏高，和集团腐败](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)》

本月亏损超过一个百分点，年度盈利回升到10%；

创业板36%

中小板22%

国药一致9%

伊利股份7%

现金26%

不知道是不是在鄙人的启蒙感召下，新浪财经出现了越来越多的，不再装神弄鬼当股神的财经评论，开始更多地关注市场公平和制度缺陷。即便其中有百分之一是鄙人感召，也够阿拉歪歪一日半夜鸟。民主尙未成功，发财还需努力，给各位博友节日问好，玩个开心。

前一篇： [刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)

后一篇： [社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)

