# 社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-30 19:51:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei0m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei0m.html)

**社会科学院证实，公务员阶层平均收入严重偏高，和集团腐败；**

**社会科学院为公务员加薪的五毛作文，同样的数据，修正为同样的口径后，证明公务员薪水严重偏高；**

**公务员和国企等特殊利益集团，超国民待遇的收入和欲壑难填，是中国体制最大规模的腐败**；

[公务员阶级不断地起哄加薪](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)，极可能是特殊利益集团，这些法团主义者的有后台，有组织，系统性的宣传运动，[与其他各特殊利益集团的的各自寻租领域的自利起哄，互相呼](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)应，构筑了新一轮“改革”的冲锋号！这场公务员加薪的宣传活动，从官喉舌到冒充“社会科学”的御用文人，到冒充民间五毛的“舆情诱导”，点子频出，唯一不变的主题就是：日子过得满不赖的公务员阶级，将造成通货膨胀的责任推到无权的小民身上，攀比于任何（可能）更高收入的职业群体，无视目前萧条及公务员国考的狂热，还在要求加薪！加福利！

官媒播出的国社会科学院昨天发布的经济蓝皮书《[中国经济前景分析(2014年春季报告](http://finance.sina.com.cn/china/20140430/015018966168.shtml))》，就是这样的一份起哄大合唱中的独奏曲。我国特殊利益集团的自利，都是先从冒充民间五毛的舆论诱导开始，到官媒评论员装模作样的权威造作，然后是“中国社会神学院”（学名“社会科学院”）的所谓学者，出具一些按领导意思作文的“学术报告”；为领导同志敢冒天下之大不韪的暴政登台，杀出一条血路！读者及各位公民，自[已看看我国近来那些宇宙真理的改革出台，](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)是不是都是这样的流程？是否都差不多变成五毛作业的流水线鸟？

咱国中央神学院这篇命题作文，一开头的好言好语，[就把国教信徒的心哄得暖融融的](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)，“工资跑不过GDP
确实到该涨的时候了”“通货膨胀高啊，越低工资的越该涨”，——>谁敢说它的用心不是善良的？——>但是它有说中国的GDP是泡沫吗？它有指出，通货膨胀的根源，是小民印的钞票太多，还是政府花的钱太多吗？“该涨工资啦”就更妙了，请问主语是谁？是上帝还是政府，还是老板？**想自已涨工资有什么难的，你辞职找另一份工资更高的工作，不就给自已涨工资了吗？**——>[如果你说找不到的吗？——>那作者冲谁要涨工](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)资？

[如果咱国神学院的这篇宏文的出发](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)点，就是欺骗憨厚的冤大头当五毛，把愚民卖了还替公务员阶级数钱的话，那确实是花团锦绣的一篇道德好文章；否则用“口是心非，口蜜腹剑，成本转移，祸水外引给小民”作为改革标准，此文也足以评为优秀。即便不考虑上述（不算太明显的）逻辑漏洞，该文在“起是低工资，越是应该（被政府）涨工资”的逻辑断言上，马上就露出本文的中心论点：“公务员阶级工资太低了，比国企啊，事业啊，老板啊，发财的人啊，比华尔街啊……都低得太多了”，[言下之意就是公务员该加薪了](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)。

将它的论据的数字及口径列出来，可以看出[“真实的谎言技术”的在口径偷换上的](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)纯熟运用：

**中国全部雇员1985年平均工资为1120元，到2012年增长到34905元**；——>**全中国的城乡的雇员，不算失业的零收入，然后说公务员的收入“偏低”——>这还不算！全民失业率50%，留下的是相对高薪水的**，[公务员的薪水反而显得更“偏低](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)”！

**2012年公务员平均工资为46207元，公务员工资已经略低于城镇单位的平均工资水平**。——>全中国的城乡的公务员，比剔除农村低收入后城镇平均水平低；

[即使不考虑我国神学宣传中的水分，](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)一向有亩产百万斤的勇气；就以上述口径变化的结果，也可以印证我们小民生活中，对于公务员优越收入水平和公务员国考狂热，意味着的丰富利益。即便不考虑节节攀升的失业者（长期无稳定收入者，甚至已经无收入者），公务员阶级连同数量更多得多的贫困地区农村的平均工资后，再剔除（可能丰富的，据说被否认的福利）后的平均工资，仍然达到了46207元（还未必是税前工资！），这种净工资水平，说什么也不低了！读者和公众扪心自问，[凭这个数据，公务员该裁员，减薪，不是该加薪](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)？

这位中央神学院的作家，当他这次的五毛作文是为公务员加薪服务，他的理由就成为“公务员的薪水，比起垄断国企和部分事业单位的收入要低”，以此攀比作为公务员加薪的理由；那么易位思维，请你自已站在“代理国企和金融及医疗教育等事业单侠”的国营垄断的利益集团[（同样是特殊利益集团）作加薪起哄](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)时，你的理由会是什么？让我们猜猜看，会不会是“国企，老师，银行，乡镇干部，医生……工作更辛苦啦，应该比公务员更有理由加薪啦，他们的真实收入低于某种口径的平均水平啦”，——>[您真没看到过这种调子吗](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)？

?[工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资?](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)?

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《**社会科学院证实，公务员阶层平均收入严重偏高，和集团腐败**》

前一篇： [我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍](../../../2014/4/30/我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍.md)

后一篇： [王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)

