# IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机

标签： `imf` `本币` `汇率` `藏富于民` `东南亚` `谢国忠` `金融危机` `主权货币` `索罗斯` `人民币` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-07-04 07:00:41`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/imf.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/imf.html)

[http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219624181.html](http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219624181.html)

寄望IMF主持各国政府行政干预经济危机，如果是西方的政客，还需要面对国内自由经济利益者的责难。在西方，这种只不过是小选民的“既得利益者”比例还相当高，一般达80%以上。而在东方，深受中央权力主导经济而习惯性效忠之的中国政治家，看来是直接把IMF当成了“上级权力”，并得到了国内传媒的一致拥护。（笑笑）

97年金融风暴，国际货币基金组织IMF通过积极的干预，令到东南亚国家央行“迅速”恢复了外汇的偿付能力，可以继续坐庄本国货币。但是作为交换，再象危机前那样拉高本币报价是不行了；东南亚国家还有韩国的货币汇率大幅调跌，促进本国的出口，以便恢复外汇物流的平衡。以美元外汇标价的该国财富，自然是大幅度缩水。

包括马来总理马哈蒂尔还有新加坡的李显龙，还有我们的民族主义阴谋论大师宋鸿兵刘军洛，将这过程称为剪羊毛。意思是噬血的国际美元资本，自已脱了一层皮外加掉了层肉，跑到东南亚国家剪羊毛补血。用德隆系坐庄来形容或者更容易理解，这几位亚洲阴谋学大师，不怪自已坐庄，把新疆屯河推高几十倍，累得自已资金链断裂崩盘，却怪银行催债，半价甩卖，称为“掠夺”了庄家的财富。至于庄家如何掠夺小散小民的财富，这几位大师屁也没吭一个。谢小愤国忠同志在大摩里就此事开了李大王一句玩笑，从此成了“独立的经济学家”。

97年金融风暴IMF的“成功干预”，让很有点权位崇拜传统的中国人，似乎找到了一个比中国皇帝更高的“世界政府”的感觉。此番金融海啸，又希望IMF重振雄风。胡老大是急兮兮地注资，一会儿是要改革IMF，一会儿是要增加投票权，但是，目的呢？IMF到底是为了什么目的而存在的？对于中国这种无私地服务于世界经济的国际主义战士，有什么用呢？

IMF的详细章程，很容易可以找到，笔者不再冗述。仅仅以另一种角度描述IMF的作用：向主权国家央行贷款，维持进出口需要，五年内归还。换言之，如果外汇资金链不断裂，IMF什么屁用也没有！而IMF统计世界各国汇率和外贸顺逆差，曾经多次提出中国操纵人民币汇率低估出口，建议中国升值人民币汇率，也被中国称为“干涉中国货币内政”，阴谋论爱国大师称IMF被美国操纵，云云。结果呢？

试问，什么样的国家外汇资金链容易断裂？答案是明摆着的：经济实力薄弱，进口关键设备物资能力不足的国家；以及高估本币而自已经济不干净的国家，象97风暴时的东南亚。那么IMF贷款的条件是什么？要保证贷款安全，一定需要受贷国家有确定的措施保证（相当于国际法约束了），能够加强出口减少进口；以便五年内可以还清贷款。这时侯，所谓的主权担保是没有意义的，因为，如果不是主权外汇信用崩溃，用得着贷这个款吗？那么，IMF对东南亚国家的要求是什么呢？从自由经济学理论，是可以想象得出的：减少政府行政开销，减少对经济的干预，汇率降低；减税，扶持出口优势行业；加强民主监督，减少腐败；保证人权（即私有财产所得权）……。看到了吗？这就是所谓的国际资本大鳄对发展国家的“掠夺”要求。这就是所谓的"货币战争"。

美元是一种高估的货币，一种高估却相对稳定的货币，当世界经济把美元作为主要的储备品种后，对于美国经济产生了3%的GDP的额外产值（不是年增长额）。不少国家眼红美元作为储备的利益，而很少有国家能象联邦德国那样理智地看待马克的坚挺。不但今天中国希望人民币国际化，九十年代的韩国、泰国、马来亚、印度尼西亚都希望各自的什么元铢特“国际化”。九十年代的印尼与今天的中国社会经济结构，笔者认为高度疑似。但是，“高估本币”刺激消费是有能力要求的。这几个小马狼和美国霸王龙的实力差距，是明摆着的。货币战争本质上就是综合国力的战争。结局大家很清楚，这几只小马狼的农民起义给镇压了，在IMF的安排下，乖乖地继续低估本币赚美元；转行和中国比赛本币的贬值了。

如此看来，IMF对于中国自已的经济危机有用吗？中国的外汇不够用吗？如果中国不扩大真正的民间内需，IMF组织出口国帮助进口国维持进口，对中国进口有用吗？中国已经是低估本币，帮助进口国如美国等国继续低价进口中国产品，岂不是让全世界的通胀和亏损都搬到中国来吗？IMF似乎是可以帮助中国借人民币给使用中国产品作为必须进口品的国家（除了美国日本，还有？？），以便维持从中国的进口。中国有什么高溢价的大综出口产品吗？当中国汇率仍然受到管制，依靠低估人民币出口补贴行政费用、国企亏损的时侯，看上去更象是卖身的婊子嫌美国一个嫖客生意不过，希望强迫父母父老当婊子，婊子贴钱让全世界的嫖客光临此窑，————难道真是婊子养的？内生的疾病只能内里医。IMF不是中国经济的救世主！

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析



前一篇：[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)

后一篇：[不要轻视极端意识对社会的试探](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)