# 人民币国际化只能是大跃进式的白日梦

标签： `储备货币` `宋鸿兵` `刘仰` `周小川` `超主权` `出口导向` `次贷危机` `货币战争` `国际化` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-07-04 06:51:53`

http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_2727.html

http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219624171.html

一种货币要成为国际化汇兑的可靠的易货凭证，最重要的因素，是这种货币的经济体的健康。而不是这种主权货币经济体“政府财政的健康”。差之毫厘，失之千里。所以，一种货币要成为国际货币的条件，前提是这个经济体能够提供这种货币的购买力的信用保证。为什么美元会成为主要的储备货币；为什么“最终的储备货币，还是落到商品兑现能力最强的品种：美元！”上的原因。

从政府财政来看，高赤字的美国财政肯定比不上中国政府，但是，从实体经济体来看，美国经济体要比中国民穷财竭内需萎缩的经济体，要健康得多，强大得多。只要美国不放弃强势美元，或者向“超主权货币”中的部分国家作出许诺，中国主张的超主权货币同盟，就会土崩瓦解。无疑，中国聪明的金融天才们，又将导演另一次大出血。

“最终的储备货币，还是落到商品兑现能力最强的品种：美元！”，一些阅读能力不强的道德先生，以为是储备商品“兑为美元”的兑现。其实，笔者是相反的意思；是用美元，兑换为想买的商品（象石油）的信用能力。不错，中国外管局现在是从“持有什么东西方便兑现为美元现金”的角度去理解美元储备应该买什么。这样，就不得不排除了包括黄金在内的商品品种，因为，“不方便兑现美元”。但是如果是从客方储备货币的角度出发，就是相反的，拿着美元，“能否兑为商品品种”。这是能否成为国际储备货币的关键。

好了，现在看看，人民币是否具备这些条件？中国是否接受了世界人权和市场经济的普世价值观，与世界经济列强结成了事实上的经济同盟，没有任何资产、股权的购买的障碍？您说呢？（笑笑！）中国能够提供什么物资？中国是石油富国？资源富国？是高技术供应国？高技术装备出口国？还是，只能卖点烂衣服破鞋子？还是最低的价格？

再看看，为什么美联储增发美元，而美元依然是世界各国的主要储存外汇品种？知道为什么了吗？说起美联储增发美元，又想起了宋鸿兵和刘军洛的高论，“美国人割肉赚中国人的人民币买下中国”（做空人民币）。今天中国已经割肉赚了美国许多美元了，试试做空美元，买入美国试试？（再次笑笑）。用一些人的骂贴口吻问，宋鸿兵刘军洛的真正主子，是谁？（笑笑）

人民币要成为国际化储备货币，那么“人民币不能显著升值贬值”，要维持通货的稳定。第一，意味着中国央行要独立于政府，而且，不能再使用增发人民币的方式填国企的坑，填财政的坑；意味着不能再低估人民币出口；意味着国企的垄断要取消；亏损的国企要关闭；政府要大裁员；社会保障要完善（不然要内战了）；人民币汇率要放弃……，第二，人民币已经发行的，依靠央票和利率、存款准备金的“人民币流动性过剩的堰塞湖”要消除；也就是消除积存的人民币通胀压力。这是人民币能够国际化，成为国际化储备的前提。中国能做到吗？人民币能否成为国际货币，您说呢？

依笔者看，sb中国已经把仗输到这样的程度，别再打算“反败为胜”了，着眼减少损失，抓紧时间完成基础民主政治改革，才是救国救亡的正着。世界是一个博羿市场；当全世界还有sb都打算“贬值”时，升值！趁低买他们手上的物资产品，是为正着。买物资！运气好的话，可以消除大部分未来通货膨胀的压力，中国就已经大获全胜了。人民币国际化，别作这个白日梦了！就算勉强成了一段时间，也只是又一次大跃进。成十倍百倍放大中国的损失！中国还能输多少次？汉奸愤青自已算好帐报上来吧。

"外汇储备"，“外汇汇率”，本来就是国际贸易、自由贸易条件下的经济概念，如果用之于闭关锁国、自力更生目的的“生产安全说”，用于对抗“国际贸易”的交换，无非是自作聪明，搬起石头砸自已的脚。宋鸿兵刘军洛刘仰之流，总是转弯抹角为他们的买办主子开脱，把金融危机的干系扯到永远查不出实证的“国际资本的阴谋论”身上。可别忘了，“国际资本的阴谋”里，中国外管局有两万亿美元的份额！（笑笑）。笔者倒是每次都发现原因，是宋刘刘的主子，庞大无比的中国政腐行政费用，和吸血鬼俱乐部的垄断国企身上。有证无证，读者自已查吧。

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《大道无为之国无懈可击》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《守为正着攻为奇》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》

《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》

《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析



前一篇：[美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)

后一篇：[IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)