# 绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定

标签： `法律` `实证` `人权` `真理` `哥德尔` `自由` `普世` `普适` `价值观` `绝对真理` `标准` `科学` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-04 20:44:47`

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)人权利益不可侵犯的普世的价值观被一些国产文盲拒绝的理由，居然是“世界上没有普世的价值观”，殊为可笑。这种人是马列辩证思想污染的牺牲品。他们所谓“没有绝对真理”的辩证法，本身就是一个悖论；请问，“世界上没有绝对真理”，本身是绝对的真理吗？这是笔者在初中时，与同学讨论时的一道问题。看过《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》的朋友，都知道这道问题其实就是哥德尔悖论定理的体现。正确的答案是，“世界上没有绝对的理论”，但是世界上确实有绝对的真理，那就是《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》，但是却不是《[科学理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》。这种理之“真”，之所以绝对，就在于它的“真实”，而不仅仅是“真理”。

笔者的人权经济学体系，是从进化论中得出人权利益神圣不可侵犯的断言。而进化论本身，却不是人权断言以外的必须。只要认同人权利益神圣不可侵犯，和在此基础上，对社会实践中的实证经验的认同，就可以得出全部逻辑结论。整个体系的完备性，也就是人权民主宪政社会经济体系合理的完备性，取决于的就是科学求实，人权利益神圣不可侵犯的人性本私的《[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》。那么，又何必急着给信仰教友上生物进化课呢？人权普世的价值观，是人类社会相互平等关往的绝对真理；只有这样，我们彼此才能成为平等交征的“人”，拥有平等交往的“私之权”，才不会象《[无私信仰者人格何枝可依](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)》。尊重《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，则是认识宇宙的世界观的绝对真理。

有一位可能是左友的留言是有点味道：“对历史人物和事件进行评述的三原则：一，占有详实的资料，二，正确分析个人对历史活动作用的相互关系，三，评述者本身不能处于历史的阴影或惯性之中”，如果离开现实环境，这位左友的话，不能说是错的。历史如果看作是一种科学，就应该建议在《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》上；这是《[现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》的基本治学原则。而对于前人象毛上帝，负面的评价视为罪的话，也应该持“疑罪从无”。但是，这位左友可能是从火星上刚刚登陆地球，不知道他发言的这块现实的土地，有个名字叫“传统中国”。

在《[律师认为邓玉娇案调查重点在妨害司法公正](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)》中笔者提到，“证据销毁了也是证据不足”，当然也疑证从无，这是黄九品德智等无罪，而《[邓玉娇不得不为国而疯](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)》的关键。但是，能够出现证据销毁，就象出现“妨害司法公正的调查对象”。所以在民主社会，这类案件犯罪嫌疑人不聪明，从来不会真正完全纠缠原有被告人身上，可以说，越是掩盖真实，越是销毁证据，越是杀人灭口，案例越是扩大为司法公正相关调查。因此，象日本黑社会山口组之类，相传有一种成功的经验，就是任何案件都有人主动顶缸，让警察保持“百分百的破案率”，而避免以掩盖的方式，导致调查范围的扩大。

那么，对于历史事件，疑证从无也是正确的。从这个方面上来说，这位左友的话未尝不对。但是，如果关于毛泽东的有关的“历史事实”，被某些方面完全封锁、封杀，那么，就不是疑证从无了！掩盖本身，就成了铁证。由掩盖和禁止象“死人地上一块石头”这样的真相调查公布的单位，负责全部反面举证责任。因此，我等对毛泽东的评价，根本上就是“证据资料无比丰富的铁证”！因为，有人正在掩盖中！至于说“正确分析个人对历史活动作用的相互关系”，笔者认为正确不正确，见仁见智，除非存在《[绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，因此，那是一句废话。

最后，这位左友所言之“评述者本身不能处于历史的阴影或惯性之中”，更有意思。其一，我等评述毛者，是否处于历史的阴影之中不得而知，但肯定上是处于“现实的阴影之中”，（笑笑）；而吹捧毛上帝成为天才，集全党智慧于一个捧出一个政治品牌，是否，又是“历史的惯性思维”呢？见仁见智！在你我对事件获得一致见解以前，缺乏实证的历史不存在实证集。而当你我达成一致后，对于你我下一步的讨论可以看作是“实证集”中的一部分，而对于第三者，就未必具备实证集的意义。这就是《[现代的历史学观](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》，《[历史辩证唯物主义的科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》。

这样，就得出一条令文科学者很不舒服的结论：对于历史性事件人物的评价，引用非实证考证的“历史资料”，是完全没有意义的。只不过是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的一种形式。《[袁崇焕历史事件上的是是非非](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》，就是这样的诡辩事件。而在不透明的社会，真相调查被禁止的文化环境里，澄清疑证的责任，在禁止调查的一方。因为《[科学实证拒绝一切诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》，等于说阻挠真相调查者，掩藏证据者，必定是诡辩忽悠的那一方。

当公众以《[历史辩证唯物主义的科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》看待真相实证，或如《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》这样的科学定理时，诡辩者常用的“想办法抬高自已贬低对方”的《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，和“无限引证如马列经典教条掉书包”的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，显得愚蠢而可笑。有一个利用国人惯于思考外包的传统文化的马列主义中医辩士，大概曾经用《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》定理忽悠了不少思考外包的顾客，骂笔者是“不懂，忽悠了白痴读者”。那么第一条，公众是否自认是白痴没有思考选择权力的白痴？第二，哥德尔定理就摆在那，不是笔者可以做伪的，各位思考不是外包的的话，为什么不自已钻研一下呢？这就是科学的实证精神。

思考题，以“公众是白痴”剥夺公众揭露马列唯心伪科学的权力，禁止公众保护自已的利益？侵犯了公众什么权力？

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《哲学道德有权审查科学吗》

《绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定》



前一篇：[不要轻视极端意识对社会的试探](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)

后一篇：[历史责任归咎于毛主席是不公正的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)