# 农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；

标签： `社会责任` `农业` `短缺` `再分配` `改革` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律；**

**历史上“再分配改革”全部失败，根本原因是公有制无法克服“短缺”；**

**土地兼并的积极意义；“耕者有其田”之不可能的根本原因是“地力短缺”；**

**“耕者有其田”“不患贫患不均”的经济学意义是“农业承担全社会的基础保障”；**

****

****从今天的实体社会学的角度，[观察格拉古兄弟改革的失败](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)，“（土地）再分配”是症结所在；也是世界历史上，所有“改革”失败的共同症结。商鞅变法尽管当事人死了，但就改革对秦国本身来说，不能算是失败的，原因就在于商鞅变法的核心不是“再分配”改革，而是废除贵族宗法特权的“反谷物法”，促进了秦国的经济和农业生产。有网友提到的问题，很能说明问题：有谁听说过，“美国的改革”？事实上，任何改革都是公有制体制下的改革，必定是传统集权模式走不下去的改革，[当这种改革致力于“再分配”时，就必定失败](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)。

“再分配”改革的目的，本身已经假定了公有制是高效益的，仅仅是“分配不公”（[典型口号，“不患贫，患不均”）；](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)因此必定是为了公有制的苟延残喘，又假定社会上因为“历史上积累的分配不公”，而必定存在有大量可供再分配的“剩余，积累”。既然公有制是如此高效，那么公有制共同体，只需要定期不定期的“再分配改革”，重新分配自然而然就会积累起来的社会财富，不患贫，只需要患不均，公有制体自然就能再延续若干年的和谐。如果有人反对再分配，必定是既得利益集团，[强行再分配之，学名就称为“革命](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)”。

只要假定“生产创造价值＝资本自然增值＝世界没有短缺”，上述逻辑流程，已经历千百年来千百万人的千锤百炼，早就已经无懈可击！
但是进化论的先验结论所揭示的，就是[“短缺”是物质世界与人类社会相互作用的必然现象](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)，那么资本就会自然贬值，生产只是转换，没有支付其渐趋短缺的资源的成本，生产就只是浪费最宝贵的短缺资源，因此公有制社会就会感受到无法克制的各式各样的短缺危机。[甚至于以重农学派（等同于格拉古兄弟改革的经济逻辑）而](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)言，土地似乎加诸劳力，就能有产出，但事实上地力也是短缺的。

[中国古来有“土地兼并”之说](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)，也是今天的政权左派，拒绝土地私有化（得益者是农民）的理由。奇怪的是，[这些人一般也是激进的“反户籍制度”的良心分子](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)。公有制土地兼并的原因，权贵恃权圈地，强买民田，自然是常见的解释原因。而在土地私有化中的“兼并”，但也照样被东西方传统文化，归咎于“资本逐利”，“国家为什么不管”。但是归根到底地说，土地兼并的根本原因是“地力耗散”“肥力短缺”。尽管有阳光水分劳力耕作，地力仍然会参差起伏，对效益的追求，当其显示规模效益时，就被视为兼并，其实并非不良。

强求“耕者有其田”“不患贫患不均”，实际上是让农业一个产业，承担起全社会的基础性社会保障（有口饭吃），关实现充分就业的责任，——>这是不可能的！历史上的所有农业社会，向此方向的努力[，强调“以农为本”，实际效果只能是损害农业产出的能力](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)，以分担本来应由国家税收支付的基层生存保障，和任何社会不可能满足的“充分就业”。所以历朝历代之所谓“再分配”，其“减轻农民负担”，那怕本来就是政策的出发点，但最终永远是名义上的，[政策过程必定渐渐是针对“农民财富”的再分配](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，此即黄宗羲定律。

历史上的农业帝国都是如此崩溃的。当土地私有化不抑兼并时， 农业的产出是最多的，典型如美国的农业，也如宋朝。[同时农业作为也会出现李嘉图效应](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，在农业产出增加的同时，农业劳动力也会出现剩余而析出。所以马克思主义等主流经济哲学的错误也是明显的。农民转变为市民的原因，并不是“工业化需要劳动力”，而是农业土地私有化和市场经济化，解除了农业负担社会保障和压力，并释放出历史上积累的失业人口，为工业化提供了廉价的劳动力储备。[因此格拉古兄弟以“土地再分配”作为改革方案](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)，命中注定其失败的结局。

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《[阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；信仰越坚定，越是无可救药](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)》

《[存在即合理；及对“存在即合理”的概念偷换；历史和现实中的存在，必有其历史和现实的合理性](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)》

[《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教，阴谋论，神国，异端，革命，统治者和魔鬼》](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《**任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律；**

**历史上“再分配改革”全部失败，根本原因是公有制无法克服“短缺”；**

**土地兼并的积极意义；“耕者有其田”之不可能的根本原因是“地力短缺”；**

**“耕者有其田”“不患贫患不均”的经济学意义是“农业承担全社会的基础保障”**》

前一篇：[阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败](../../../2013/3/26/阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败.md)

后一篇：[民粹都不是一个人在战斗](../../../2013/3/26/民粹都不是一个人在战斗.md)