# “打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？

标签： `自传` `正义感` `卫道士` `唐骏` `方舟子` `打假` `假文凭` `诚信` `道德治国` `人权` `法治` `自由` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多邪恶？**

**《自传》吹牛无所谓诚信**

**针对《自传》打假最无聊**

**《自传》可以打假，世界上将无好人**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1600.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1600.entry)

打倒唐骏案来说，就算唐骏真的“没有诚信”，也只是唐骏本人的损失；就算唐骏（真的没有信用）被效法，也是所有没有信用的人损失，关那些热心“诚信公德”的卫道士什么事？还不是所谓“唐骏是名人”（成了一种罪），胡乱吹牛（只是可能），影响不好（理性主义的想象），必须打倒（**具体的行动**）。[典型的道德治国的邪恶历程](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！唐骏也许可笑；但[卫道士的“正义感”最可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)！

如果方舟子能够逮着唐骏的招股说明书，买下股票再“打假”，那就不再完全无聊了。听说近来逮着“新华都”（还是盛大？），但也问罪不到唐骏；是新华都（利用唐骏时）的诚信。而且新华都股票本身无假，则估计方舟子股票打假是要亏本的，[那就是“邪恶”了，因为愚蠢嘛](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)！因为新华都公司没有义务明察秋毫，认一句“无意中搞错了”，方舟子就可以长期投资了。（笑笑）

最无聊就是针对《自传》打出诚信罪名来[。《自传》是典型的个人园地，歪歪的天然场所](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，不是对任何人的承诺。[如果《自传》可以成为诚信的责任](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)，那么就可以把所有宗教宣传的出版物作者都抓起来，除非他们能让上帝安拉出庭作证！（笑笑）。以为“成功可以复制”，花银子买了人家的吹牛版，只能抱怨你母亲生你太脑残。（再笑笑）。

[抱怨《自传》吹牛的](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)人，大概应该收下方鸿渐给那个提供克莱顿大学文凭的爱尔兰人的忠告：象你这么脑残的人赶快改行吧，别打假啦！（又笑笑）。唐骏就算吹牛当成了太平洋可汗的宠臣（想想马克波罗那本牛皮自传），也无涉诚信，而只不过是浮夸（coxcombry）而已。这些概念混乱的“没有诚信不行”之得到毛左卫道们的全体骚动，完全可以理解，因为他们等同于“[离开道德治国就不行](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)！”。

理性主义、替人代表、等级社会、泛意识形态，等等！在充分证明唐骏“利用caltech假文凭不当获利并令你受害”前，在唐骏拿了事实上是合法的“西太”文凭就是“不诚信”的这一幕文革丑剧中，暴露给世人的是[中国传统文化中人最丑恶的灵魂](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)，也活生生地证明了，“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”!

平心而论，人无圣人，名人也是普通人。《自传》这种东西如果真的实事求事，连恺撒征服高卢都变得平淡无奇。恺撒笔下万千功绩都成了恺撒一人之功，那里有半点工作量极大的参谋和后勤军需的影子？连士兵的勇气也是恺撒的勇敢激励起来的！[用打假的眼光去看自传类书籍，这个世上没好人](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)；因为没有半点打假空间的的自传，那叫罪已诏。（笑笑）。这又是文革一套，“深刻反思，将自已批臭”。

所以自传类必定是为人诟病的，因此明智人都是在临死的时侯，至少也是在退休以前，才出自传吹吹别人不介意的牛皮。[雷锋也是在荣升天国后，才包装成了镀了铬（不会生锈）的螺丝钉](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)。唐骏这么早就写自传，打工皇帝，怕是有心要做“太上皇”吧？假如求仁得仁，唐先生也不应有太多抱怨。（笑笑）

明白了自传类的特点，笔者觉得方舟子等人之所谓打假，说得好听是吃饱了撑着；说得难听则[个人品德修养委实尚需努力](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)。读者朋友读自传类书籍时，也要明白作者必定有吹牛的倾向，作为野史嘲弄是人之常情，[但是没有必要上纲上线](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。包括《卡内基自传》也是牛皮哄哄，《艾柯卡自传》则把责任全推到小亨利身上。所以笔者更喜欢看一些第三方写的传记，[象《亨利.福特传》，很好的书籍](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。（[博文中多有引用其中趣事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)）。

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人》

前一篇：[诚信是个人资产而非先天的道德义务；](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)

后一篇：[诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)