# 法律的内涵是实在法，核心是执行能力

标签： `法律` `实在法` `执行能力` `法体` `商鞅` `罗马帝国` `法学` `经济学` `诚信` `意识形态` `政治` 

目录： `人权法学和经济学`

**法学是意识形态强烈争夺的学科**

**称为法学的未必正的是法学**

**法律的核心是执行能力，不能执行就不是真正的法律**

**实在法的内涵“现实司法维护的法律”**

**实在法论不应反政府，与“政府是不是正义”完全无关**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1604.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211604.entry)

实在法（ins positivum，现实法，罗马法拉丁语(ins=ius)，英文 positive
law）是一个重要的法学概念。实在法是以“执行能力”区分的法律，一般被称各国在各个历史时期制定或认可的法律，但又常常与“习惯法”相混淆。为免混乱，笔者采用“执行能力”作实在法的基本定义标准。这里要说明的是，[科学的法学是以广泛定义和简义逻辑为基础的](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)，但是“法学”本身的定义却不是自已能控制的。造成法学门类和边界显得高度混乱。

[“法学”是最具利益争夺的学科，更甚于经济学](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)。连经济学都不能撇除意识形态的干扰，那么法学有大量的意识形态文斗士混迹其中，也属自然。这种情况自罗马时期的“自然法（ins
natural）和正义法（神圣法，ins
divinum）”时侯就开始了。所以实在法简法定义就是“显见有能力维护的现实法体”，以避免被意识形态分子混入了“[现有既得特权利益体](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)”，而偷换了概念。

由于意识形态的需要，称为“法学”的未必真的就是法学，学法律的，未必是懂法学的。法律的核心是执行能力，没有执行能力就不存在法律，或者说“执行难”的法律，不是真正的法律。“实在法”定义之简结有效就是将执行能力等同于法律本身，而不再寻求其他正义标准。（注：西方法是以人权为标准，人权超越主权；东方“法”以主权->党权为标准，[中国司法执行难，是因为被讲政治](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)了）。

实在法（ins
positivum，现实法）来源于罗马帝国并合地中海诸国的过程中，对各地存留的法律的保留；保留的标准并不是正义不正义，而是当地是不是当它一回事，并愿意付出司法的代价。因此在当时的罗马实在法，类似于后来[联邦社会的地方自治体法律](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。实在法的好处是按照“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”的原则，让过时的法律有一个“死亡消失”的去处，不再占用司法资源。

没有力量维护的法律，就不再是法律，这样既确定了废除旧法的标准；也避免了象[柏拉图那样的立法爱好者](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，给天下万物立法，过过皇帝瘾。实在法（ins
positivum，现实法）既然是罗马帝国自已觉得不宜废除的现实法，（不是不能废除，而是废除得不尝失），就必然服从于罗马帝国的最高权威，即所谓的正义法，罗马时期实际上就是斯多葛哲学和相应的法系。

罗马帝国的权威，就是当时最根本的“实在法”，[由军队和所有罗马帝国的公民提供维护力量的“实在法”，](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)这才是所谓的正义法的本来面目。显然这与官方法系之中一般所称的“实在法服从于自然法”有着根本上的不同，能够令实在法“屈服”，是因为有更实在更强大的政治力量。从中，可以看出“官方及官方采录的法学”与[天无二日的（科学的）法学体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)有什么不同。

[当基督教成为罗马的国教](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，在基督教的辅助下罗马皇帝成为世袭的专制君主后，原来的《罗马法》本身，又成了更高等级的“正义法”即基督教义所面对的“实在法”，[查士丁尼法典在此基础上变成了一部向基督徒倾斜的“罗马法”。](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)由此可以看出，笔者用的“现实执行力量”界定的实在法定义，而抽走了“实在法服从于自然法”的要求，包含了传统法学之中对实在法的定义，并且是无歧的。

[“反政府”是无效的](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，因为政府相当于一个现实的实在法体，（[广义下道德治国也是一种法体](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)），并且有能力维护这一法体；而与政府法体是“正义的还是不正义的”完全无关。因此，除非能引入另一有能力维护的“正义法”法体，否则，实在法就是实在法，你推翻不了，否则就不叫实在法，那叫实在（没办）法。（笑笑）

[刘邦入关中，能够约法三章](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，废除秦朝苛法而得天下。那是因为失去了秦国的军队和吏政支持，[商鞅秦法就不再是“实在法”，而成了“曾经法”。](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)商鞅之法无法多么不正义，说什么也算是扫平了六国，所以争论刘邦是正义的还是商鞅是进步的，全无意义。刘邦要得到关中父老的支持，就必须[在政法利益上向关中民众让步，这就有了约法三章](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。项羽企图恢复旧六国之礼制，六国早就成了“曾经法”，放着天下万民的“实在法”而求复古，项羽败亡是时间和方式的问题。

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关》



前一篇：[诚信的价值的核心就是契约的成本](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)

后一篇：[西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)