# 西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学

标签： `法律` `法体` `厚黑学` `政体` `政治学` `法学` `实在法` `自然法` `正义法` `国学` `法治` `政治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-07-31 22:16:48`

**法学本身的定义多歧义，常见有三种“法学”**

**化石派（法律史学）代表既得权益者旧贵族**

**正义派（正义法）特点是哲学和理性主义**

**现实派（实在法）代表对政体法体的研究**

**西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1605.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211605.entry)

法学尽管已经引入中国有几年的时间，而实际上研究对象本身就有歧义。读法律条文的师生，大体上是法学盲，应是高概率的。[常说的法学，至少包括三种不同研究对象的内容，对应着完全不同的定义](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。第一是研究法律史的学，特点是不考虑“维护能力”，连早就成为化石的“古代存在法”也拿出来唬弄人。

这种化石派“法学”手段常见于[我国官方党校的教授](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，收集几十年前的红头文件，以证明没有违反国家政策（法律）的本事，谁也没他们牛逼。赶明儿另一位领导上台，给他们下达相反的政治任务，他们也能立马拿出相反的完美功课，是这些“法律化石学”派的特异功能。为免歧义，以后称这种学者为“化石派法学”，**化石派（法律史学）代表既得权益者旧贵族**。

另一“法”学派是意识形态文学派，或者说是“正义”派的“正义法”，特点就是身居正义居高临下，指斥天下这样正义那样不正义。其实[罗马法学也是“正义派”；](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)早期是斯多葛哲学为根据，后来是基督教义为根据。[中国两千年封建等级社会史的“治法”](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)如果可以看作法，也是正义派，标准是孔儒国学。毛帝国的“法”如果称之为法，也是正义派，正义标准是红宝书。

[正义派“法学”实际上与哲学几乎是无法区分的](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)。有枪杆子有手的就成为“实在法”，没有枪杆子在手的正义派，随时会让人家的枪杆子，象魔杖一样，“变！”，就变成了“反动派”。（笑笑）。由于正义法不是人权互约而成的正义，**因此“人权正义法”是不存在的**。这样[“正义法”就等同于理性主义的法学派，特点是离不开哲学](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，可以称之为“无耻派（有权时）”或者“脑残派（没权时）”。

人权普世的价值观眼中，“正义观”是个人主义的，也就不可能存在用人权为名，强调别人怎么样怎么样的“正义法”。人权本身体现为“保护人权利益的能力”，而不是道德意义上的“人权不可侵犯”，而是防卫意义上的“侵犯人权就操他娘的”强硬。因此人权法学归入第三种就是以司法维护力量为标准的现实派法学[，“谁主张谁维护”是现实法学的标准](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，特别强调自我保护的天赋权力。

正义派中真正掌握了枪杆子的“现实正义派”可以视为现实派法学的一个分支，人权法学是以人权为正义标准的法学，是否成为正义派的标准，取决于[民主程序汇聚成足以成为现实法的实体](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。由于现实派法学是以能维护的法体为研究对象的，因此称为法体学更合适。这样，不同的法学之间就有了细微的定义上的差别：研究法体的法学，和研究法律条文是不是正义的“正义法法学”。

所以说，通常所说的法学，就至少包括了“法律史学”，“法律哲学”和“法体学”。法体与政治维护力量是一致的，在大量的非人权类社会，[体现为“领袖”或“领袖群体”之间的政治斗争](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)；而在现代国际中的民主社会，法体等于是政治体，表现为不同的法体之间的覆盖范围的划分，（国家法体之间的划分就是主权边界），以及彼此之间的权力共享（称为国际法）。

[所以法体学的本质就是政治学，也可以称为“政体学”，](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)人类历史上第一部政体学的著作，就是亚里士多德的《政治学》。至于柏拉图的《乌托邦》，则是一部正义哲学上的“文幻小说”。而中国现代文化中所称的“政治”，和平时可视为“正义法”中的现实一支，动粗时，也就是[暴民起义军中的一队](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)而已。

所以东西方对“政治学”的概念是不一样的。**西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**。但是可以看出，[中国传统文化](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)对于西方古典的“政治”观点，科底利耶所称，“政治是关于惩罚（可能是无辜）的科学”，大概颇为认同。

《[**反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立**](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[**任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，philosophist）**](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[**人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位**](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[**道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义**](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[**只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”**](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[**捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰**](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[**注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定**](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[**《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人**](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学 》



前一篇：[法律的内涵是实在法，核心是执行能力](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)

后一篇：[人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)