# 诚信是个人资产而非先天的道德义务；

标签： `法律` `契约` `道德义务` `个人资产` `唐骏` `诚信` `无形资产` `方舟子` `假文凭` `信用` `诚实` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-07-31 08:51:09`

**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本**

**人天生没有任何义务，也就不存在天生“诚信”的义务**

**诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产；**

**肆意攻击他人诚信，是侵犯人权的行为**

**强调社会诚信道德，是理性主义的行为**

**中国文化混淆“浮夸Vs踏实”“诚实Vs谎言”和“商业信用credit”概念；**

**中国道德治国的文化倾向“不放过坏人”而极力制造冤案**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1599.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1599.entry)**

另一经典的形而上学的philosophist智慧，是胡乱套用“成本”的概念，“契约是成本（没错），所以依法治国不如道德治国，人身依附不需要契约成本”。此处还真不能说此君脑残，因为[**科斯就曾经用同样的逻辑拿了诺贝尔奖；所谓新制度学**](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)派，却是可以曲解成同样的道理的，而为“[**公有制是人类未来没有契约成本的先进制度**](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)”论调提供了新的养份。（其实就是复辟奴隶制等级社会）

此类错误就在于违反了“**没有产权（生存利益）就无所谓成本，负担成本就必定要负担产权，否则就是奴役，等同于慢性处决**”。因此不管契约有没有成本，（先不去争），首先要[**明确产权归属，由产权人判断是否值得付出契约的成本**](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。事实上很多交换不需要书面契约，而此君又将契约等同于“书面契约”。最后，[**契约有成本也有收益，收取的是对合作不确定性成本减小而得到的效**](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)益。

[**人生下来就只有人权，没有天生的义务**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)；就象一个人来到世间，有的只是一笔如何支配的本金（人权），而不会天生就背上一笔债务，除非是某种奴隶。因此，[**任何义务、责任，无论是不是道德要求，都必定因为交换而产**](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)生，并在[**交换没有结束前，因为契约而有效**](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)。因此，没有契约而产生的“诚信”要求，就是最缺德最没有诚信的表现，——>它强加义务于自由人！

类似对唐骏的文革攻讦，完全意识形态化的“诚信”，完全与契约无关，完全没有加以约束的边界；从而沦落成泛意识形态化的“泛道德”的代名词，与其他所有的道德罪名，虽风牛马不相及，其实全无分别；总之就是唐骏这个人坏透了，非打倒不可；否则许多人会跟着唐骏这个名人学坏，云云。因此就有了别样逻辑，“因为唐骏有名，所以非打倒不可”，这就是[**道德治国文化大革命的典型舆论**](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)。

法律和民法中的契约责任，自然有法律加以约束，违约者只要被受害者举控，理论上自会受到法律的仲裁，确定违约者自会受到相应的惩罚，而不能从违约中得到好处。而没有契约的依据，（契约deal不一定是书面契约contract），则诚信是什么东西呢？是一种普适的道德吗？[**那将意味着是一种天生的义务，个人的成本**](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)；如果没有支付这笔成本，个人就会受到额外的公共惩罚。

[**在人权法治的社会里**](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)，不可能存在“没有违法却被法律惩罚”的可能性；这种可能性只能出现在[**“天生就要忠于sb/sth”的等级社会**](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。没有契约的框定，诚信就成了每个人的认知都不一样的“个人道德（修养）”，但是，公认没有诚信的人，却会因为没有合作伙伴，而被迫支付更高的交易成本，（如信用差的人贷款要抵押和支付更高的利息），显然，诚信不是道德。

[**诚信其实是个人的资产**](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)。

中国道德治国的传统文化，常常把浮夸（coxcombry）与“诚实(honest)”相对，实际上honest vs说谎lie，与踏实（sureness ）相对；更与信用（credit）无关。举例说，[**黄婆卖瓜自卖自夸是人之常情**](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，这是浮夸；但是未交易就无涉诚与信；以次充好对天发誓这是lie，但是买卖达成不付帐货不对板就是credit。这就是中国常言道“歪歪不犯法，吹牛不上税”。

[**中国文化由于道德治国的历史惯性**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，并不考究这些细微的差别。[**所有的道德罪名目的都是“好人还是坏人”**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，好人必是尽好的，坏人尽是尽坏的。[**人民一定是正义的，统治者一定是邪恶的**](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。（笑笑）。所以才会出现文革的大字报，罗织无数罪名，一条成立则全部成立；不怕冤枉千万人，不能放过一个“坏人”。这也是中国式人治打黑的道德理念。[**中国司法刑讯逼供，冤案百出**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，却能得到文革毛左辈叫好，与这种借汝头来的厚黑文化不无关系。

《[**反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立**](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[**任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，philosophist）**](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[**人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位**](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[**道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义**](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[**只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”**](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[**捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰**](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[**注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定**](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产；》



前一篇：[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

后一篇：[“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)