# 诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务

标签： `法律` `契约` `人权` `信诚` `唐骏` `方舟子` `信用` `道德治国` `意识形态` `老实人` `法治` `人治` 

目录： `人权法学和经济学`

**“诚信”意识形态化的人身攻击是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务**

**“信诚守约”作为一种美德意味着“老实人吃亏”；诚信根本上不是道德**

**诚信是个人可损益的资产；诚信是契约社会的产物**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1601.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1601.entry)

西方社会由于长期的公民契约环境，令[西方个人天生的“诚信”资产比东方社会的人士要高得](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)多；这是客观的事实。西方社会中“清白”是一笔财富，东方社会“清白”只是不受惩罚的部分条件。东方中人大部分没有意识到“诚信”是个人资产，绝大部分人将诚信看作是“[意识形态的泛道](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)德”，而对他们眼中所谓涉嫌“没有诚信”的人肆意攻击，事实上是侵犯了个人的合法权益。

因此**任何人没有“诚信”的义务**，实际上等同于，“任何人没有道德高尚的义务”。道德既然是个人主义的修养，则当道德高尚成为一种义务，就等于[此人的生存价值无条件归由他人评判，这就是奴隶制](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)。诚信既然是一笔归属个人的天然资产，与生俱来，可以失去；那么如何处理诚信这笔资产，是令它增值，还是视之为无物，就完全是个人事务，他人不得干涉。

因此谴责其他人没有诚信，如同谴责其他人比你贫穷一样；中国文化也称此种行为是“势利白眼狼”，道德败坏的一种。他人没有诚信是他人的trouble，如何选择与“没有诚信”的人合作，是提高他们的抵押，还是根本不和他们合作，[则是每个人的个人权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。换言之，如果根本就没有和唐骏曾经合作，那么指责人家不诚信，就是这些人本身最没有诚信，——>连诚信的意识也没有！

所以一些人完全可以视唐骏的解释无效，视唐骏为“没有诚信”，（笔者不会为唐骏辩护），完全是你们的个人权力[；但是人身攻击声讨之，则是你们的缺德，尽管未必已经触犯法律](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)。在人权社会里，心中“认为”某个人是罪犯（如辛普森），和行为上伪证、甚至私刑惩罚罪犯（还是如辛普森），是两回事。前者是个人权力，后者是违法犯罪。（伪证警官被判刑三年，普林斯顿大学毕业）。

**“信诚守约”作为一种美德实在是一种误解，那将意味着老实人吃亏**。“信诚守约”实际上是个人资本的积累。当人权是个人无可争议的资产时，[人性本私！信诚守约自然就会以丰厚的利益回报](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)，让老实人赚大钱，让没有诚信的人吃大亏。**因此所谓诚信实际上是契约社会的产物，是无法提倡的道德，——>因为诚信根本就不是道德**。诚信也无须提倡，市场经济就够了！

[在中国传统文化这样一个完全没有契约意识的社会里](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，“诚信”只不过是奴才质量高低的品评，尔虞我诈的**其中一个借口。**离开契约利益的所谓诚信，可以说是最没有诚信的自我证明。当契约成为社会合作的规则，[有分歧不再寻求青天大老爷的道德裁决时](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，诚信自然就会成为每一个有一点点“自私”人性的个人的选择。

事实上在唐骏一案中，很多常常批评中国领导人“不懂装懂发号司令”，自已在唐骏这样的小case里，却是忙不迭地当起了精通百业的青天大人，[其中包括方舟子](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)。象裁决“西太是不是一个人一间店就办不成学”，就已经是当了一次教育专业的青天大老爷。笔者不想考证之，但是笔者知道苹果出现在一个车间里，按同样的思维，乔布思如果是在中国，估计已经是超级诈骗犯给枪毙了。（不是说笑话）。

至于在本博相关博文里的[毛左辈文革类](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)留贴，已经到了令人不忍目睹的程度。今天之所以没有重现文革，恐怕不是因为支持文革的道德治国的传统文化已经消失了，而是某种因素令这些人重现文革有心无力而已。**上有法律下有市场**，笔者真不清楚一些人好学不学[向柏拉图学，要为天下万物立下道德高尚的标准](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)，却只会打倒这个打倒那个，[罗织罪名杀鸡儆猴](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。这些人的良心怕是让狗吃了！

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物》

前一篇：[“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)

后一篇：[网上“骂行为”和相关人格的学术研讨](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)