# 诚信的价值的核心就是契约的成本

标签： `法律` `契约` `合同法` `权` `刘邦` `诚信` `违约` `项羽` `罗马` `国际法` `不平等条约` `公平` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**信诚守约是利益的选择，与道德完全没有关系**

**诚信的价值的核心就是契约的成本**

**我国合同法明文要求中国人不要讲诚信**

**中国缺乏诚信守约，是因为农业文化不需要契约和诚信**

**选择违约与道德无关；刘邦违约得大利；罗马违约得大利；**

**国际法只有在两利双赢的时侯才得以保留**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1603.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211603.entry)

诚信是一种人权性质资产，[由于人权法学个体和群体的一致性逻辑](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，同样适用于主权，或者说，国家的诚信，同样是一笔资产。由于这个原因，令一些国人难以理解的，“新政府为什么会承认前朝的内外国债”，那不是卖国，而只是精明的政治生意的选择。契约则是一种工具，适合契约时用契约，适合违约时就违约，和道德完全没有关系，损失的是权益体的“诚信”无形资产而已。

契约是一种工具，当然就有作为一种工具的成本，必须对工具所用的产权的主人有益，契约才是值得重视的。[所以在缺乏交换的东方农业社会，发展出了人身依附的类种姓制度](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，而完全没有契约和诚信的概念，也只不过是人类追求自身利益最大化的一种体现。事实上，人身依附也是一种契约（当然也是一种交换），成文（如罗马主奴关系）或不成文，后者由等级哲学加以框定，如[东方的印度](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)和中国的孔儒。

**信诚价值的核心就是契约的成本**。[谁主张谁维护是契约的本质](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。违约没啥丢脸的，也和道德高尚没啥关系。因此“废除不平等条约”不值得大肆吹捧，倒是关注一下“废除”的成本重要一点。而我国合同法中的是明显告诉中国人不要有诚信，“明显不公平的合同无效”——>[合同双方自愿签署也没有违犯其他法令的合同](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，可以由第三方“[显见其门不当户不对](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”，可见是完全没有公平。

诚信是一种属于自已的资本，契约是一种合作的工具，在中国历史上有大量的证明。其中最出名的一次就是刘邦和项羽的鸿沟之约，前脚刚刚定盟，后脚就趁机把项羽赶尽杀绝。刘邦这次违约显然效益很大值得违约。相反，[刘邦与三秦之民约法三章](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，就一直得到贯彻，作为整个西汉的基本国策。那么刘邦是有信用呢？还是没有信用呢？

不明白诚信的资产属性，不知道契约是交换工具的中国文人，[用道德春秋笔法](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)鞭挞刘项，自然就得出了“中国文化没诚信，厚黑为道奸为先”了。实际上并不是中国社会天生没有诚信，而是中国农业文化天生就不需要为商业交换服务为主的“商业诚信”；[中国农业文化需要的是上下守礼的等级制度，道德治国，孔儒国术而已](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。

以自古法治为标榜的西方社会也有类似的“没诚信大收益”的故事，很典型的一次就是罗马共和国有生殖功能的四万男子全给萨莫尼特人俘虏了。萨莫尼特人不象斯巴达屠杀阿哥斯被困官兵那样狠心，和罗马指挥官（执政官）签了降约，就让罗马官兵穿过两根长予交叉对插成的“轭门”回家。罗马官兵装作很羞愧的样子，心花怒放地回家找老婆质检去也！

赶到萨莫尼特人依约要求罗马停止向南意大利进军时，罗马元老院为了国家利益，很高尚的毁了约；但是仍然很“守约”地把指挥官绑起来送给萨莫尼特人，“是这家伙跟你们定的约，你们把他杀了，咱们精神上支持你！”。[罗马人号称“法治守约”，历史和当时的评价也确实不虚其](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)名，但是他们对于国际条约的取舍，则是百分百的“有利则取，不利之弃”。

这两个例子说明，[在没有“最高代表”的国际社会的所谓国际法，完全是按照谁主张谁维护](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，**只有在两利双赢的时侯才得以保留**，否则废除条约完全就不是什么不道德的行为。[世界上只有永恒的利益，而没有永恒的道德](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)！而在主权社会的环境里，法律替部分“违约”设定了更高的违约成本，但是仅此而已；在法律规定以外，违约，或者说“不诚信”，完全是个人利益事务。



《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法》

前一篇：[网上“骂行为”和相关人格的学术研讨](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)

后一篇：[法律的内涵是实在法，核心是执行能力](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)