# 不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德

标签： `张五常` `暴力革命` `社会建构主义` `管理层` `市场化发行` `新股` `道德问罪` `骂政府` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**不要一味骂政府**；**不要道德问罪任何人**；

不要《[一味指责政府](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)》，是笔者反复强调的永不过时的话题；“我的利益在那里”，是很多人仍没有掌握的民主常识。政府不是民主进程的敌人，更不要从阴谋论的角度看待政府的一举一动，是笔者反复提醒的现实；[民主进步不用流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，就因为暴力革命本来就是不需要的；相反凡是暴力革命主张者，必定为祸于民主进程；凡经暴力革命所建构者，得到的必定不是私有制的美式民主！



笔者对于[政府已经作出的言论自由方面的努力](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，表示欣赏，对于依靠言论开放容忍而出现的反政府民粹发泄，表示鄙视；对于政府不明智的倒退和[对少数倒霉蛋的不幸，表示遗憾](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)；对于（国际政治动荡＋国内民粹沸腾）的治安措施表示理解。这就是笔者对有关言论开放程度的立场。

笔者无法阻止政府中的不明智势力的文革行为，如同不[能阻止国民劣根性不明智的反政府行为](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)；但笔者明确对两者都不支持；并将根据笔者本人作为“私有制公民的利益集团”的利益最大化，分别选择针对性的立场。

美国人可以随便骂总统，很多人都知道；但“可以随便骂”意味着道德指责美国总统尽管是合法的，批评“批评总统的任何人”也同样是合法的；同样也意味着[美国总统不怕任何道德谴责，所谓隔靴搔痒](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)；更是从根本上，不存在“美国人民有义务共同批评政府”的联合阵线。没有一次对美国总统的弹劾是基于道德理由的。尼克松下台是因为水门事件中的违法，克林顿疑似说谎，最终未被弹劾。

任何情况下，了解这样一个事实，可以更了解[民主社会，对公务员职场的残酷无情](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)：疑过从有！因此在任何道德谴责成立以前，这个公务员就该下课，——>早就应该废了他的公职；那里还存在道德问罪的空间？人家已经成了普通公民，[则公共性的道德问罪](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)，又从何说起？

《[批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《[批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性》](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

《[不要意识形态“反政府”；暴力革命是治乱循环的原因；确定批评政府的利益目的的参考性步骤](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)》



**贪图便宜，乃是买股票的美德**

**不幸的股民是给吓死的；不是给亏死的**

昨天买的捷顺科技涨停，没有买的那只大跌。不是手神太顺，委实是贪图便宜，乃是买股票的美德。捷顺开盘只是涨30%，折算的市盈率只有30来倍；另一只就爱康科技，不能称其业绩造假（上市前一年的业绩暴涨），但开盘新股暴涨80%，没有打新拉抬的庄家，恐怕没有这么疯狂的股民。

一些[谩骂政府（管理层）](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)的五毛股神可以继续[谩骂市场化发行](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)，（反正不犯法，也不能把他们怎么样），但是管理层如果这些五毛批评舆论说动了心，管理层就应该下课！不明市场经济所以然的道德先生，[总是以为高利贷了，就一定有顾客](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，新股卖得贵，就一定有接盘。混没想到有买才能有卖；买家不愿，卖家开高价，是自已跟自已的钱过不去。这些五毛好心股神们，还需多多提高五毛专业知识。

补仓山推股份。仓位上升到94%，今天亏损大大超过了1%，再次走输大盘。

中小板 25%

创业板 24%

双汇发展 22%

伊利股份 20%

山推股份 3%

资金6%



如果交易系统没有骗笔者，那么目前的市场处于上升破关的蓄势阶段。无论是那一种情况，稳定持股是唯一的选择。央票利率rise，[对国企大盘股和银行地产股都是利空](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)；不过，笔者从来不认为这些板块，会有真正的牛市。至于新三板，笔者仍没有感到有什么值得关注的内容。let
it be。股市里如果真的死了一些人，那是给吓死的；不是给亏死的。



看到张五常终于有点认错：“人民币挂死美元，美元不会通胀，人民币会通胀个没完”；——>[笔者对事不对人](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)；但是张五常分子们（张的门徒）过去和现在，[仍然坚持着“人民币不能升值论”，](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)继续骂俺们这些无国可卖，连美元也没得卖的小民做“卖国”，所以对张五常的改错有几分真诚，对[张五常分子们是否更弦易辙](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)，笔者将“听其言，观其行”

但[只要张五常分子抬出这个权威，照打倒可也](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)；至于张五常抬出弗里德曼作权威，笔者也会继续找弗老爷子悔气，除了《自由的选择》这本业余作品。[弗里德曼正确的学术内容，其实并不多](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。

前一篇：[胡乱反政府，就是反民主](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)

后一篇：[五月花号登陆点的印第安社会很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)