# 五月花号登陆点的印第安社会很原始

标签： `杰克逊` `北美` `印第安人` `五月花号` `《门罗宣言》` `新英格兰` `马萨诸塞` `清教徒` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-16 19:27:39`

**五月花号登陆点“发达的原始社会”；**

**北美印第安人原生态很原始**；

或曰“英国殖民者抵达美洲时，北美有成熟的农业社会；证据是印第安人教北美移民种玉米和瓜子（笔者估计指的是向日葵）”。此类原作的作者估计是读过一点北美殖民地历史的，[只不过（选择性＋创造性）思维](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，先有了妖魔化的结论再找“证据”，“动机永远是好的”！还有什么“证据”不能得？当然，[从仇美的民族主义](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)或者基督教沙文主义的角度出发，政治立场可以认为是正确的。

前文应是将五月花号带着清教徒抵达今天马萨诸塞普利茅斯时的历史曲解而成。首先要注意，马萨诸塞只是北美十三州中的一个！[五月花号登陆的地区](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，正是原北美印第安人部落Wampanoags的狩猎生活区，该部落的人口从70000人，已经因疾病锐减到7000人。[五月花的乘客在登陆场上第一个冬天死了一半](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)！别说印第安人，连印第安的鬼也没有碰到一个；不要说“农耕社会”，连庄稼也没有看到一棵！

不妨试想一下，如果那个地方，那怕有一个原始的村庄，印第安人也并不仇恨清教徒，到处采食的清教徒会饿死一半？次年夏天，的确是一位叫Squanto**会说英语**的印第安人从树林里走出来，[跟五月花的残存乘客交换物品](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，教给清教徒种植玉米的方法，并用玉米种子付了帐。凭着玉米的当年收成，登陆的清教徒，才活过了又一个冬天！

在当时的新英格兰，除了Massaoit以外，还有皮阔特族人（2000人）和莫希干人（1000）。这大约一万人口，[就是当时新英格兰的“农耕文化”了](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)。在大湖区外围还有强大的易洛魁人和莫霍克人，以及跟法国人结盟的休伦人——>英国开辟北美殖民地是非常晚后的事情。这就是为什么那位树林里跑出来的Squanto会说英语，而Wampanoags早就让来自新大陆的疾病，害死了90%。

由于此前一百年，西班牙的科尔特斯已经带着一千多市井杂八，[征服了阿兹台克帝国](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)。到1620年为止，荷兰人和法国人就已经分别深入到哈德逊河——>五大湖区超过20年，法国人声明路易斯安娜超过半个世纪，但法国人和西班牙人在1550年左右，都北在后来弗吉尼亚的地区尝试过建立殖民地，都因失败而废弃！但西班牙在佛罗里达开辟的圣奥古斯丁警戒站（军港），经历了对英战争，保留了下来。

1600年弗吉尼亚Powhatan部人数只有24000，分布在10万平方公里的地域中！考古确认欧洲人到达时最大的土著定居点是新墨西哥Chaco峡谷Anasazi村落约1200人！北美史前最大的定居遗迹可能有6万居民，分布在100平方公里内村系内。而位于密苏里河谷，于1300年左右被荒废——>正是世界小冰河期开始的时侯！至于密西西比河下游疑似人工的堤岸，年代太早，而且缺乏人工达成的证据。

其实，认定原始部落不懂得种植，只不过是[基督教和马克思主义社会发展论的断言](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，即（[原始社会＝采摘社会＝母系氏族](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)），（农耕社会＝奴隶社会）；而从社会进化论的角度，农业种植的历史比文明考证的历史要长远得多，Wampanoags虽然原始，但懂得种玉米，还懂点英语，丝毫不出奇。北美印第安人不是不懂种东西，而不是不能高产地种东西，土耕火种的产量，远远低于旧大陆的农业移民。

[五月花登陆的地点气侯寒冷](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，这是第一个冬天饿死了一半清教徒的原因，也是整个新英格兰的“农业社会”，不算与英国接触前的疾病，满打满算也只有10万人的原因。第二个夏天清教徒邀请了Wampanoags酋长massasoit和90名印第安武士，连同几十只火鸡一起访问了清教徒定居才两年的寨子。两方签定了盟约，交换了物资。这就是感恩节（thanksgiving，火鸡节）的由来！

《[**奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”**](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[**罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马**](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《[**古今中外奴隶制的道德优越感；美国欧洲被基督教沙文主义拖累；没有摆脱罗马帝国衰亡的覆辙**](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)》

《[**卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同，享利克莱的《密苏里妥协》；黑人与被驱逐的印第安人**](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)》

《[**《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）**](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[**安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张**](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《[杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)》

《**五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始**》



前一篇：[不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德](../../../2011/8/16/不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德.md)

后一篇：[新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)