# 批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由

标签： `社会建构主义` `马克思主义` `批评` `政府` `言论自由` `民粹` `造反派` `文革` `意识形态` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**目前的舆论主流是民粹的，反民主反进步的；**

**批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；**

**反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性；**

**“反政府总是对的”意味着意识形态的“统一思想”**；

一些被毛左文革洗了脑的“觉醒人士”，将国民劣根性完全归咎于“政府洗脑”（[再次强调，这是违犯心证原理的](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)！），用文革串联革命者的手法，对抗政府的合理的也包括不合理的一切措施，[简言之，就是逢政府必反](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)！他们完全无视，目前大部分舆论对政府的所谓批评，不是推动民主的进程，而是控告着政府的任何民主进步。在这种情况下政府对舆论的插手，不无道理，但也易于被政治左派利用。

有什么样的国民，就有什么样的国家！与政府完全无关！这是一个民主觉醒者最起码的社会认识。如果遵照[马克思主义阶级斗争的文革教育](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)，“用一切手段批政府，都是没有错的”，则意味着用马克思主义的方式统一思想的方式，企图建立一个隐形夺权的马克思主义政党；[这样的政治企图遭到镇压，既在情理之中](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；被政治左派利用而连累私有利益的街坊，责任只能算在这些逢政府必反的糊涂蛋身上。

“用一切手段批评政府，都是没有错的”这句话本身就带有歧义；到底是“批评的行为本身没有错”（此命题正确），[还是“批评的内容、方式是没有错的”（大有商榷](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)），差天共地。如果舆论可以自由批评政府，那么批评“胡乱批评政府的人”，也必定是自由的。如果批评“批评政府的人”在意识形态上是被禁止的，那[么政府禁止所有自由舆论](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)，就必定是正确的。此中关系，文革思维者，似未理解。

[今天的社会舆论已经放开了](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%A8%80%E8%AE%BA%E8%87%AA%E7%94%B1%EF%BC%8C%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E5%AE%89%E5%85%A8/)，至少远较“前六十四日党时代”要开放。暂时还没有关闭舆论的大门，并不是因为胡乱批评政府的糊涂虫的努力，而是笔者这样尚能秉公中肯的舆论，能够回护政府的合理之处的人士的努力！笔者这类独立观点，对闹革命的糊涂虫的仍然是善意的批评，恰恰是这些糊涂虫还有机会“胡说八道”的原因。[胡乱批评政府，不会损害政府的利益，但会损害我们公民的利益](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)；这是关键。

[舆论禁制会引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，就因为笔者这种利益人士不能回护政策的合理之处了，进而阻碍了社会达成妥协的利益沟通。如果众口一词都是批政府，唯一的可能就是取缔所有言论窗口，除非象1950年初内战接近结束的时段的政治崩溃状态。但糊涂人士不妨扪心自问，现在中国是否到了非内战革命不可的程度？现在是新君登位前？[现在用空洞的民主口号闹革命，还会有信仰的追随者吗](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)？有多少？

[为什么非要按马克思主义的洗脑，视内战不可避免，却称之为“民主进程”？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)中国民主最大的障碍的确不在政府身上，以为“改变国民难，改组政府易”，实际上是希望“控制政府改造国民”，——>孔毛列宁马克思都是这样想的；这种意识形态，[哈耶克称之为“社会建构主义”](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)正是马恩毛历史大邪大恶之道！[左派的生命力，在每一个右派的革命心魔，此又是一证](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。

不要将政府作为假想敌！[更不要把政府作为一个整体视同假想敌](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)！每一个地方的政府的正确与错误之处，也是各不相同的。千篇一律的逢政府必反，只会抹煞政府地方政治的差别；而变成了“[全国无差别的政治](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)”。这恰恰是社会建构主义必然导致阶级斗争观，又必然导致马克思主义和内战的原因。那么从政治利益最大化的角度出发，“[天降文革打黑于全国兮](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”就成了政治利益最有化的选择。

中国民主进程的阻碍的确不在政府的手上，却在[乌有之乡联合部分糊涂派“反政府”的狂热上](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)；中国民主改革最麻烦之处，是狂热追求民主**意识形态**的长着一个马克思主义阶级斗争的脑袋，[用文革的手段搞阶级斗争“打倒当权派”“逢政府必反](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)”。结合阿拉伯季节的动荡，由此而导致对舆论工具的监控，笔者也很厌恶，但能理解。谁能说清楚，到底应厌恶监管的人，还是更厌恶导致监管的糊涂蛋？

《[批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《**目前的舆论主流是民粹的，反民主反进步的；批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；**

**反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性；“反政府总是对的”意味着意识形态的“统一思想”**；》



前一篇：[警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)

后一篇：[胡乱反政府，就是反民主](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)