# 新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统

标签： `杰克逊` `英国` `印第安人` `新教` `殖民地` `清教徒` `胡格诺` `新大陆` `菲利浦王` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-16 19:31:32`

**新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源**；

**马萨诸塞殖民地和Massachusetts的由来；

英国涉足新大陆是后来者“面对被瓜分完毕的殖民地”；

17世纪的英国是一个能够自卫的弱国**；

要理解[北美印第安人的历史处境](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，需要首先跳出妖魔化美国的意识形态思维。民族主义分子喜欢从“政治正确”的立场，发扬春秋笔法的艺术思维，假作真时真也假地抄袭新教与天主教互相抹黑的篇子，把美洲印第安人的历史悲剧，几乎说成是大清帝国东移一万公里后给北美移民灭绝了！要不然从那找来北美几亿印第安人人的农业社会呢？Wampanoags酋长massaso是来结盟的。

[印第安人显然更重视当其时彼此部落间的威胁](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，至少拥有两千名战士的Wampanoags酋长，可能是把这个一百多人的定居点，视同换取武器的贸易站，如同法国人要密西西比一样。Massasoit从此进入了殖民地的名字Massachusetts，“与Massasoit签约定下的土地”；另一种解译是mass-a-chusetts，大量临时夫妻的地方——>此解不雅，还多余一个“a”，弃之！

massaoit的孙子“菲利浦王”撕毁了与殖民者的条约，战争中三分一的殖民地和整个Wampanoags部落消失了。此前排第二的皮阔特战争，同样是Pequot部族首先发起的进攻中遭受到同样的命运。最弱小的部落莫希干从皮阔特的控制下独立出来，[成了北美殖民者的盟友](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。独立战争中，莫希干部落因为与英国结盟，而在战后遭到惩罚，失去了大部分前条约保留地。但1936年的迁移不包括莫希干人。

马萨诸塞不是第一个殖民地，[第一个是英王亲自特许的弗吉尼亚](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)。经英王特许的殖民地有很多好处，[向英王申请一份殖民地特许权是必要](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)的。正如清教徒所期待的，英王JamesStuart接受了他们宣誓的孝忠，殖民地的名称就跟从清教徒的申请上的名字，叫“马萨诸塞”——>所以不太可能是清教徒自贬自已是“很多一年制临时夫妻的地方”，而是“我们跟一个叫massaoit的签约了，别人没份！”。

当时还没有大英帝国，[英国只不过是欧洲教皇座下争夺中](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)，孤悬海外的一个不太听话的小地方。苏格兰作为政治婚姻的产物，苏格兰王才刚刚兼任英国国王，要再过100年(1707年)，苏格兰才正式与英格兰合并成联合王国。荷兰作为英国不多的新教盟友，还要再过20年才有能力“投机”郁金香；真正的帝国是西班牙殖民帝国和掌握了东方航线的富裕的葡萄牙帝国。[自然也不存在后来的《航海法》。](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)

西班牙打算一劳永逸解决英国这些新教小杂种的无敌舰队，因为恶劣的天气和英国人小威力但射程颇远的加农炮的影响，在风暴中几乎全部损失。西班牙从此再也没有建立起能够威胁英国生存的海军力量，特别是英国在生存危机时，[可以得到荷兰和瑞典的支持](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)！而法国也必然在英国危难时，放弃作为天主教一员的中立地位，多半会阻止西班牙一统欧洲的大业；正如在德国30年战争中做的一样。

因此[英国在当时是处于一个相对弱小的，处于守势](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)的，神经比较过敏的历史时期。英国对外希望在新大陆捞点大国吃漏的好处；对内净化宗教群体，驱逐宗教少数派如贵格派，清教徒等，目的是“统一思想，加强团结”，与两百年后安德鲁.杰克逊驱逐拒绝同化的印第安人（强令西迁），[以及林肯和格兰特打算驱逐黑人离开美](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)国，新教社会的思维方式，在整个历史时期中如出一辙。

只要这样才能够理解，为什么英国迟至1608年，才由[伦敦一家民营Virginina公司向国王申请了一张殖地地特许权证](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，在王家精神支持下涉足美洲，也只能涉足当时荒无人烟的北美东海岸。英国既没有荷兰的财力和舰队，也没有[伊比利亚中央集权的帝国](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，英国王室与法国波旁相比就象一个穷酸，最不缺的就是一些小渔船，和航海技术一流的若干海盗。

《[**奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”**](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[**罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马**](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《[**古今中外奴隶制的道德优越感；美国欧洲被基督教沙文主义拖累；没有摆脱罗马帝国衰亡的覆辙**](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)》

《[**卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同，享利克莱的《密苏里妥协》；黑人与被驱逐的印第安人**](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)》

《[**《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）**](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[**安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张**](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《[杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)》

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《**新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源**；**马萨诸塞殖民地和Massachusetts的由来；

英国涉足新大陆是后来者“面对被瓜分完毕的殖民地”；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国**；》



前一篇：[五月花号登陆点的印第安社会很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)

后一篇：[RQF2是为人民币大幅度升值的火力侦察](../../../2011/8/17/RQF2是为人民币大幅度升值的火力侦察.md)