# 胡乱反政府，就是反民主

标签： `王勇平` `社会建构主义` `批评` `暴力革命` `反民主` `造反派` `阶级斗争` `内战` `文革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-16 19:19:12`

**胡乱反政府，就是反民主**；

**不要设立“反政府总是没错的”的政治正确的立场；

后进社会暴力革命总是治乱循环的原因；

确定批评政府的利益目的的参考性步骤；

柿子专挑软的捏！谁是软柿子**？

“[胡乱反政府，就是反民主](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)！”，似乎打倒一船人，但细查之下将发现，一个都没有冤枉！如果不是从意识形态上看“反政府就总是没错的”，那么就不得不反问，“反政府，就一定符合我们的利益吗？[我（们）的利益在那里](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)？”。今天政府中的理智者，仍然不无艰难地贯彻着户籍制度，经常着民粹分子的攻击，难道不符合每一个私有制国民的利益吗？

从我们每一个国民的私有利益出发，[是应该反对“反户籍制度”的人](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，维护我们私有制合理合法的既得利益，还是应该顺应传统公有制的国民劣根性，利用“反户籍制度”的喧哗起哄反完政府，再重建[地方税后福利自治的共同体（common-wealth](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)）？乌有毛左反政府，勒索“为什么再次文革”，为什么要顺从乌有之乡这些老头们的文革梦想呢？

从意识形态政治正确的角度，[去勒索“反政府的共同道德立场”，](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)没有比这更可笑的“民主觉悟”了。**改造一个传统社会，比颠覆一个政府难得多；这是事实**；[但重建一个更好的政府，比改造一个社会又更是难得多](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。这就是哈耶克反复强调“社会建构主义”必然走向反民主的原因。有什么样的国民，就有什么样的国家；与政府无关！这就是后进社会的暴力革命，永远是治乱循环的根本原因。

因此面对“反政府”的革命要挟，切实追问“为什么要反政府？我的利益在那里？”，[是避免五四运动之类革命陷阱，最简单又最有效的免疫剂](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。所谓“政府是专制的”解释了一切，也就什么也没有解释。**作为公有制传统中演化出来的任何国家的任何一个政府，都有专制的成分，等着该国国民去改进，但这不是反对整个政府的理由**。[即以中国自已的政府而言，也远不是什么都是专制的](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)。

就以动车事故[王勇平的“反正我是信了”的道德声讨](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)而论，攻击王勇平的目的是什么呢？是要让王勇平下岗，换一个嗑头虫上来，有人批评铁道部垄断作恶社会，就嗑十个响头？在这个国粹中有气功的神奇社会里，笔者保证铁道部不但能招募来磕头虫当新闻发言人，还能招来一头撞碎一块砖头的气功大师，向任何批评舆论磕头碎砖！现场直播，收视率一定极高！

批评某件政府具体是非如动车事故，从利益出发，无非是几个质疑等级不同的if-esle步骤。[最严重的质疑是“这个职能部门是否必要”，否则废除；如果是必要](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)，则质疑这个部门的所及岗位是否必要，否则废除；如果仍然必要，[就质疑其主持项目是否正确，是否应该废除？如果是否，就质疑花钱是不是太多了](../../../2011/7/25/动车事故是纳税人的高消费.md)；如果仍然是否，就质疑此人是否能胜任，消耗纳税人的所得工资，是不是定得太高。

如果回答仍然是肯定（留任）；还质疑什么？质疑当事人不会磕头？[那些道德指责政府的人，实际上是从最无足轻重的“道德”上问罪](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，而放过了与国民利益相关的关键利益环节。所谓道德问责，实际上就是[职务终生甚至是待遇世袭](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)的代名词。类似的还有[贵州那个“戴套不算强奸”的公安政委，批评他的目的是什么呢](../../../2011/8/15/胡说戴套不算强奸犯啥法啦？.md)？撤职？关我们什么事？公检法程序？人家有违吗？受害人有权起诉，但起诉了吗？

有些人会[滥用“柿子捏软的捏”，](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)声称捏捏王进勇，比批评铁路部容易。那就自已掂量掂量，你们和王平勇相比，谁更象软柿子？你们的硬度比王勇平还不如，对不对？那就是了，[笔者挑着了软柿子，正在掐你们呢](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)！（笑笑）。不管怎么掐体制外的道德卫道士，这些人都不能缩进体制里，但是掐王勇平这些实务公务员，他们就会向上级部门求助，宁愿变成更听话的狗腿子。这就是不同之处。

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[**中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；**](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；**](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《[批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性》](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

《**胡乱反政府，就是反民主**；**不要设立“反政府总是没错的”的政治正确的立场；

后进社会暴力革命总是治乱循环的原因；确定批评政府的利益目的的参考性步骤；

柿子专挑软的捏！**》



前一篇：[批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

后一篇：[不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德](../../../2011/8/16/不要一味骂管理层，贪图便宜是买股票的美德.md)