# 警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经

标签： `批评` `废黜` `利益集团` `公有制` `道德问罪` `道德治国` `生意经` `招安` `传媒` `记者` `文人` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-16 19:08:37`

**警惕传媒的“道德问责”**；

**传统文人的良心生意经，“严厉地批评，有偿被招安”；

西方“监督公务员道德”的假象；

私有化的前提是废黜不必要的公务员岗位；

道德批评是卫道公有制最有效的手段**；

“[胡乱批评政府的批评](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”的几篇时事评论，是针对媒体记者们的热文现象；也适合我国公众的起哄习惯。诚然，今天的媒体包括网站等，仍然处于[严密的思想监管下](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，但也必须承认，除了少数命题作文以外，大多数媒记的发表，都是个性观点化的。对这些热文的审批，也是审批其意识形态是否对抗政府，而不是审批其是否作为某种利益集团的代言人“我的利益在那里”。

并不仅仅是中国现代社会，而是[整个人类几千年文明史，或者是几十万年的公有制历史](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)的特点；任何出于道德意识形态的“批评”（其实是对抗），都会遭到越来越严厉的弹压；[而几乎所有自有利益的诉求，都会得到某种容忍](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。这样就构成了古来文人的一种“批评政府”的生意经，“严厉地批评，妥协地被招安”。昨天是民粹斗士，今天转眼成了温驯的政治五毛，每天有多少实例，不妨留心观察。

[从事批评与招安专业的传媒人等](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，是走了他所在专业的最利自身利益的路子，外人无可指责；但如果被这种现象迷惑，甚至跟随鼓吹“道德对抗政府”（美其名监督），就大错特错了。恰成对照的是，如果是从公众利益集团的角度出发，（每个人的某种利益，必定从属于某种社群，即利益集团），则“我（们）的利益在那里”，是[根本不必在道德上上纲上线的](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，更不必对而抗之。

[所以任何道德“监控”政府的所谓批评](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，不但是不必要的，而且是令人警惕的。因为任何道德指责，无论是指责公务员，还是指责平民，指责政府，指责资本家，甚至指责罪犯，都是强化了中央集权的传统公有制社会，而不是对民主政体的呼吁。并不是民主社会没有道德，而是民主社会没有“责备他人”的道德。[道德只能用于自律](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，只要你是追求民主的，就请永远记住这一点！

用公民是国家的主人，[公务员是公民的公仆](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)；站在老板看一盘生意的角度去理解“如何批评政府”，可以更便于理解，当中国公众批评一件涉及政府的是非时，（可能对，也可能错），常常搞混了几个意义完全不同的命题。**首先是该公务员的role（公务职务）是否有必要？设置是否合理**？**能否废黜**？（[实现减税](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)）；然后才是该公务员是否称职？至于这位公务员是道德形貌是否可人，根本无关紧要。

[道德监控公务员的一言一行，似乎是“向西方学习”。](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)但是西方可以随便炒了公务员，可以随便废黜该公务员的职务，而没有那么多的无私圣经唠唠叨叨，中国达到这个水平了吗？实际上西方所谓对公务员的道德要求，是在政府职位设置已经相当稳定（至少几十年实践经验以上），该公务员的工作能力一般不需太怀疑，作[为“疑过从有”炒公务员鱿鱼](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)的舆论探讨出现的，这个社会条件，中国仍不具备。

[所以中国道德监控公务员的所谓舆论民意，实际上就起到了相反的作用](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，它意味着无论该职位（以及更高级的职能部门）是否设置合理，是否因为设置不合理才导致涉及政府的相关是非，（涉衣到行政立法议案的民意讨论），是否应该废黜等等，[都禁止讨论](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)；充其量是这位公务员不称职；而大部分情况下，是这位公务员的道德形貌不够，才“坏了事”。那就换一个更道德性感的上台，一直换到贤官为止？

道德监控公务员一言一行，与[道德要求明君降世](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)，是同样的国民劣根性。一个“小天下”（部门主管领域）出了问题，不是体制上要反思，而是因为有人腐败了（所谓人性本恶），是因为有人不够道德？再也没有比之更美妙的卫道理由了。传媒有传媒寻求被招安的利益，传媒不能代表国民的利益；但传媒在民粹环境中可以僭占国民的“民意”，对有关是非道德问罪之。[公众对此是需要对此警惕的](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)。

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[**中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；**](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；**](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《**警惕传媒的“道德问责”**；**传统文人的良心生意经，“严厉地批评，有偿被招安”；

西方“监督公务员道德”的假象；私有化的前提是废黜不必要的公务员岗位；

道德批评是卫道公有制最有效的手段**；》



前一篇：[大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)

后一篇：[批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)