# “反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世

标签： `托利党` `英国` `谷物法` `宪章运动` `凯恩斯主义` `中产阶级` `米塞斯` `自由` `资本主义` 

目录： `现代国家社会史`

**“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；**

**向“反谷物法运动”中背负骂名的自由战士致敬**！

**英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国；**

**凯恩斯主义“高物价，高通胀的GDP”是历史悠久的数字游戏；**

****

自 1815－1846年[以中产阶级为主体的“反谷物法运动”的重大](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)意义，并不仅仅是废除了谷物法，更不是为了映衬宪章运动的愚昧落后；而在于以谷物法为最终诉求，在31年如一日，和平地针对市场经济的启蒙的奋斗中，扮演了一个由下而上的清道夫的角色。（[贵族托利党＋宪章运动）的政治联盟，](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)归根到底是为了土地贵族，通过谷物法的人为高粮价，保住土地贵族的特权利益。

为了保住土地特权的既定目标，贵族托利党是什么都可以出卖的。良心可以出卖成“向弱者倾斜”，道德可以出卖成“道德经济学”，垄断的高粮价可以出卖成“粮食安全，国家安全”，[出卖宪章运动这些愚蠢的小农意识的狗腿子](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，自然不在话下。因此在“反谷物法运动”的过程中，贵族托利党的不断妥协，导致了一个意想不到的政治后果，就是当谷物法最终被废除时，[几乎所有特权法全部废除了](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)。

[为了《航海法》，英国与荷兰打了三次战争](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)，但也就在这一时期给废除了。[济贫法以其无能，也被废除了](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，不再从中产阶级的饭碗中“向弱者倾斜”，而改由国家预算建立储备粮和收容所[，（就是关了孙志刚的那种）（《济贫法修正案》）。](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)由于不能自动按面包价格抽取“济贫税”，收容所变得僧多粥少，也就必须限制分量和福利水平，以免穷人在收容所的日子，比打工的日子还美。（这是正确的）。

可以想象1846-1860年之间的英国，工业革命将以何等程度迸发起来！但这种迸发，却是因为前半个世纪落后于美国所致，——>[所谓美国在18世纪后期才赶上英国，纯属胡扯](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)！美国的人均收入一直领先于英国；[美国仅仅是因为早期人口较少，距离欧洲远](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)，没有可供重商主义的出口，因此低价格水平的市场，令到美国的GDP较英国显得小一点而已。当美国的人口超过英国时，美国就已经比英国强大。

英国维多利亚的工业革命是相对于美国的“补涨”，高关税的废除，[物价水平也随之向美国的低价格靠拢](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。当德国开始渐渐采用早期英国的管制时，物价水平也渐渐上涨，这样在GDP和某些拳头产品的比较上，德国也显得“快速赶上了英国”。[这种数字游戏今天仍然盛行于东方的“强势崛起](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)”，也盛行于凯恩斯主义。[蒙代尔等人所称“通胀了推动经济发展”，](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)就是这回事。（参考他对香港通胀的评论）。

[南北战争爆发前的1860年](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)，是英国本土的综合发展水平，最接近于美国的时代。[南北战争实际上导致了美国制度级别的水平的倒退](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，而令英美两国在制度竞争力上的差距缩小。但美国制度上的优势仍然明显。英国不得不重新启动殖民主义和国家对经济的干预，而保持对德国的优势（当时美国不是英国的竞争对手）。这一机制随着美国全球竞争力投放，和欧洲两次大战的沉重负担而崩溃，英帝国就成为历史。

对英国现代史影响，很可能超过了君主立宪和光荣革命的[“反谷物法运动](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)”；却是由一帮无权无势的中产阶级的平民，在贵族托利党的权贵，和[宪章运动的流氓无产者的联合围剿下](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)，在报纸中摇动笔杆子，在街头巷尾的讲座推动的！这才是“反谷物法运动”最令人钦佩之处。这套传播的办法，[在1860s的新自由主义工人运动中](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，以《卫报》和费边社为代表，被后来的英国工会联盟（后来的工党）学习。

这些在当时和今天都仍[背负着“资产阶级”骂名的知识分子，绝大部分只是贫穷的篆稿人](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)，靠个人积蓄以及从部分资产者的捐助中得到生活费，（有点象米塞斯）。他们为人类社会带来了自由主义的市场经济观念。说是为他们自已也未尝不可；[但“那怕身前身后骂名滚滚来，海宇天空独往来](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)！”，数十年如一日为[人权私有制的解放](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)的奋斗，这些人不值得敬仰吗？

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《[《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖；
《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)》

《**“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；向“反谷物法运动”中背负骂名的自由战士致敬**！

**英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国；**

**凯恩斯主义“高物价，高通胀的GDP”是历史悠久的数字游戏；**》

前一篇：[《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)

后一篇：[实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)