# 《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式

标签： `欧文` `谷物法` `宪章运动` `温州模式` `关税联盟` `德国` `关税同盟` `工业革命` `资本家` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-14 21:05:23`

**《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖**；

**《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同；**

**英国海外殖民业务的温州模式，比葡西法荷的组织体制都更有竞争力；**

**谷物法的废除令英国国内经济，可以与德意志关税联盟下的德国竞争**；

《谷物法》是保持英国耕地总量，确保粮食自给供应能力的基本国策。与今天东方帝国“反耕地红线”所遭遇的，“[计划生育”“粮食要自给](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)”“土地不能分给农民”，“农业市场化会导致大量农民工就业无法安排”，等等理由，背后夹杂着掩盖对毛灾（纯粹的人祸）忌讳反思的政治利益，所处的经济历史阶段和形式理由，以及社会政治利益等方面，大同小异。[实际上对于所谓粮食安全，也是有害无益](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)。

[东方帝国的（耕地红线＋高储备粮）的政策效果](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)，就相当于《谷物法》；[而农业补贴国营农业系统](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，既是工团主义中农业国企的一部分，也是农奴庄园政策的一部分，本身包含了谷物法相当的政治内容，但却不仅仅是谷物法。这就如同谷物法是英国农奴庄园历史的政治残余一，但谷物法并不等同于农奴庄园的道理。同样的情况，也出现在西班牙和法国这样的欧洲农业传统大国。

[谷物法令到整个英国社会的交易成本极高](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)，大大压低了英国工人的工资，也减少了新业务开设的机会（减少了就业）。粮食人为高价格把财富转移到土地贵族的手上，而把大量的农业人口固定在土地上。高昂的国内市场成本，结合相对宽松的殖民外贸政策，就令到英国资本，如果不是投资于地产炒买炒卖，就是投资于海外殖民商业。谷物法的废除，将令这些资本回流实业，[如同东方帝国废除土地财政](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)。

与法国和西班牙不同的是，[英国的海外政策显得更为宽松](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)，而不象法国和西班牙等，总是由政府（王家）垄断，禁止民间商业的介入。原因一是因为英国与荷兰同属新教，比较愿意接受荷兰的成功经验。而荷兰在18世纪以前，则是一个农业后进的国家，当时只是一系列的荒滩。（今天的荷兰农业高度发达）。因此在荷兰没有象英法西班牙那样强大的农业传统利益集团，[因此荷兰立国就是完全商业倾向](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)的。

其次是更根本性的，[英国在欧洲国家中，是比较贫穷的](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)。这令英国政府不能象欧洲列强那样一掷千金地包打天下，只能倾向于温州模式，让外贸和殖民生意，甚至将战争中的任务（如私掠船）都承包给个人，再由国王从中抽税。但经济科学的幽默也正在于此，欧洲各强大的政府组织的海外业务，总是陷入腐败和高昂成本、低利润的陷阱，[而英国的民营殖民体系，反而具备欧洲国家所没有的可持久性](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)。

这种优势甚至导致了英[国对荷兰，在争夺印度业务上的优势](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。因为英国东印度公司缺钱，不能自建庞大的船队，而只能租赁专业船主的船只。但当萧条来临时，荷兰东印度公司不得不因为大量船队运量不足（亏损），而只好收缩航线，（想想目前东方帝国的高速铁路，高速公路热），而英国反而能在萧条期扩张在印度的业务。[最终荷兰是自动退出了印度的争夺](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)，以确保对东印度群岛的垄断。

[法国与西班牙等殖民国家](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)，在海外政策上采取国营路线，渐渐败于英国的温州模式。而在国内的农业政策上，与英国的《谷物法》犯着同样的错误，同样地压抑着本土的民营工商业的成长，而且政策更为严酷，也更为人治化，当然基督教的道德经济学也更为高尚；[却没有英国“反谷物法联盟”这样的抗争组织](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)。德国没有海外殖民业务，但是普鲁士监护下的自由关税联盟，起到了废除谷物法的同样作用。

谷物法实际上起到了阻止工业革命发生的堰塞湖的作用。[谷物法的废除](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)，意味着土地贵族的破产，农民大量流向工业市场。低社会成本的商业环境，早有预备的海外殖民地的市场和低成本的原材料，美国供应的大量低成本的农产品，令到英国工业化一下子处于一个爆炸性的黄金时代。[这就是维多利亚时代](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。与此同时，德意志关税同盟的建立，已经预示着欧洲将是英国与德国的实力的角逐，法国将被边缘化。

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《**《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖**；

**《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同；**

**英国海外殖民业务的温州模式，比葡西法荷的组织体制都更有竞争力；**

**谷物法的废除令英国国内经济，可以与德意志关税联盟下的德国竞争**；》



前一篇：[公有制只适用垄断，看上交所的红眼病](../../../2011/12/13/公有制只适用垄断，看上交所的红眼病.md)

后一篇：[“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)