# 人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点

标签： `费边社` `英国` `宪章运动` `谷物法` `通往奴役之路` `社会主义` `南北战争` `自由主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-14 21:18:36`

**人权私有制解放是艰辛的奋斗过程；**

**西方从未有过“自由放任”的资本主义；**

**1860年是“现代通往奴役之路”的转折点；**

**19世纪的欧美历史进程具有互动性**；

如果忽视私有化进程之初，[私有化市场经济的力量非常薄弱](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，是在公有制传统的（王权＋民粹）的围剿下困斗于一隅的历史事实，[就会得出时间错乱的蒙太奇](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。从而得出诸如西方的阴谋论，西方一直高关税，却欺骗发展中国家实行低关税”；“人类社会一直是私有制，马克思主义开创了科学的公有制”，“西方资本主义一直自由放任，大萧条后西方向马克思主义学习，开始管制市场”，等等。

稍稍有一点人类的逻辑，就可以发现在几千年的，“[不要问国家皇帝对你干了什么，问你向皇帝尽忠了多少](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”“尽了多少臣子义务，才有多少做人的权利”“天下为公，私心为耻”的传统社会，怎么会变成“私有制”？或者一转眼之间就变成“西方一直都是自由放任的”？？假如不[是马克思主义这类聪明鬼的大脑急转弯](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，就肯定是基督教和国学儒教这类传统文化的顽固信仰了。

[西方国家的历史没有高关税吗？有](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)！但那是西方国家发展迅速的年代，还是西方处于停滞的年代？假如西方如英国，[确实是在废除了高关税（如谷物法）](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)后才迎来了工业革命的全面普及，那么西方的学者向东方介绍经验时，是说“我们以前也有高关税，你们也应该高关税”，还是说“高关税没有用的，人民币低估是没有用的，出口导向是没有用的，国家不应该干预经济？”？但这就成了阴谋论！

1840-1860年大约二十年的光景，是英国称得上是全世界“最自由放任的国家”的光辉时代，——>并非等价于“英国是自由放任的国家”！所谓英国彼时是世界上最自由的国家，而不是美国，重要的指标，是英国当时是世界上最低关税的国家，而美国由于北方的欧洲农民工问题（向宪章运动学习的），和[政府财政税收制度不成熟](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)的问题，[正处于高关税年代](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)，并最终导致了南北战争。

[因此南北战争的爆发](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)，意识形态上有着否定反谷物法在英国的自由主义精神的意义，尽管自由主义同样反对美国南方的黑奴制。宪章运动消失后，其传统道德经济学的精神继承者，与英国工团主义运动同步的，左翼的（即基督教传统的）知识分子，组织的“**费边社运动**”，对于美国南方的黑奴制的解读，则是道德性、意识形态化的。[这与自由主义所解释的“黑奴制是不经济的”方式是不同的](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。

正如美国南北战争的双方，[在交战方的主力来计](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)，并不是“拥护奴隶制 vs反对奴隶制”的战争，而是“如何废除奴隶制”的分歧双方的，由于[约翰布朗](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)这类明显[宪章运动式的激烈煽动](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，莫名其妙地升级为惨烈内战的战争。英国社会对南北战争的立场，尽管都反对南方的黑奴制，但官方（辉格党即自由党）是支持南方独立，并一度打算向美国宣战。英国**部分**工会和费边社，则支持北方的政治立场。

美国南北双方的经济矛盾，不由自主的意识形态化，导致本来不必要的一场道德圣战，[与英国（宪章运动 vs反谷物法运动）](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)与美国社会的互动，是分不开的。19世纪的大西洋两岸的社会进程，在社会民情上是互相影响的。南北双方的经济传统差异，必然导致双方对于“自由，市场，平等，渐进/急进”的解读的差异，当这种差异被意识形态化，[因意识形态的妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)而倾向于暴力解决时，就发生了内战。

[南北战争对于英美两国的自由主义进程，都产生了重大的打击](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)。远未生根发芽的小政府的自由放任的市场经济观念，一定程度上被冻结了。英美两国都产生了“政府监护下的，有限度的市场经济（私有制）”的国家主义经济观念。[这就是马歇尔主义](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)，随后演变为凯恩斯主义。伴随着马歇尔主义的兴起，是帝国主义的时代，和[工人运动——>工团主义在英美的迅速发展](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。**现代通往奴役之路！自此展开**！

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《[《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖；《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)》

《[“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)》

《[传统文化向西方学习，有强烈的传统倾向的选择性，构成后发劣势；向“反谷物法运动”学习](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)》

《**人权私有制解放是艰辛的奋斗过程；西方从未有过“自由放任”的资本主义；**

**1860年是“现代通往奴役之路”的转折点；19世纪的欧美历史进程具有互动性**；》



前一篇：[实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)

后一篇：[香港人民币跌停，说明香港前途灰暗，与大陆无关](../../../2011/12/14/香港人民币跌停，说明香港前途灰暗，与大陆无关.md)