# 实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习

标签： `英国` `宪章运动` `谷物法` `马克思主义` `西方社会` `大历史观` `科学` `经济史` `民主` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**传统文化向西方学习，有强烈的传统倾向的选择性，构成后发劣势；**

**向西方学习需要有第三方先验的、实证的逻辑校对标准；**

**大历史观是实体经济学逻辑下的历史素描；**

**向“反谷物法运动”学习，民主进程要做很多必要的“小事”**；

无视西方社会的领先，或者仅仅是将西方社会的领先，视作蒙古游牧民族军事技术的“领先”，而沉迷于“东方传统文化的底蕴是先进的”，[这样爱国白痴人士](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，尽管手握民族主义的宝剑，但其数量已经跟大熊猫一样稀有了。向西方学习的共识，基本上是东方知识分子的主流。[笔者一度以为的“全面西化”，](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)实际上是忽视了这一共识，也忽视了[传统文化向西方学习时的选择性](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，构成了严重的后发劣势。

[是否“向西方学习”，](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)还在于是否具备衡量真伪的科学标尺。大历史观的实体经济学无论对与错，与马克思主义等的根本区别，就在于不是一种哲学，而是一种来自进化论“成本效益原理（个体边际效用）”的先验性的逻辑体系，不是从历史中抽取资料自证的自洽的逻辑循环（违反了哥德尔定理）。这样就将真与假的所谓“分歧”，集中到生物进化论（不是发展论）上，[成了实证科学与理论信仰之争了](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

马克思主义也是先验性的，却是从历史资料中抽取，[辩证组合而成的“历史哲学](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)”！而将生物进化论曲解成“发展论”，这样就变成了与基督教的信仰方法论，毫无二致的[“先验性的哲学”，从历史资料中抽取而“论证”之](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)，而非对历史过程的解释了。或者说，基督教用道德（经济学）解释了一切，却什么也没有解释；马克思主义用阶级斗争的“进步”解释了一切，也什么也没有解释。

当缺乏第三方的逻辑标准（以避免违反哥德尔定理的约束）时，[所谓的向西方学习的学习](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)，总是不由自主的挑选出西方社会中“真实经历”的内容，而忽视了西方社会现代成功的经验。因为前者与这些学习在各自的传统文化的氛围中的体验相近，是他们可以理解的；而西方社会的现代成功，如个人主义、私有制、实用主义，市场经济等，却是他们不理解的；[并被他们的传统标准，判断为“不道德的](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)”。

这样就产生了可怕的悲剧。尽管所有这些后进社会的卫道士，出发点都是爱国的，爱民的，道德是高尚的……（省去几万个形容词），也是虚心地向西方学习成功的经验的，[但永远只是抄袭来人家最落后的成分](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，并把人家已经失败的、废弃的痛苦，最新的技术的震荡下，再重复许多次！人民公社在弗吉尼亚的小范围，只不过饿死了几千人。但用到东方大毛国，就会饿死上亿人！[技术进步一定是好事吗](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)？

认识到[西方社会也曾经历过传统公有制的愚昧时](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)期，认识到今天西方社会，总体上是个人主义的普世价值观的社会，早已不是[基督教信仰统一思想的那个的普世帝国](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，任何愚昧的传统思想，都总是可以在某些个人的大脑中，找到栖身之地，[那怕是纳粹臭名昭著的种族主义](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)！那么当一些缺乏科学认知的素质，特别是哲学中毒的精神病人，打算虚心向西方学习时，就要小心取回的真经，只不过是过去的毒草。

笔者完全能够理解，当这些虚心求所谓真理的哲学精神病人，从西方的社会垃圾堆里，[找到只字片句的细节](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)观点，能被可怜的传统大脑理解时“啊！西方竟然也是这样的！”的狂喜！但验证这些细节，是否真的是促成西方成功的那种经验知识，就需要大历史观这样的第三方的先验指标呢。[大历史观也重视细节](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，但首先更重视对整个历史流程的素描！然后补充细节。这不就是我们普通人认知现实的方法论吗？

[“有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)！”，实际上是指“有多少国民认同传统文化，就有多大程度的公有制帝国”。民主进程的关键恐怕不是领导层，而在于整个社会的民众，仍有多少[宪章运动类型的牛二](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)！与其昏了头地学习马克思主义的反政府闹革命，不如向反谷物运动学习，反计划生育，反干预市场，反土地垄断，反“反户籍制度”，……，[比反政府更重要的小事，确实是不容忽略的小事！多着呢](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)！

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《[《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖；
《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)》

《[“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)》

《**传统文化向西方学习，有强烈的传统倾向的选择性，构成后发劣势；**

**向西方学习需要有第三方先验的、实证的逻辑校对标准；**

**大历史观是实体经济学逻辑下的历史素描；**

**向“反谷物法运动”学习，民主进程要做很多必要的“小事”**；》

前一篇：[“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)

后一篇：[人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)