# 香港人民币跌停，说明香港前途灰暗，与大陆无关

标签： `人民币` `双汇发展` `伊利股份` `汇率` `升值` `香港模式` `联汇制` `金融寡头` `国民利益` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**香港人民币跌停，说明香港前景灰暗，与大陆无关；**

**大陆领导层对香港过分关照，出卖了大陆国民的权益**；

**A股走弱是因为两个国有交易所的“恶性竞争”**；今天的消息面，是空白的。虽然有中央经济工作会议散场的消息，但是什么确切称得上是多空的消息也没有。国际上同样是无多无空。市场则继续疲弱，强势股也出现了补跌。有朋友问起，是不是跟香港的人民币价格“跌停”有关。笔者仍然是那句话，中国是一个（外汇管制＋资本管制）的国家，内外之间是一堵大坝。笔者倒是希望这堵大坝消失了，但事实上短期不可能。[香港人民币跌停，与大陆无关](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。因此香港的人民币汇价，只是说明香港的通货膨胀，包括（人民币＋港币）被投机者抛弃，[反映对香港前途的悲观](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)，而与大陆没有直接关系。因为香港目前实际上是（人民币＋港币）的双币流通，客观上等于增加了香港通货，削弱了港币作为法定货币的垄断作用。由此意义上，更能理解中央开设香港人民币向内地投资的RQF2的用意。[咱国领导对香港的金融富豪同胞，关怀程度之高](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，真是没说的。事实上，[香港是大陆的经济负担](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，香港的所得，几乎就是大陆的所失。其他因素不变，[取消大陆对香港的倾斜的话](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，香港的确就自动向上海的水平靠拢。因此投资者的观点并没有根本的错误。至于说大陆的经济前景仍有问题这话不假，只不过与香港人民币“跌停无关”。向香港倾斜，卖国算不上，[反正“中国”这东西，还不是大陆老百姓](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)的；但是出卖了大陆国民的权益，是无可置疑的。A股的走弱，最合乎逻辑的原因，[仍然是上交所和深交所](../../../2011/12/13/公有制只适用垄断，看上交所的红眼病.md)，这两个行政垄断的“竞争对手”，一碗水摊不平，互相拆台，将股民利益当成寻租的公田所致。股民的股票亏损，实际上就是这些垄断国企所造成的公地悲剧。证监会既然确定是公有制下的派出机构，就少点民主作风，[让两个交易所按order办事就行](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)了。公有制只适合君主制，公有制更适合垄断运作，市场经济不存在恶性竞争，这才是经济规律。今天伊利走坏了，但是双汇没有走坏，已经在均线上连续第六天支持。又把伊利换了一部分到双汇，以免伊利跌破均线。亏损超过了300指数。目前市场和咱们的市场，都处于抵抗下跌状态。预计会持续到年底。

中小板44%

创业板38%

双汇发展11%

伊利股份7%

前一篇：[人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)

后一篇：[宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)