# 战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-14 19:41:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbym.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbym.html)

战争形态与侵略者形态之间的转换；

总体战与大革命之间的关系，外交战与“反谷物法“的关系；

战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；

战争形态自然而然地形成[**“外交战，消耗战，总体战”的三级**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)循环，是（战争＝高消耗/胜利高度不确定＝高杠杆）的客观所决定。直接相对日常生活选择，就是老实工作生活，其实比“黑社会，强盗”活得轻松阔绰；——>“[**黑社会，强盗”的所谓富可敌**](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)国，如同“战争总能发横财”那样，即便不是想当然，也只是把很偶然的，而且远非惊艳的个案，当成了普遍案例多数；——>同时也由高杠杆对应到日常投资，战争就相当于高杠杆低收益的冒险，不排除偶然有所暴利，但真实收益及不上老实经营的获得，除非是正常经营环境被暴政摧毁了。

战争形态实际上是循环的转换，总体战的终局不是“全体玉碎”，——>这是能够发动总体战的专制政权的宣传误导，也许也是它们政权绝望时的意愿，[**如毛狗鹰派军人和希特勒发出的**](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)“（战败就）毁灭所有城市和国民生存基础”的计划，——>而是接受胜利者为统治者，而将其纳入传统的“人道主义”观念制约的框架之中。这是历史上所有总体战中战败一方的结局。然后就可以看到，“两国之间的战争形态”转变成“一国统治之中的内战”，仍然是“外交战，消耗战，总体战”，[**直到统治者被替换为较仁慈者**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)，或者被统治者得以独立为止。

国内统治中的战争形态，将是另一个深远话題，过往博文已经有着深入广泛得多的讨论；此处只是提醒，国内政治和经济的对抗，完全可以由“侵略者，征服者，统治者”与“外交战（如反谷物法，就是一种非暴力的‘外交战’），消耗战（游击战，恐怖主义，甘地的非暴力不合作，都具备国内对抗的消耗战性质），总体战（革命就是国内的总体战）”的视角去理解；[**因此“国内对抗”与“国际冲突”只是同一枚硬币的两面**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)，服从着同样的社会规律。只不过是被（恰好也是专制的）传统文化，[**人为区分为“国内主权政治”和“国际冲突”而**](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)已。

**ps:类似的人为区分，也掩盖着“[**国内自治”与“国际主权识别”**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)是户籍制度作为一个硬币的两面**；

既然总体战的终局不是全体玉碎，而是转变为对（胜利者＝新的统治者）的外交战，则战争显然就是“特权者关注”（成语是“肉食者谋之”），对国民来说从一开始就没有必要的巨大支出。国民对总体战之当然不积极，也就被专制极权的传统文化，谴责为“帝[**国兴亡，奴才贱民竟然不担责任”（国家兴亡，匹夫有**](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)责），“帝国完蛋，愤青左狗全都不是公”。此类抱怨只不过说出了“消耗战，总体战”如果不是为了国民自卫的目的本身，[**将帝国兴亡捆绑为国民的责任**](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，还不如发动国内的总体战（大革命），把此责任捆绑者之斩尽杀绝！才是自卫！

此处特别强调，**战争形态的划分，不是个人喜好的人为，而是由客观的“高消耗”“胜利不确定，战争利益不确定”的客观决定。**将客观决定后的形态“人为地描述出来”，并不等同于“人为地把战争划分成几种形态，然后作为社会哲学的论述起点”的传统社会学（其实是哲学）。而象“此国彼国之主权特色”，毛上帝的[**“不同社会阶级的划分后的论述”**](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)则是人为地把（甚至在现实中并不存在的）群体划分为“国内总体战中必然立场分立的敌友臣奴的预测”之《中国社会各阶级的分析》之类，则是人为的，[**也就是预定了结论，然后再找区分标准**](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)。

**ps:受马克思主义哲学影响的人，一[**定会以为科学的划分**](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，也象哲学家那样随心所欲**；

外交战的形态最为广泛。即便是总体战的胜利者，入主战败国的内政，如美国统治日本和西德，南北战争后北方统治南方，包括被占领地区的游击战（如美国南方的三K党，[**中日战争中的敌后游击战**](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)），都可以归类于被战胜者与胜利者之间的“外交战”的继续。由此意义而言，毛[**的游击战与汪精卫的“伪政权**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)”，本质上没有任何区别，只不过是否承认此前的总体战是否战败而已。**外交战广泛的原因在于，其成本较低，而且随着外交的加强，战争热度也会迅速减退。因此外交战虽称为“战”，其本质是“不战，寻求双边停战”，目的属降温性质**。

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[**外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用**](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《[**和平的共识及“滥用胜利者权利”；人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)》

《[**消耗战的概念与外交（技巧）战的区别**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)；》

《[**“外交战”是人类战争的主体和和中枢，反映“人类互作合作是主流”；传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)》

《战争形态与侵略者形态之间的转换；

总体战与大革命之间的关系，外交战与“反谷物法“的关系；

战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；》

前一篇： [战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)

后一篇： [传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)

