# 改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-03-14 19:37:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbyl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbyl.html)

证监会“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；

中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；

中国的改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系；

中国官僚迷惑于“迁就习惯法，迁就特殊利益集团，还是遵循市场经济”？

从哈尔滨土著官僚所认同、迁就、甚至[**本身就是主张的“天价鱼的暴民逻辑”出发**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)，可以帮助理解证监会为代表的中国官僚层，在所谓“改革，大刀阔斧”中的错误，原因就在于他们目的的含糊、漂移、政治特权自利，不可避免地自相矛盾，也就阻止了他们掌握科学的分析方法，无法建立起逻辑一致的政策，表现出来的表象就是“没有大脑，政治逻辑混乱”。习阿平等同志将此种现象称为“缺乏信仰”是诊错了脉，与基督教“资本主义社会的现在问題，因为社会民众缺乏信仰啦”的如出一辄！而且，[**同样混淆于“政治逻辑一致”与“科学正确**](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)”。

**ps:可笑的是，基督教又以“[**美国也是因为信了基督教才会兴旺发达”**](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)作为传教宣传的本钱！它们不认为这是自打嘴巴**！

信仰可以帮助实现政策及执行中的“逻辑上与信仰一致”，——>但仅仅是信仰！与科学的距离，[**必须与“科学，实证”的三要素吻合**](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，所谓“实事求是，实践是检验真理的唯一标准”（相信习不会反对这条），而社会学角度的“实证”又不可能违背“国民个体的心证”，毕竟任何人都是“有个体灵魂的人”，不是人类学实验的生物材料！对此差距，似乎是习御下的党校喉舌班子提出的“要有理论自信”，其实就是“要有信仰，要有对科学对信仰的证伪说不的自信”——>这不就是信仰的意思吗[**？怎么还在这个被信仰操纵的社会中，说没信仰呢**](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)？

**ps:显然习的喉舌班子，也不认为自打嘴巴**；**[**对于“宣传，诱导”的威力，也太信仰了点儿**](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)；**

[**黑龙江及其哈尔滨地区**](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，可能是中国内地市场监管（也就是窒息）最严重的地区之一，——>按左棍公知信仰的理论，这种地方就市场应该最发达才对！——>因此哈尔滨官僚对天价鱼事件的“严刑峻法”，目的就有两种可能性。第1是顺应当地的“[**严厉监管的习惯法”，**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)这对于官僚本人的仕途也是理性的选择。事实上，因为某种“市场经济的知识”而有悖于“严厉监管的习惯法”，对于任何执权官僚来说，都将是政治上的高风险。就算经济是好点，愚民和上级，未必认为这是你的功劳，稍微再出点被认为腐败的事，至少是你监管不严的后果。

**ps:[**仇和恐怕就是这种下场**](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)，王阿山自已检讨一下手头的举报案件，只怕绝大部分是这种举报的“腐败”**；

第2种可能性是认为这样做，真的可以“促进市场，吸引游客”；如[**果事以愿违（我们知道这是逻辑上的必然），**](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)就会陷入两重迷惑：到底是处理得还不够严，还不够接近“严刑峻法监管市场的古老习惯法”呢？还是因为古老的习惯法不对，导致了不良的后果呢？后者第1点的个人政治风险的选择上：是冒个人风险，违背愚民公知所宣扬的习惯法如严刑峻法监管之类，[**还是装聋作哑“不作为”呢**](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)，甘为市场的保护伞？后者是否过得了下级愚民举报，上级如习李王等人监管的政治关呢？但若按第1项选择，显然政策目的是习惯法，不是经济本身。

由此已经可见其矛盾，也首先可见其事实：[**如果传统习惯法是这么“资本主义化”，**](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)今天也不需要到处介绍市场经济的常识，[**中世纪的欧洲也根本不需要什么文艺复兴了**](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)。但正如我们看到，不但马克思主义者顽固依然，就连欧洲的基督教，也依然顽固地，坚守着传统文化习惯法之正能量，为通往奴役之路，顽固不化地摇旗呐喊，自我信仰那是“公平，正义”，而不允许任何“科学（进化论），人权（心证，个体自由），历史，现实”对此“进步信仰”的证伪。但是历史和现实是：**传统习惯法的确抵触市场经济，尽管颠覆习惯法也未必更有利经济**。

因此如果从“传统习惯法”为标准，[**以“讨好传统习惯的愚民公众”为政治目的**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)，那么哈尔滨和黑龙江的土著官僚，对天价鱼的事件处理，就没有错误可言，而且越是非法地“严刑峻法”，就越是因为其“大刀阔斧，不受条条框框的约束”而得到愚民大众的喝彩，——>这[**就是中华民粹曾经贡献给薄熙来的政治掌声**](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)！但是按照科学可证的实体社会学的规律，显然它将与“市场经济最大化”的目的相违背，因此以后者为标准，处理就是错误的。同样的情况也出现在证监会的系列政策中：**它的目的到底是要迎合传统习惯，还是真的为“经济目的**”？

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《[**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)》

《[**采邑不是企业，“赚钱的企业”未必“值钱的企业”；证监会及其政治股神，强制散户掏钱“采邑＝企业”**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)》

《[**证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑**](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[**封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《[**“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)》

《证监会“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；

中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；

中国的改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系；

中国官僚迷惑于“迁就习惯法，迁就特殊利益集团，还是遵循市场经济”？》

前一篇： [基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)

后一篇： [实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)

