# “废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？

标签： `张五常` `京沪` `户籍制度` `私有制` `废除` `农民工` `春运` `大政府` `高税收` `税负痛苦` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-17 20:48:37`

**利益是可以妥协的，利益的原则（私有制）是不能妥协的**

**“废除户籍制度＋高房价限制农民工移民”恶毒在那里？**



有些朋友说，笔者的文字/谈话思维跳跃。但笔者却认为自已的[陈述是超级地逻辑一致的连贯的](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。当笔者已经整理清楚了交流沟通的心证内容后，笔者清楚了。实际这是因为笔者的知识面覆盖，和[天人合一的逻辑下已经完成的“模块”，](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)一般性地超过所有听众和读者。

由于笔者所解读都是一般性是世界范围的，上溯可达几千年的，根深蒂固的错误观念（[公有制传统与私有制市场经济的冲突](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)），因此出现部分顽固封闭大脑的人士，理属当然，早有预期。[同样从个人主义的角度](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，笔者不可能强求所有读者接受。

因此很多笔者认为是理所当然的常识，一跳而过，在读者听来就感到“跳跃”了。不过，[既然常识细节不可能尽诉](../../../2011/12/27/“讲不讲科学”即“有没有逻辑”.md)，下笔的永远少于说出来的，说出来的永远少于思考的，有部分读者觉得笔者的部分内容跳跃，[笔者对不能极尽细节致歉](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)，但恐怕以后的“跳跃”，也是不可避免的。特别是，如果一些朋友，[感到笔者“跳跃”，却不肯仔细再读读笔者的文章的话](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)。笔者只能向您道歉，也请您走开，释随遵便。

象一些读者，不知从那里转贴些不知所云的料子，然后“博主怎么解释”，——>笔者仍是老话，谁写的谁解释；“[谁主张，谁举证，谁解释”](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，那些料子不是笔者写的，干嘛找笔者解释？毛左找个神经病的哼哼，反而质问笔者“怎么解释”？这[类语法纯粹就是神经病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)！！有谁如果认为那些料子是对的，请自已解释给笔者和读者听；如果认为是不对的不懂的，却拿出来质问，[是不是说明这些人自已脑残呢](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)？

笔者从来不认为自已是激进的，因为笔者从来都是遵从[天无二日的利益逻辑](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)作出结论，并强迫自已服众逻辑结论，（象深套时，仍然坚定“政府不应该救市”；认为笔者很激进的，相信是因为笔者实事求是，以至于完全接受[私有制原则下的一切逻辑结论](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，而完全不妥协于与传统观念的冲突，如投机拉动经济，股市投机消除通货膨胀，高利贷有益社会，革命有害论，反谷物法民主进程，[反户籍制度](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)，等等。

**利益是可以妥协的，利益的原则（私有制）是不能妥协的**。象户籍制度，[长期留居就业的农民工“存量”是可以妥协的利益问](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)题，但是“废除户籍制度”（[即否定地方财政自治制度](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)），是[有没有私有制的原则性问题，是不容妥协的](../../../2012/1/16/解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”.md)！！正如网友所指出的，**攻击户籍制度的道德理由千万条，但有一条半点，是出于私有制的原则的吗**？

[借春运攻击户籍制度的“季节性五毛现象](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)”，其实是借题发挥的别有用心。因为真的已经落户的移民，是不会挤进春运的。[象张五常和社科院](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)等主张高房价的“废除户籍制度论”，实际上也承认几亿农民工不可能移居京沪广，他们是主张“放开高房价（增加大政府的税收水平），限制农民工定居”，从而[把农民工和城市居民的仅有私有福利全部剥夺](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)！**收归政府税入所有**！

当一些人说出“户籍制度仅仅作为身份的登记”时，不妨看看，是否已经意味着，完全剥夺了任何地方性的自治权了？否则，怎么可能只剩下“身份的登记”？？还是回到老问题，是“公有制原则，还是私有制”的问题。

如此**恶毒**而昭显的“[废除户籍制度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6f9b0bfa2cd1b2384e4aea20.html)”，却被利欲熏心的小农分子所鼓噪！中国为什么愚昧落后，[只需要看看这些祸国殃民的小农分子](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)！。笔者尊重[定性科学](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)得出的一切结论，而不象一般的道德哲学那样，针对听众人群而媚俗[，“选择性筛取”讨这些人喜欢的章句，（象朗咸平，张五常](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)）。与这些机灵的著名人精相比，笔者越是实事求是，[越是不忍心忽悠脑残](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)，就在传统中庸的伦理观看来就越是“激进”。



前一篇：[印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)

后一篇：[证监会再打压小盘股炒作，养老金入市多少，死掉多少；](../../../2012/1/17/证监会再打压小盘股炒作，养老金入市多少，死掉多少；.md)