# “资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程

标签： `欧洲` `凯恩斯主义` `资本积累` `殖民主义` `西班牙帝国` `马克思主义` `黄金` `滞胀` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-17 19:54:06`

**“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；**

**殖民主义的动机是“危机转移”，不是“资本逐利”，更不是为了“资本积累”；**

**欧洲殖民主义流程：滞胀—>扩张—>凯恩斯主义（资本积累）—>滞胀—>扩张；**

**两次世界大战前的殖民主义，转向控制“关乎国计民生”的原料产地**；

从中世纪欧洲和现代社会主义的Charter经济体，走向市场经济改革之路，为了回避Charter特权组织的“先进性”顽固食利，而不得不求助于“简单化”的凯恩斯主义政策，可以看到亚当斯密和马克思主义所以为的[“（殖民主义，或社会主义剥削农业）的资本积累](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)”，实际上就是当时的凯恩斯主义。[象英国和荷兰从（东）印度大量引进的白银，直到变成废旧金属](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)，实际效果就相当于凯恩斯主义。

英国和荷兰能够最终发展出资本主义的萌芽，（[真正的资本主义，出现在没有资本积累的北美](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)），原因在于英国在纺织业为代表的实体经济上实行了自由化，而荷兰在挣脱了西班牙帝国的统治后，整个荷兰九省的行会，是自由的。这样在他们的早期，就在（凯恩斯主义＋废除谷物法的行业领域）产生了爆炸性的增长。而当这些行会本身特权化的阻挡下，[英国出现了炒地产，荷兰出现了炒郁金香](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)！

西班牙从南美洲，得到了多得多的黄金和白银；[所谓资本税累，超出了欧洲其他国家的总和](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)！但是西班牙的国家模式，是穷西班牙之力（包括殖民地），由天主教会协助，目的维系控制整个欧洲的天主教帝国（查理五世的（西班牙＋神圣罗马）帝国）。因此西班牙的国内经济维持着严格的社会主义体制，这样就扼杀了所有资本主义的萌芽发生。[资本积累与资本主义是彼此抵触的](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。

[所谓的资本积累，造成了西班牙帝国国内严酷的通货膨胀](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，除了进一步强化了Charter经济体外（更加国企行会化），对于西班牙的实体经济毫无助益。当这些白银终结时，西班牙再也不能从欧洲买入所需要的军事资源，西班牙帝国就不可避免地衰落为欧洲的三流国家。正如凯恩斯主义在今天，不可能令中国和印度这些恐龙国家真正崛起一样，[西班牙的资本积累](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)也只不过加速了庞大的欧洲恐龙的瓦解。

殖民主义的动机，也不是什么“资本积累”，而实际上是“危机转嫁”。[这是亚当斯密没有理解的，也是马克思主义完全不能理解的](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)。欧洲国家之“扩张”，无论是开拓东方航路，还是在1880s柏林会议瓜分非洲为代表的第二次殖民主义浪潮，都是是为了危机来临的，防守性的，为了开避生路和转嫁国内滞胀危机而进行的。[欧洲工团主义的复活（或者说成熟](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)）导致Charter经济转营停滞，是根本性原因。

[如果说葡萄牙、西班牙追逐香港来源的第一波航海时代，](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)是因为因应土耳其垄断了东方香料来源的话；那么荷兰开辟东方航线，就显而易见是因为欧洲贸易壁垒对荷兰商业的挤兑。英国的第三波航海浪潮，则与克伦威尔革命后，[英国手纺织业为代表的破产中的社会压力](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，密切相关。**因此殖民主义的流程是：（危机中应急扩张——>部分成功的扩张带来了凯恩斯主义的新资金——>滞胀——>再次扩张**）。

早期的扩张的目的，无论是贸易还是侵略索取的赔款，目的都是为了得以东方的白银。[表面上符合亚当斯密和马克思主义所定义的“资本积累”](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)，但实际效果只是引起金银复合本位的欧洲通货膨胀，引起穷人（社会内部）和德国法国奥地利等不事殖民的国家（国际上），处于货币相对不足的通货膨胀的受损者地位，低价出口产品换取通货，直到建立新的平衡。[但如果屯积的是美元，美元却可以随意印刷呢](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)？

这种地位对于英国荷兰这样小型的国家（实际上还有希腊时期的雅典），由于有大型的欧洲市场可以供应实物商品，当然是有利的；相当于他们掌握了欧洲发钞银行；便对于法国的吨位就已经不行了，[对于查理帝国更是得不偿失](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)。而后期的殖民扩张就转为直接控制原料产地，保证这些殖民地低价供应“事关国计民生”的廉价原料。其作用模式，[类似于东方帝国今天控制国企和矿藏，确保国家安全](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)的道理。

**ps:今天西方社会，继1880、1930后，陷入第三次全面滞胀中**。

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《**“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；**

**殖民主义的动机是“危机转移”，不是“资本逐利”，更不是为了“资本积累”；**

**欧洲殖民主义流程：滞胀—>扩张—>凯恩斯主义（资本积累）—>滞胀—>扩张；**

**两次世界大战前的殖民主义，转向控制“关乎国计民生”的原料产地**；》



前一篇：[解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”](../../../2012/1/16/解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”.md)

后一篇：[英国/印度和美国的土地制度，要不得的土地/房产税](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)