# 印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园

标签： `印度` `凯恩斯主义` `佃租` `国家银行` `高利贷` `农奴` `包税人` `土地税` `房产税` `农民工` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-17 20:46:04`

**印度土地包税人和资助佃租农制度；**

**印度绝大部分农民是无地的“农业工人”；**

**印度广泛依靠农业高利贷维持生产；**

**印度依靠信贷资助链结合种姓制度，回归中世纪农奴庄园**；

印度农业的困境，可以说明在类种姓社会中，[缺乏私有制的制度建设](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)（即市场经济去特权化，或称废除“谷物法”），依赖于凯恩斯主义“向弱者倾斜”的局限性，麻醉药推迟了市场经济改革，扩大了危机，酿就的（滞胀＋凯恩斯主义依赖症）的双重痛苦，和进退两难的现实困境。对印度农业模式的抽象解剖，还可以揭示东方帝国正在酝酿中的“土地财产税”的严重后果，[和向农业倾斜的得不偿失](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。

[印度农村绝大部分农民，是没有土地的佃租](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)农。土地集中在资金优势的土地主包税人的手中（印度又称之为“资助人制度”），这种集中的原因，并不是什么印度的传统，而是英印当局长期的土地税制度，[鼓励对小自耕农兼并的结果](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)。这些土地主一般也是本地种姓中的上层人士。即使是贱民在表面上比高级种姓地位低，但是在他们的种姓之中，那也是帮主型的尊贵。这样就在事实上构成了农村土地的贵族。

[没有强大的信贷资源](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，很难在英印土地税收中站稳脚跟中。而一旦拥有强大的信贷资源提供的廉价资本，在本地种姓的势力范围，土地主扩张自已的土地，是轻而易举。不过由于英印的土地是认地不认人，因此占太多的土地，也没有什么意义。这些土地必须经营出盈利，才有占有的意义。因此土地主的工作，就是把土地分成一分分地，[再佃租给农业工人（佃农）耕种，实物分成或支付工资](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)。

佃租农缺乏基本的资金购买种子、肥料和灌溉，因此土地主需要向佃租农提供小额贷款。如果年成好，佃租农就会留有积蓄。卢[比凯恩斯主义的通货膨胀中，几乎等于隔年化为水](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)，储蓄又被逼向高利贷。如果不好就会欠了土地主的钱，土地主又只好再借下一笔。这样土地主自已也处于欠债的姿态，于是他又向上方借钱，一直借到印度的国家银行中。[印度的国家银行是垄断的，有向农业的专门政策贷款](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)。

问题是印度农业效益很差，同时垄断银行腐败。印度农民对于欠国家银行的钱不还，认为是天经地义的，——>[有趣的是，他们对于欠私人的钱，倒是比较有信用的](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)。整个机制都是配合着英印当局的“包税借贷制”，[照葫芦画瓢地一直分到佃租农的身上](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)。结果就印度农村是一个欠债大比赛，每一个人出生就欠了债，一辈子还不完，碰上灾年或者粮价低，债务翻番，如此往复。

英甘地认为私营银行家身上流的“[道德的血液”不够](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，（坏帐率60%以上，鬼才贷呢！），就把所有银行国有化！由国家提供“充足的资金”，结果却是肉包子打狗，有去没回头。到了拉甘地的时侯，连印度国家的银行也“道德的血液不够了”。大土地主信用好，给足贿赂还可以保证贷款跟进；但对于小农民来说，长长的准贷要求，再加上索贿（因为资金紧缺之故），[还不如借高利贷](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)！

印度国有银行的农业贷款利息不算高，但是算上准贷审批（十几个环节）的贿赂要求，年息窜高达30%以上，还不是想贷就有的。但仍然比高利贷要低。高利贷的月息5%，年单利60%，[赶得上东方温州炒楼的高利贷](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)。有本领的人就从银行贷来30%息的廉价资本，再小额放贷，赚30%的利差。[无论印度如何凯恩斯主义法](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)，投入100卢布，最后到了农民手上的贷款只有30-40卢布，也难怪还不上来了。

**ps:印度当铺贷款的利息，由于有实物抵押，可以降到20%（班加罗尔）。因此高息，显然是为了抵扣坏帐风险**；

其实印度的放贷人，也不是什么富豪，照样一身都是债。总之就望大债主（以前是孟加拉塞特这样的大银行家，现在是国家银行）的债不用还。但客观上就构成了[借债、再债准贷，只还息不用还本金的依附链](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。这条由宗亲和种姓担保的依附链，在民间的信用远比对国家银行的信用高，（[尼赫鲁父女介入银行业，真是昏了头）。](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)依附链下端的佃租农，其义务与英国农奴对庄园主的义务，几同一辄。

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《**印度土地包税人和资助佃租农制度；印度绝大部分农民是无地的“农业工人”；**

**印度广泛依靠农业高利贷维持生产；印度依靠信贷资助链结合种姓制度，回归中世纪农奴庄园**》



前一篇：[英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)

后一篇：[“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)