# 英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；

标签： `印度` `凯恩斯主义` `种姓` `国大党` `土地制度` `级差地租` `房产税` `土地税` `农民` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-17 20:41:21`

**英国无视农民生命的冷酷土地包税制；**

**英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有；**

**印度“农民”的双重语义，支持国大党的富裕农民/土地包税人；**

**印度农村贵族领导下的统一选票**；

农业社会免不了要收土地税；农业社会的土地产权，也就是土地的包税权，乃是全世界历史的普遍规律，——>假如不是象明朝和[毛帝的人民公社，直接征收实物税的话](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)。（另中国秦汉时也是土地实物税）。英/印政府并非独创之。[但象英国这样强化土地贵族](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)，而无视平民生死的庄园土地制度，其冷酷性在世界范围内，还是很罕见的。

[毛帝饿死中国人可能达到6000万到1亿](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)；世界冠军！但毕竟是毛本意并非要饿死农民。英国的土地制度，则可以视为故意饿死平民，而视之为理所当然。在人道主义的道德经济学伦理泛滥的中世纪，英国的制度文化更是冷酷得罕见！就其历史成因而言，是英国自诺曼王朝时强化的庄园制度，本来就是建立在征服者并不信任被征服的盎格鲁萨克森土著，而建立的依赖于[土地贵族武装的“党内民主”制度](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)。

[英/印沉重的土地包税人制度](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，类似于顾准当年在上海搞的国有化，用极高的税率剥夺中外私有产业者的产业，却称为“市场化改革”。在这种制度下，自耕农不出所料地全部破产，变成了英/印政府包税人的佃农。而政府包税人则在沉重的税收压力下，为应税而疲于奔命，债台高筑。17世纪曾经拥有多达1亿两白银身家的孟加拉银行家塞特家族（[比和珅富十倍](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)！），就是由于包税负债的原因，而破产。

无论是在英国还是在印度，英国的包税人制度，[都导致自耕农的消](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)失。英国最早的自耕农迟至伊丽沙白女王时才出现。就是开辟的泰唔士河三角沼泽（伊利沼泽地），以新教社团名义获得英王Charter后，内部分置土地的清教徒；[也就是克伦威尔的新模范军的兵源](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)。而在印度，直到今天，都不存在严格意义的可独立经营的自耕农。印度的独立，对于改变农民的处境，几乎没有什么帮助。

印度国大党能够在英国开始的选举改革中，成为印度第一大党，并最终独立，农村干部深入农村得到的“农民选票”是至关重要的。听上去似乎是[毛主席“农村包围城市”的和平版本](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，——>别给骗了！印度历史资料中的“印度农民”在不同的语境中，一会儿指柴明达尔包税人，一会儿指佃租农；除了后者依附于前者，如同农奴一样过生活以外，两者的利益实际上是对立的。[其关系如农奴主与农奴的关系](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)。

投票支持国大党得到政权的，不是作为佃租农的印度农奴，而是代表着农奴的“农业借贷人，农奴主，柴明尔达”（几个名字等义）。在英印时期，是因为英国同样使用了英国惯例，[将选举权限制在“纳税人＝应税人＝包税人＝柴明达尔”上](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)，全印大约只有十万“农民选民”。英国人在大萧条中坐视粮价下跌而[不愿放开卢布锚定英镑](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)，将这些本来忠于英国的柴明达尔，推向了国大党一边，成全了国大党。

在印度独立后，尽管投资权扩展到全部成年的农民；[但是在包税人资助制度和种姓制度的约束下](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)，农奴为饭碗计（农奴也不太认字），农奴的票总是由种姓领导（类似于黑社会头头），和他们的米饭班主的包税地主代表了。投票日就象是本种姓的传统节日，除了载歌载舞是自由的以外，每一地区种姓所有票，早就开选前就已经在领导决定了明确投给谁了[。“投你的票”在印度的意思是“投你种姓的票](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)”。

所以印度的“一人一票”实际效果与[罗马共和国，由宗社元老替亲众和依附民决定的投票](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，或者是由百夫长代替壮丁的投票（百夫长会议）类似。这种制度被多达几千个种姓的错综复杂的交换政治所控制，高种姓出任关键职位反而可以平衡各方的利益，（历史上高种姓靠同样的办法成为印度的主人）；低种姓满足保留的席位和公务员分配。[结果成了种姓黑社会头头们商定分餐的“党内民主”选举](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)。

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)》

《**英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有；**

**印度“农民”的双重语义，支持国大党的富裕农民/土地包税人；印度农村贵族领导下的统一选票**；》



前一篇：[英国/印度和美国的土地制度，要不得的土地/房产税](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)

后一篇：[印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)