# 英国/印度和美国的土地制度，要不得的土地/房产税

标签： `地租` `土地制度` `土地私有制` `凯恩斯主义` `土地税` `房产税` `杰斐逊` `拆迁` `农业税` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-17 20:34:18`

**英国，印度和美国的土地制度**；**美国是最接近于私有的土地制度；**

**英国/印度传统是土地公有制，农业/土地税和房产税/差饷；**

**英国/印度的土地包税人制度导致中小农民变成了国家农奴**；

**英国国内的农奴制度在维多利亚时期才消失**；

印度不是土地私有制。实际上，世界最**接近于**土地私有制的是美国；连英国也不是严格意义的土地私有制。英国法律意义上，土地属于国王，因此英国国王（政府代言）可以向英国臣民收取土地和房产税。[这样就构成了《谷物法》最根本的支持理由](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)，第一是确保英国粮食安全，第二是确保英国的基本税收；第三是[制造饥荒](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)，用国家控制的“饥荒/粮食武器”，自动实现人口计划生育（[马尔萨斯的主意](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)）。

这就是英国重农学派和今天[重庆接受的张五常的主意，正在摆弄的“级差地租”](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)之来源。这一制度反映在香港就是“差饷”。不过差饷还算象征性的，（只有几百亿），肯定不能替代土地财政（凯恩斯主义＋卖地）的收入（几千亿）。英国征服印度后，全面移植英国国内的“成功经验”，从土地税收中支付英印集团的利润（给股东）和贡金（缴向英国议会）。（此[时参考张五常的《地方政府上市论](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》，此人的土地观念落后、原始！）。

美[国的土地制度源自英国](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，但不是英国的复制。美国的土地在法律上归属州所有，（不是归国家所有），州相当于英国国王的地位。因此法律上州长是可以收回美国公民的土地的，限制条件就是土地要完土地税。这就是美国的房产税。但是对于“什么房产完什么税”，美国没有英国的级差地租说，而是采用双边估价；如果土地主不服，可以向法院诉讼政府“不公，估价不合适”，[法院就会涉问税收多少](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)。

因此美国州政府如果不希望被法院控制税收问题（援例），就只能放弃将房产税作为州财政主要收入的企图。所以美国的房产税是象征性的，用于本地公共教育的补贴；——>仅仅是补贴！因为实在太象征性了。[所以尽管美国也有“暴力拆迁”，](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)但是意义与东方帝国，完全由政府派个虞侯押司之类的小吏，就可以带着黑社会保安闹革命，有着很大的不同。美国的暴力搬迁只可能是作为法院判罚的强制执法。

因此美国的土地制度还不是完全意义的私有制，因为产权属于州政府；而具有纳土地税的义务。这[是杰斐逊制定美国《（西北）土地法案》的初衷](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。实际运行效果显示了美国民主制度修正恶法的惊人能力，那就是保留了杰斐逊土地法案的合理性，而摆脱了杰斐逊建构中的不合理成分（[用土地税支撑政府财政](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)）。这样美国政府就成了名义上的“地方公有制”和事实上的土地私有制。

同样是源自英国的土地税制度，印度则与美国恰恰相反，接受了英国制度中的全面负面，而把土地私有制的合理成分，扔掉了。（[尼赫鲁真是“好”眼光](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)）。在英印时期和今天的印度，土地所有权制度是一模一样的。**土地产权，实际上就是该块土地的包税权**！这样英印政府就可以“对地不对人”，省下了许多税收部门的工作和人员编制。同时按土地税单审理土地财权纠纷，[是政府简单做庄家的大生意](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)。

只要一块地的地主提交上年的税单，这一年他就可以在这块地上为所欲为；下年他也有优先交税的权。否则这块地就拍卖，卖给有能力包税的人。而土地税收就按“级差地租”由英/印政府制度，而且定得非常重，（因为需要支付越来越大的政府，特别是印度独立后）。无论多重的税，你不要就等别人要！[结果就是让所有自耕农变成了佃农](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)，土地落入了民间信贷的大财主的手上。[这些包税人称为柴明达尔](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)。

英/印土地制度，导致印度农业掌握在“不耕田”的放贷者的手中，通过向佃农放贷役使“负债耕田的佃租农”。英国从来不会因为灾荒什么的就减税，强迫包税人自已借债交税。（[英国中世纪以来，在自已国内就是这样干的](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)）。这样当印度不稳定的季风导致农业生产波动时，就会出现大量负债农民的自杀，甚至出现饥荒。印度社会Charter和[种姓横行（种姓是Charter的高级形式](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)），也令农民无处可逃。

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《**英国，印度和美国的土地制度**；**美国是最接近于私有的土地制度；**

**英国/印度传统是土地公有制，农业/土地税和房产税/差饷；**

**英国/印度的土地包税人制度导致中小农民变成了国家农奴**；

**英国国内的农奴制度在维多利亚时期才消失**》



前一篇：[“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)

后一篇：[英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)