# 任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目

标签： `任志强` `开发商` `特殊利益集团` `小产权房` `国进民退` `房产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目**

**任志强为“房价一直上涨论”预设的“让中国完蛋”的逻辑前提；**

**市场经济角度：小产权房天然合法，中国特色的商品房是公然犯罪**；



今天看到任志强“炮轰小产权房合法化”；任称“小产权房合法，就如犯罪合法”，——>这等于说“土地垄断的公有制是神圣不可侵犯的”——>预设此前提，难怪任志强拍胸口保证房价一定涨！仅凭此一句话，[就足以颠覆对任志强“尚存正道”的误会](../../../2013/11/12/偷换概念的“泡沫”的语文常识课.md)。不会联系上任志强在资助茅于轼说的取消十八亿亩红线上的立场，任志强当时的话就是：“房价高的原因，就是因为土地垄断，供不应求”，——>任志强他就不认为自已是自打嘴巴？笔者刚刚才说了，[任志强代表的是开发商索求行业特权，跟政府抢赃款](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)，准确吧？



在预设了（土地垄断＋土地财政＋ 金融垄断＋
凯恩斯主义），结果当然是无疑的“无限暴涨的高房价”；同步无疑的是，全中国都将在（高房价＝高税收）的暴涨中覆没！[从私有制即市场经济的角度](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)，小产权房天然合法，中国特色的商品房，是天然地不合法，因为建立在“特许证”的基础上。只需要将“私盐”比作小产权房即可，难道因为中国政府千百年来，都从垄断食盐中得到犯罪的收入，就可以说今天的中国人，呛一口海水也是犯法？任志强近来越来越语无伦次，[越来越证明他以往“市场经济”语录，只是断章取义的忽悠](../../../2013/11/12/偷换概念的“泡沫”的语文常识课.md)。

由此也可以让崇拜于任志强“预测房价一定涨”的那些粉丝，看清任志强这样的房托，他[所称的“房价一定涨”的原因](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)，也可预知的洪水滔天的后果，当然也可以看到，任志强索要的竟然是“[我开发商的大大的，还要无限大的免费午餐在那里](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)”，而完全无视中国经济必定在高房价的滔天洪水中覆灭的小民命运！笔者没有指责任志强同志道德的意思，笔者只是建议，考虑一下将一个行业自利的房托，奉为“市场经济”“公知”的后果。请问，**任志强反对过（土地垄断
or 土地财政 or 金融垄断 or 凯恩斯主义）的任意一项吗**？

今天自已盘子收了中阴，盈利下降到86%，仓位上升到87%；

创业板28%

国药一致22%

中小板20%

伊利股份17%

现金13%

不必大惊小怪，各指数盘口仍然稳健。机构庄家无论是抱团，换仓，还是怎么着的，即便没有拉动你的票子，但至少稳定了你的票子里抛盘的恐慌；而事实上，[机构自已因为拉抬自已的票子，付出了更大的代价](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。所以特别是在调整市里，庄家的意义要比多头市更重要[。调整市中的人气维系，靠庄家的炒作](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)；牛市中行情的上涨，靠的是散户的涌入。所以，如果在跨年度调整中，你看到庄家的牛股牛逼，请不要犯红眼病，甚至应该多少存点感激之意。只要机构不纵容管理层打压散户和散户的小盘股，机构投资者，不是散户的敌人。

前一篇：[开发商可说是凭房(骗/窃)银行的钞票盗贼；](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)

后一篇：[彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)