# 开发商可说是凭房(骗/窃)银行的钞票盗贼；

标签： `开发商` `流动性定律` `高房价` `土地财政` `房地产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；**

**限购的用意和有效性；**

**开发商恐怕一定程度上，就是凭房(骗/窃)银行钞票的盗贼**；

流动性定律对“房价持续上涨”的充分条件，[提出了三个客观的限定条件](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)：1.意味着房地产业的成本，持续向实体经济转移；2.货币持续注入炒房业，速度要求是房价上涨的N倍；

3.从央行增发的钞票进入炒房业的资金，必定源源不断。当房价真的持续上涨时，也意味着此三个条件必定已经是事实，尽管细节由于不透明的因素，somewhere,somewho
and somehow；[此即所谓“先验](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)”。中国经济的持续萧条、失业、体制外民众收入下降，持续得无法再通过“统计技术”掩盖的通货膨胀，影子银行的存在，则是后验的证据。

ps:此逻辑模式，可以用到股市之中，[看看狼牙棒与熊市和散户亏损之间的关系](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)；

第1,2两点不在此处重复；本文重点探讨第3点。由于我们也知道，中央对银行的监管政策，即把中央当成了“银行业垄断总公司总裁部”，[用企业管理的方式，深入到银行业信贷的每一个环节](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。从中国的金融管理体制来说，中国严格意义上仍然与毛帝时期一样，没有真正的银行。中国的银行不但都是国营的（或个人承包谓之民营的“寡头”），而且都只是银监会下属的业余分支机构。银监会则是中央政府的分支机构。如此类推，也可知保监会，国土局，[房地产开发商的性质，以及任志强等人的真正身份](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)，知道房托都是什么利益。

在流动性定律提供了先验：[房价持续上涨，意味着从央行流入房地产的源源不断](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)。再结合上中国对银行业的已经相当于取缔了整个银行业的，达到了企业管理级别的“监管”，也就意味着以下先验的客观成立：“从央行经影子银行进入炒房业的资金，是明摆着的“漏洞”。无论此处的“影子银行”是由于政府“企管银行业”之不可能尽善尽美（当然不可能！），还是由于基层银行业与炒房业内外联手，在[地方政府的帮助下](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，构筑了表面上不违反“中央监管政策”的影子银行的现金流，都不影响此结论的先验性和客观性。

ps:此处顺带已经提到了一个概念，“监管是对经营的替代，即计划经济对市场的替代，[公法对私法的渗透](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)”

ps:再次强调，[地下银行不是影子银行](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，地下银行不能从国有银行得到任何资金和信用的补仓，风险放大就成吴英和曾成杰；

笔者花几十篇文章介绍流动性定律后，目的是要强调上述结论的“先验”；即我们要讨论的不是“有没有影子银行，作为炒房业的资金主力”；而是“影子银行这一必定存在的现金渠道，是怎么[从央行（超发的钞票＋严厉的监管＋漏洞）＝影子银行炒房地产”](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)的事实。尽管我们由于信息环节缺失，不清楚此漏洞运作过程中的绝对真相中的细节；但我们可以肯定地说：They
ARE there!！笔者几百篇世界观和沟通的方法论，[所以解释的就是先验与后验的逻辑常识](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)，所要解释的就是“后验的事实是先验的证明，而不是先验的逻辑依据”。

ps:在传统文化中，[细节理性主义指导下，](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)就是后验证实先验的逻辑，相应就有了造谣和辟谣的价值，乃世界观和方法论的背反；



出于对中国身份证制度的了解，至少在限购真正有效以前，开发商通过收集身份证，批量地与关系相熟的银行签购房合同。（以开发商的钱量，所有银行都有相好，一点不难）。私下里完全可以提供诸如开发商保证不成坏帐，利息多少，回扣多少的慷慨承诺，——>[只要房价不跌](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)！因此售楼部里卖的楼，永远都只是零头，而且价钱步步上升，——>实际含义是开发商的现金越来越短缺。真正的开发商流程是建好楼，就用收集的身份证，成批地从银行里拿回（贷款名义转到了个人的购房名下）投资款，[剩下的部分再放到二手房里卖](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)。

ps:即便是今天，丢失的二代身份证，虽然可以补办，但不能报失；被窃取仍可被盗用，您可以自已去证实一下。

ps:曾记否，潘[石讫强烈要求降低二手房的税收](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)，——>二手房税应该降低，但是小潘的用意是什么，大家伙自已问问他；（笑笑）

[限购之所以被开发商“炮轰”，](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)原因恐怕也在于收集本地（一套）身份证，难度比收集全国粮票要大得多。不过，在超级城市比比皆是的中国，此限购无非抬高了开发商的成本，而不见得不可行。事实上，开发商搜集的身份证，甚至不必让原主知道。中国目前处处要求有身份证办事，丢失的身份证及资料必定极多，技术上复制一批盗版身份证，难不倒专业人士。所谓“个人诚信”系统是对个人不透明，也不允许申诉。因此中国任一城市都有大量“沉默的户口”。一定程度上，[房品房的开发商几乎多多少少，就是凭房窃款的银行窃贼](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)。

ps:上述并非具体指控，也非先验，更非后验，而是先验下的一种“[具体渠道细节可能性](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”的科学理论；如果散户跟进抢购，当然可以减轻开发商作弊压力；

ps:银行商“建好房，伪造合同，银行取款，倒入二手房”的现金流过程是先验的，[具体细节上大同小异](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)，主角现金成本视时势而略有变动；

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《**流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼**》

前一篇：[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

后一篇：[任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)