# 英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误

标签： `英国内战` `新模范军` `查理一世` `一人一票` `普选` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-11-21 19:10:19`

**英国内战双方的成分，理解马恩毛主义的谬误**；

WBagehot现象，英国国王的群众基础，远远超过国会走资派；

如果“一人一票，全国普选”，英王必胜，英国不会再有西方那一套；

英国内战，是天主教的[英国国王，带领着天主教为主体的贫民](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)，在长老会同情和支持下，对阵圣公会的贵族和富商的武装。[狂热但并不贫困的清教徒](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)，组成了国会军坚持战斗的中坚，其角色类似日本革命中，并非贫寒的下层武士士组成的革命党。现代中国由于缺乏宗教环境，似乎没有与当年的清教徒类似的社群，如果仅以网上阶层来说，笔者倒觉得，自已这种中产的，比较坚定追求人权、民主和自治的少数人，在理念追求上，比较接近当年的清教徒角色。如果笔者也跟着信信上帝，说不定也会有人恭维阿拉是“真正的基督徒”。

英国内战的王军，并不是一般东方社会的历史教育所揣测的是，是装备精良的前统治阶级的军队。[相反查理二世的王军更象一支造反起义的农民军](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)，由杂七杂八的大刀长矛组成，小米加步枪地对阵洋枪洋泡飞机大炮的国会军。国会军除了作为前包税层，拥有远远超过王军的军费来源，实际的社会支持面远远小于王军。**如果不是打内战，如果有一人一票选举的话，国王必胜**！马克思主义的阶级斗争理论，甚至在稍为深入的历史事实面前，都会土崩瓦解！马克思主义特别是毛泽东思想，[无法解释的英国内战对阵双方的关系](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。

[如果按最通常的革命理论](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)，英国内战是资产阶级对封建地主的革命，那么就将违反两个事实：第一是查理的军队中的主体是贫苦的农民和城市的流氓无产者，仅仅是在传统和民粹的号召下，组织起来造走资派国会军的反！那么英国的资产阶级革命，必定也是对贫民和无产者的革命，按马克思主义理论，自然也是反动的革命，杂拌上对国王的进步的革命，成了混蛋的革命。第二是国会军中也有大量的土地贵族，国会军的领导人也承认国王的君主权力，仅仅认为国王违反大宪章习惯法是非法的。[以此而论，英国内战国会方是显见的反动](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)。

第二，如果说国会是推翻国王的暴政，那么无法否定一个事实，当时控制政治和军事实力的，是圣公会和国会的英格兰贵族，而不是空降到英格兰的查理国王。如果从君位来说，独裁者是查理国王，但查理国王的税收比例和范围都是确定的，也不能设立国企直接收取实物税，国防任务几乎是无限的。与其说查理是独裁者，[不如说是一位世袭的国防部长！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)真正的统治阶级，就是所谓的革命主力之国会和圣公会的贵族老爷！如果说英国国王是[前世的毛主席，带领穷苦人民打游击闹革命，](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)则显然无法否认，革命失败后英国真的强势崛起了！

英国内战尽管有着鲜明[的阶级斗争和宗教战争的分](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)界，双方基本上是以宗教信仰社群为分界，宗教信仰社群恰好又与经济（阶级）层次为分界。但是英国内战又显然地与欧洲大陆的宗教战争明显不同。英国内战并没有出现欧洲大陆宗教战争的彼此仇杀，[双方都非常克制](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，没有出现任何攻击平民，或者杀害战俘的行为。国王军队的目的始终限制在解除议会的（的确是非法的）武装，议会军的战争目的，在克伦威尔出现前，的确只是以纯粹的防守姿态，抗命国王试图武力解决双方就加税时，对传统习惯法理解上的分歧、争端。

按照马克思主义和毛泽东思想的革命理论，与历史相符的逻辑一致的唯一解释就是，[毛主席的革命和英国国王带领贫民无产者](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，向国会走资派发动的内战，也就是毛主席发动的文革。尽管英国国王和毛主席，在私德上也许是廉洁下，也许是一心一意保卫祖国，也许是天下为公……，但归根到底是为了复辟落后的中世纪水平的封建制度，而对资本主义进程的反动倒算！因此也必然失败！其反动与结局与元首的个人道德或者意识形态，无关！[如果毛主席真的是代表了最愚昧落后的封建](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)，那么就不难理解革命，独裁和文革的等价关系了。**ps:本文完成于一年前，英国内战与英国革命主题**；

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；国民自治自决的权力，是无法被代表的](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)》

《[国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)》

《[妖魔化的历史文学，巩固了统治者的道德优越感；统治者的“道德”“合法性”是枪杆子的后验现象](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)》

《[革命分子无足轻重，焦虑的民众一直是革命的主流；缺乏君权公信力的斯图亚特王朝的财政危机](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)》

《[认识英国内战中的宗教环境和教派；宗教教派的线索是历史的利益集团](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)》

《[苏格兰的长老会，天主教和高原人；英国国王带领穷人，向富人和革命党打内战](../../../2012/12/29/英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！.md)》

《**英国内战双方的成分，理解马恩毛主义的谬误**》



前一篇：[强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)

后一篇：[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)