# 传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道

标签： `基督教` `中国传统文化` `人治` `人定胜天` `信神` `信仰` `马恩毛` `打黑` `法治` `民主` `守法` 

目录： `文明社会进化史`

**中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；**

**最憎恨民主法治的就是中国的“民主斗士”**

**中国传统认为“法治是保护坏人的”“严刑峻法是惩罚贵族的”**

**人定胜天的是“人定胜科学”还是“人定胜神”？迷信者和马恩毛的共同点！**

斯提利科反映了罗马从相对法治的社会转向完全人治的社会过程中，[那种对英雄的期望](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。看斯提利科的“历史”，和看金庸小说差不多，[牛皮大话王的史诗](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)！（笑笑）。在人治的社会里，对于法治其实是由衷的憎恨。这种对法律和法治的憎恨，对人治英雄的向往，甚至在很多号称狂热的民主分子，对于打黑或者[88之类冲撞实在法的行为](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)的信仰式的肯定，都可以看出来。

[中国作为一个人治传统最深厚的社会之一](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，**中国传统文化憎恨法治**，可以从[大多数中国人对法律的第一观感看出来](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。中国大多数人居然认为法律是保护坏人的，法律存在的目的是为了让坏人不受惩罚，法律的作用就是让坏人受不到“最”公正的惩罚的障碍！相反，这些中国人认为严刑峻法是对付贵族的，从来不担心严刑峻法，从来不担心窦娥之冤会落到小百姓自已头上！

中国文化似乎充分信任“[青天大老爷”会主持人间公正](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)！对打黑充满了正义的幻想！所谓有人的地方就有矛盾，青天就算不食人间烟火，要做到两头满意，除了自杀讨好两家，[最不坏的办法也就是“中庸指导为纲”](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)了。于是乎，中国文化中人又非常热衷那些非法行径“宏才大略”的青天，当这些青天还没有表现出凡人一面时，对其顶礼膜拜文过饰非！[这就是打黑之类的民粹为什么在中国叫座](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)！

[象毛主席这样的无赖，在中国文化中多少象个英雄](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)，骨子里就是中国文化深厚的人治情结或称英雄情结，“这个那个英雄出山了，一切都搞定了”。中国形成了一种奇怪的社会文化，一方面是世界上最稳定之一的[类种姓的等级社会之](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)所谓“规则与潜规则”，另一方面，中国人又普遍地非常厌恶法制这样的显性规则。以反法治的角度看世界上找到比中国“民主斗士”更憎恨民主的人，是很困难的。

[“造反有理”与其说是毛主席在文革中的发明](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，不如说是中国文化深入骨髓的糟粕。[正如毛左们极力要混淆“人权和特权的区别](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)”，（将[意味着混淆私有制和公有制的区别，](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)而让毛左窃国大盗瞒天过海），中国文化中人也常常混淆了“合理的规则如法治”与“等级社会的潜规则”的区别，而在绝大多数情况下，被引导冲击合理的规则，[成为维护**对他自已最不公平**的制度的急先锋](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。

“反政府”就是这样一种造反情结的具体表现，而[根本没有考虑政府本身，是否在履行着治权授予的合法权力，是否面对着授权不足以面对的具体困难](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，而将无限度的要求视为“对政府的监督”，也就[总是能够找到在任何情况下“反对政府”的借口](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)。因此在民主幼稚的（也就是人治文化深厚的社会）里，政府的换界比婊子换情人还勤快。[至于反掉政府后怎么办？“再说啦！”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)（苦笑），此乃中国文化！

中国是一种[缺乏对科学客观规律给予应有尊重](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)的文化，[迷恋哲学的社会却偏偏鼓吹“信仰缺失](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)”，比婊子卖春拉客还热情的文化。什么叫“没有信仰”？不就是居然还有中国人打算尊重客观科学吗[？“人定胜天”不就是一种信仰吗](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)？“天”是什么？不就是客观规律吗？但是只要**把“天”偷换为“神”，“人定胜神”！成了毛左和拜上帝教的共同信仰**——>[让科学滚到一旁去，不惜几千万人生命代](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)价！

[英雄主义的“人治”文化，骨子里就是“人定胜天](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)”，总是以为[历史的趋势是可以人工制造出来](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)的，“只要那是一个英雄！”，只要有一个英雄！所有民主法治的艰辛建设，所有市场经济的辛苦经营，所有辛苦操劳的生意营生，都可以免了，有一个英雄出来了，天堂就来了，共产主义就实现了；这个英雄可能叫上帝，也可能叫毛上帝，……，“管他呢”，[等着打倒法治的打黑英雄出来吧](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)！这就是中国人！

《[基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！》

前一篇：[斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)

后一篇：[宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)