# 宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌

标签： `斯提利科` `罗马` `基督教` `霍诺` `阿拉里克` `岳飞` `秦桧` `高宗` `信仰` `信任` `猜忌` `内耗` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**霍诺留是实现了“善终理想”的有为之君；**

**斯提利科的悲剧和悲剧的难以避免；**

**霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反**；

**宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌**；

霍诺留在西方历史中是一位形象谙弱的政治人物。而实际上，这位人物能够铲除斯提利科重建自已的皇权，就说明这是一个不简单的政治家；至少从确保他小霍皇帝自已善终这一点来说，霍诺留是一位成功人物。[可别小看“善终”的理想，在整个罗马帝国中没有几个皇帝能够做到，](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)而小霍皇帝的先天条件又是最差的一位。西罗马能够延迟到AD479年才灭亡，很大程度得益于霍诺留重振了皇权。

斯提利科作为一个蛮族血统，同时基督教正统皇权已经通过教会渐渐稳定时，紧紧依靠军权是不足以夺位的，[无论是Maximus的失败](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)，还是[尤－阿集团的速亡](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)都说明了这一点。其时罗马社会已经渐渐采邑化，在政府以外游离着强大的贵族力量。如果不能获得这些贵族的认同，那么区区几万的“罗马最强大的军队”，会在整个社会的反对中轰然倒台。这与罗马帝国时期民间完全没有反抗力量是不同的。

在与所有社会力量为敌的情况下，[斯提利科依靠军权，颇有点炒作眼光的英雄打黑行径](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，实际上就是自掘坟墓。基督教历史学家争论斯提利科实际上并无反心，[可能是真的，也可能是假的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)；问题在于斯提利科的行径，不要说在霍诺留的眼中“很象谋逆”，甚至在我等不信基督教的第三者看来，都颇难摆脱“谋逆自立”的嫌疑。则如果斯提利科真的是赤胆忠心，还真需要检讨一下处事方式是否合适了。

无论斯提利科是真反假反，总之霍诺留以对待反贼权臣的方式“忍辱负重”，也不可能冒着生命危险，“你是不是真的要反啊”，[那霍诺留就成了小瓦二代](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)！霍诺留直到策反了斯提利科的部分军队，并得到了意大利地区贵族君士坦提乌斯为代表的贵族力量（同名）的支持，在外得到了阿拉里克和东罗马朝庭的支持。斯提利科面临袭杀霍诺留则全军瓦解，坐视霍诺留掌握军队则自身难保的进退唯谷。

霍诺留在斯提利科举棋不定的时侯，再次显示了[比拟其父Theodosio的政治手腕](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)。一面以友好的姿态安抚斯提利科，一面快马加鞭抢入帕维瓦军营，对斯提利科的亲信展开大清洗，数以千计的官兵及其家属被杀死。此时，斯提利科就算造反也已经是死路一条；为救同僚于不死，斯提利科自动到拉文那投案，被“出一口恶气”的霍诺留杀死。

了解斯提利科仆欺主，霍诺留在死亡的阴影下哆嗦了13年的愤恨，不难理解霍诺留对斯提利科有其亲信的大规模报复。但是作为一个君主，如此气量除了说明霍诺留是一位合格的阴谋家以外，[实在算不上是合格的政治家](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。霍诺留的大规模报复，不但摧毁了斯提利科，也摧毁了斯提得科留在意大利的军队，还赖帐，把阿拉里克引入了意大利！

霍诺留杀死斯提利科父子（是他姑父）还算得上是防患于未然，杀死几千斯提利科的下属，甚至包括其亲属已经是诛连过广了；霍诺留居然丧心病狂地进一步按[清洗阿里乌斯教派（蛮族军人多信此派）的宗教文化大革命原](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)则，诛杀所有在意大利的斯得利科军队中的军人，杀不了军人就杀亲属。结果是意大利军队完全瓦解了，几千名全家死清光的军人全部投到阿拉里克的旗下。

从霍诺留对异教军人和阿里乌斯派的清洗看，[斯提利科的政治基础同样是阿里乌斯派和罗马传统异教；与阿波将军等相同](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)。可以解释为什么霍诺留不能信任斯提利科。如果斯提利科是一件历史悲剧，则只能说明宗教信仰并不能增加彼此的信任，反而增加了彼此的猜忌；而极权政治进一步导致极端的不信任，促使了对数以万计的亲属和僚属的[“斩草除根”的悲剧。这种彼此不信任感，在民主社会是不存在](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)的。

《[基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌 》

前一篇：[传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)

后一篇：[不看好工资制度改革；](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)