# 引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了

标签： `斯提利科` `罗马` `阿拉里克` `蛮族` `法兰克人` `西罗马` `高卢` `霍诺留` `匈奴` `日耳曼` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-05 21:00:07`

**高卢不复存在了；**

**引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；**

**“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2139.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2139.entry)

坐视斯提利科对抗Radagaisus的不仅仅是阿拉里克，[罗马三国演义](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)的另一方法兰克人，同样坐山观虎斗。没有证据表明Radagaisus与阿拉里克有关，却有证据表明汪达尔－勃艮底－哥特为主的日耳曼人入侵高卢，与斯提利科的主动联络有关！AD406年，大批日耳曼人涌过没有设防的莱茵河进入高卢，法兰克人歼灭其中一部后无法抵挡，顾不上觊觎意大利，[自保退往高卢东北部（后来法兰西岛一带](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)）。

高卢蛮族的“入侵”，与西哥特人一样，很难说得清，到底是入侵还是逃难。匈奴自AD378年赶走了哥特后，开始全面压向中欧的日耳曼族。[这些民族与其接受匈奴的奴役，还不如当哥特第二，接受罗马的领导好一点](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)。蛮族虽然与法兰克人作战，但是进入了高卢境内，名义却全部听从斯提利科幕府命令，并提供部分军队。可见高卢的“入侵”只是法兰克的敌人，这是与Radagaisus完全不同的。

高卢和意大利[看上去乱糟糟的蛮族入侵不可阻挡](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)，但是不列颠的几千守军推举了一位冒牌的皇帝君士坦丁进入高卢，却能长驱直入到高卢南面的阿迈勒，领有高卢和西班牙并得到高卢人和蛮族的认同，当了十年皇帝（407-417年）；足以说明并非蛮族一下子变得特别强大，而实在是其时的[罗马早就死了腐烂的死尸，引来了满天的兀鹫和地下吃腐的土](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)狼。

此时表面上是斯提利科左右遮挡保卫着罗马，[实际上是斯提利科四面出击](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)，同时在政治上对抗拉文那－君士坦丁宫廷联盟时，军事上对抗法兰克－哥特的军事力量，为独掌大权而作战。AD406年，被动承受着Radagaisus单独入侵的斯提利科，害怕阿拉里克和法兰克人承机夹机，东边卑言厚币割让行省，让阿拉里克保持中立；西边引入高卢冲击法兰克人的地盘，不失去高明的自保战略。

但是[军事和政治上全面出击的斯提利科，在经济和民政上鲜有建树](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，四面树敌，已经预兆着这位野心家不妙的结局了。斯提利科消灭了Radagaisus的入侵，引入外援打退了法兰克，一时之间自感力量空前强大，整个罗马除了在巴尔干北部的哥特族阿拉里克，再无对手了；更令人可怕的军事实力，更高的勋望，当然也是各方更大的敌意。

对不速之客Radagaisus的大获全胜，似乎令斯得利科进一步陷入政治迟钝，迷惑于表面力量的泡沫和勋望。斯提利科是一位合格的军人，迟钝的政治嗅觉，和不守规则的放肆妄为的结合体，与[Theodosio－霍诺留父子精于政治，逊于军事的特点正好相反](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)。斯提利科似乎只是看到表面的敌人，完全没有察觉真正的危机，就是东西部主要的势力全部联合起来，要置他于死地；特别是名义上的主子霍诺留。

斯提利科一再声称要撕毁与阿拉里克的和约，扬言要进攻阿拉里克，又一再声称要进攻君士坦丁堡，又一再与阿拉里克密谈（斯提利科是摄政，有此权力）；而实际上这两个东部的“敌人”全部都和霍诺留联合起来。斯提利科大可不必进攻东罗马，他如果出动，霍诺留必定学吕蒙，端他的老巢让斯提利科做关羽。就算斯提利科呆在意大利，霍诺留宁愿赔钱，也要把阿拉里克拉进意大利打斯提利科。

斯提利科继续在[国内外不必要地树敌，不必要地发动战争](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)。每一个胜利都树更多的敌，也令霍诺留皇帝越来越担心成为“献帝大奖”。得意之间的斯提利科不提防身边的屠刀已经举起。霍诺留一方面也拉拢阿拉里克对抗斯提利科，直接挖空斯提利科的根基，直到最终铲除整个斯提利科的集团。等到斯提利科发[现政治危机和军事危机结合时](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)，大势已去，只好束手就缚，引颈受死了。

《[**基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权**](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[**罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天**](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[**避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体**](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[**蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高**](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[**拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色**](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[**道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导**](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[**基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏**](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[**“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克**](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能》



前一篇：[不要低估改革的政治风险](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)

后一篇：[斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)