# 斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网

标签： `斯提利科` `罗马` `阿拉里克` `基督教` `岳飞` `高宗` `霍诺留` `秦桧` `军人政治` `军阀` `野心` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-05 21:06:06`

**军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；**

**斯提利科和岳飞的天罗地网**

抛开[道德眼光看历史](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)，看到的就不再是彪炳史册的“最后一个罗马人”斯提利科的高尚情操，（[斯提利科的史说主要是历史学家](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)、诗人Claudian的作品），而是这位汪达尔裔罗马摄政王的政治弱智。从斯提利科假借援救东罗马（对抗阿拉里克）为名，变成联合阿拉里克杀死了东罗马的执政Rufinus，毁灭了东罗马的军队起，这位西方历史中的救国英雄，就已经判了自已的政治上的死刑。

实际上Theodosio死后对两个儿子的东西罗马的分割，是不均衡的。[东部的阿卡Arcadius是一个军政合一的完整政权](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，尽管发生了两次哥特兵变；而西部的霍诺留是空降皇帝，军政大权完全掌握在斯提利科的手上。所以从一开始的政治形势，就是东西部所有势力在靖难－外援的名义下，支持霍诺留亲掌大权，削夺斯提利科，[而斯提利科也一再挑起事端和危机，以证明自已的不可或缺](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)。

斯提利科只不过是重复着职业军人干预政治的每一个步骤，[那就是钓鱼岛主义](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)！小敌人要打成大敌人，小冲突要打成大危机；[国家越是军事外交危机深重，军人政治就越是稳如泰山](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，——>显然，这与君权和国民的利益都是不相符合的。因此斯提利科这种军人，军事的失败反而是他生命的救星，否则，在得到历史勋望的同时，也就是他走向死亡的道路，——>南宋的岳飞其实也是同样的道理。

斯提利科处理政治－军事问题的手段，所谓“不择手段”的宏才大略式的**短视**，可以从“[越界杀他国执政兼并军队](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)”，“引入蛮族夹攻法兰克”，与阿拉里克打打谈谈“大张大盍”的不可思议，无厘头进攻阿非利加又淹死有功之臣（至少在名义上是），也显示出此人不尊重潜规则。政治上实力强大，却完全不尊重游戏规则的人，无论其人格魅力有多高，都只能让亲信系统以外的人如坐针毡。

斯提利科的每一次宏才大略，都达到了斯提利科预期的效果。所谓管用的枪就是好枪，倒也无可挑剔；但也同时达到了斯提利科没有预期的，或没有办法防止的效果，那就是所有有力量的人都认为斯提利科必须死！尽管他死后，很多人会继续讴歌对英雄的惋惜！斯提利科的[政治策略就是一种剪刀差，政治效益越来越小，现实风险越来越大，剪刀终有合拢的一天](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。

斯提利科为什么没有造反，自立为帝？正如从《说岳全传》中，所有读者都看到，岳飞如果不是忠心到了愚蠢的地步，可以随时自立为帝取而代之，岳飞没有称帝就是因为毫无疑问的“忠诚”，——>注意，这[就是波普尔证伪规则所指出的自证循环](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)！说岳显然不是历史！以为岳飞真的掌握着战场和政治上的主动，[是对政治和军事的无知](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)！正如岳飞不可能称帝一样，斯提利科也不存在称帝自立的可能性。

斯提利科或者曾存在称帝之心，时机未成熟时称帝自立，则外成众矢之的，内成众判亲离。手头上最强大的军队可能会象所有前辈一样莫名其妙地土崩瓦解，难道前人如Maximus和尤金－阿波将军等，都是无能之辈？其军事力量都比斯提利科更弱？要知道罗马帝国政治崩溃的一个重要原因，[就是建立世袭君权正统的代价](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，卖了整个帝国才换来的“正统”，还是有其政治实用性的。

斯提利科种种出格的政治行为，从皇权利益的角度是不必要的仗，[从国民利益的角度是“兴，百姓苦，亡，百姓苦”](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)，但是从斯提利科夺权的角度看，就不一定都是“不必要”。斯提利科着眼于不必要，东奔西跑13年，完全可以理解为对抗的就是皇朝出卖帝国换来的“正统”两个字。只不过在他成功以前，在他察觉危机以前，剪刀就合拢了；罗网已成之时，无论是岳飞还是斯提利科，反抗已经是徒劳的。

《[**基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权**](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[**罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天**](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[**避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体**](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《[**蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高**](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)》

《[**拜占庭帝国新兴的太监行业和阉党;拜占庭打黑领导的北奸肉生涯；仇富打黑是中外权威政治的共同特色**](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)》

《[**道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导**](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[**基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏**](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[**“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克**](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[**蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战**](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网 》



前一篇：[引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)

后一篇：[传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)