# 从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-26 20:26:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1nu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1nu.html)

**从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观**；

**宇宙大爆炸只是未具备逻辑完备性的理论，不是科学事实的结论；

包括霍伊尔在内的其他宇宙理论，同样未具备逻辑的完备性；

只有具备逻辑完备性的先验，才不仅仅是理论，才等价于事实；

任何信仰和哲学，都不能向其他人，提供逻辑完备性的证明；

任何事实未被新的事实证否前，不允许被任何理论证伪；

任何理论，未被事实证明以前，需要被主张者举证的事实证真**；

笔者从来没有限制过，14岁的长子接受宇宙大爆炸理论，毕竟对于此年龄的小儿来说，[能够尝试理解宇宙大爆炸相关的物理原理](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)，相对很多成年文盲公知来说，已经是难能可贵。笔者甚至没有批评过，长子将宇宙大爆炸，作为标准答案，试图启蒙他老爸，笔者毕竟知道，这是此年龄的青少年，难免出现的逆反。笔者仅仅提醒这小子注意，他正在把宇宙大爆炸理论，作为标准答案，——>他可以这么做，[但是他有义务知道，自已正在这样做](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)！——>而宇宙大爆炸理论，则是未具备逻辑完备性的理论，远不是他人必须接受的事实真理。

宇宙大爆炸只是理论，并未具备逻辑的完备性证明，[此项则是事实](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)，是任何宣称“科学”涉足的人所必须接受的事实。因此当长子和他的盟友，作为物理学副教授的舅舅，表示“不接受你的观点”，俺老婆的小弟还补充说“不过你的反对理由，确实很有力量，很有参考价值，你是接受了霍伊尔的理论”，[大有“我不同意你的观点，但我捍卫你说话的权利”的味道](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)。但是笔者真的是接受霍伊尔“均衡态宇宙”的理论吗？副教授的断言，同样是**中国文人常见的误区：你不接受这个理论，就要接受那个理论，不是这派的，就要是那派的**。

宇宙大爆炸理论，是未被证实（因此不具逻辑完备性）的理论，霍伊尔的均衡态宇宙，同样是未被证实的理论，而且漏洞更多，需要的补丁更多。[霍伊尔不知道引力红移，因此没有理由否定宇宙正在膨胀](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)。所以霍伊尔提出了宇宙物质和能量，随膨胀而变动。为了让这个变动，[听上去不象印度教里的毗湿奴那样](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)，让上帝担任那个“宇宙的系统管理员”，随时衡量着宇宙膨胀或收缩，而添加进相应的物质和能量；霍伊尔假定出一个双元宇宙，一个收缩，另一个在膨胀，因此实现了“质能守恒”原理，而宇宙大爆炸则只能寄望于测不准。

在霍伊尔的均衡宇宙中，[黑洞和类星体（白洞](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)），显然是调整两个孪生宇宙的物质和能量平衡的理想通道。剔除宇宙大爆炸在暴胀前的不可测量状态，霍伊尔的宇宙模型也就是宇宙膨胀模型，只不过人类的观察位置，恰好位于膨胀一侧的宇宙而已。[笔者所理解的宇宙模型](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)，已经否定了宇宙膨胀，并且不同意对宇宙的几何测量的实验方式。后者通过红移测定给定的两颗最遥远星系，与地球之间的距离，结果是可信的；但是那两颗给定天体之间的距离是不可测的。当借用万有引力时，此两天体之间就要足够近，则实验结果就是可疑的。

**ps1:这里涉及到宇宙几何测定中，用到了非欧几何中闭合三角型角度之和大于或等于180度的数学知识；此略**；

**ps2:其实更强烈的否定理由是，这些测量都是基于光线，而光线在宇宙中是弯曲的，因此其几何测量结果也是不可信的**；

笔者所理解的宇宙模型，可以解释包括暗能量在内的宇宙现象，但同样是逻辑不具完备性的体系，[即它也不是先验的，](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)不能作为标准答案。而且在更深入细致的物理和数学工具背景下，还会发现更多的与目前实测数据不一致的地方，可能是实测数据有误，也可能是物理模型有错，无论是那一种，都不是笔者作为业余人士的资源可以解答或澄清的问题。笔者借宇宙大爆炸理论，[对其逻辑完备性的证伪，](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)目的首先是强调一个优先于任何学科的对逻辑的科学常识：**只有具备逻辑完备性的先验，才能具备事实的等价，才能作为标准答案**。

笔者其次试图启蒙于长子，甚至试图启蒙比这笨小子还要蠢得多的所有公知，是上述逻辑常识的衍生结论：**任何信仰，都不能向他人，提供逻辑完备性的任何依据**。[因为科学的三要素是“实证性，他证性，重复性”，](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)因此任何自称是“科学”的人士，如果他们不是偷换了科学的定义，则必须接受以下结论：**任何事实，在未被新的事实证否以前，不允许被任何理论证伪；任何事实及其等价的，具备逻辑完备性的先验，也不允许被任何理论或信仰证伪，不允许被拒绝**。[在此科学意义上，它们是“标准答案](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)”，standbyme,or
goaway！

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《**从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观**；

**宇宙大爆炸只是未具备逻辑完备性的理论，不是科学事实的结论；

包括霍伊尔在内的其他宇宙理论，同样未具备逻辑的完备性；

只有具备逻辑完备性的先验，才不仅仅是理论，才等价于事实；

任何信仰和哲学，都不能向其他人，提供逻辑完备性的证明；

任何事实未被新的事实证否前，不允许被任何理论证伪；

任何理论，未被事实证明以前，需要被主张者举证的事实证真**；》

前一篇： [智能模型下青少年与左棍逆反的异与同](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)

后一篇： [从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)

