# 日本特殊的传统文化塑造的日本模式

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-26 20:20:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1no.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1no.html)

**日本特殊的传统文化塑造的日本模式，成败难定，更不可能被模仿；**

**日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉；**

**日本的天皇君主制，与毛帝“僭主制”的根本逆反，和不可比拟**；

[日本确实是一个有着非常特殊的传统文化的国家](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，常常让人有“日本成功融合了东方专制和西方民主（市场）的优点”的错觉，而实际情况只是，日本的神道教提供了官方人道主义合法性的号召，既令民众不致于在“北欧模式高福利均贫富”之类的，西方常见民粹借口上，质疑政府政策的动机，就算民众有所质疑，也易于被天皇的权威调解。另一方面，[天皇主持的神道教](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，也令日本将军（相当于今天的政府），日本的诸侯藩主（
相当于今天的财阀），日本的武士（相当于今天的黑社会及技术阶级），对平民阶级负有人道主义义务。

[日本以天皇为象征的万世一系的神道教](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)，不能简单地视为为祸现代。日本的文化，让日本在落后时代的改革，能够迅速地带有中央集权举国体制的效果，并能上行下效，没有中国由下而上拱卫皇统的孔儒传统的阻力；当日本进入近代社会时，又能让日本的民间自由工商，这种特性，甚至在德川幕府时期，就已经显示出较中国清朝更为活跃的工商阶层；
在现代社会，当西方陷入通往奴役之路的陷阱时，日本的神道教传统，又能让具备同样体制的日本，在表面数据上，推迟了社会危机的到来，[也许是因为日本一直就没有真正现代化](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)？

[如果罗马教皇兼任了罗马皇帝](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)，同时意大利象日本一样孤悬海外，不会受到周边社会的政治和经济的影响的话，大概就是第二个日本天皇。这样的历史和地理的条件，美洲的玛雅，澳洲的毛利之类，甚至于古典的马来亚，都大概具备；但是这些地区的文明，却由于缺乏与周边的更先进文明的接触，一直处于蒙昧状态。如果日本更大点，则天皇将难以保持其唯一至尊的地位，更小一点的话，天皇又可能成为非洲部落式土著极权。日本文化的确非常独特，可能只有北欧的瑞典和挪威等维京国家，才在历史上某一阶段中与日本有点相似。

因此，[日本模式之所谓成功经验，不可能被其他任何国家模仿](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)，包括韩国在内。原因就在于，即便日本传统体制有某种好处，其他国家就要复制该国的传统，也将是代价高昂，得不偿失，更何况，日本的成功，只是某种统计意义上的错觉，不妨称之为四不象。以后进时代的维新而言，日本的改革显得非常不彻底，更象是古老的蟒蛇蜕了一次皮；以近代（日本1905-1935年）“经济自由”的平民生活而言，更象是准备给天王军国体制剪羊毛，而临时放养的畜牲；以现代“西化”的日本而言，[而推迟爆发的危机，何尝不是加重的癌症](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)？

所以，[尽管日本模式之吸引中国御用专家的所谓顶层设计](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，套用于中国社会，非但不可能收获日本模式正面的成功，而且肯定将放大日本模式负面的毒性。这一点已经是蒋介石的实践经验，本应为中华民族提供的“真知”。仿效日本维新，等价于中国不必再从孔儒古典迈向现代；模仿日本大正时代的“自由”，不得不频繁让位于中国政治和军事内斗的“为国捐躯”，[学习日本“现代化”的凯恩斯主义](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)、导致的是蒋介石式的超级凯恩斯主义的“成功亡国经验”，抄袭日本的土地财政、终身雇佣，就是今天的高税收下的国进民退！

[所以日本医疗制度](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)，尽管与中国，甚至与毛帝时期的形式有所类似，却是中国无法学习的。原因就在于，中国是计划经济体系，国营经济体系。大型国企的财产所有权，与国家财政之间，既没有一道那怕接近日本程度的财政防火墙；也缺乏日本天皇领衔的神道教及自治性质的“黑社会”，在日本社会中的号召和凝聚作用。毛左打算捧出毛狗主席替代日本天皇的地位，[但是日本天皇与英国国王和罗马教皇等等，都是人道主义的象征，国内和平的使者](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)，而毛帝却是“与天斗，与人斗，千万不要忘记大革命”的反人道主义的革命信仰！

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《[理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)》

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《**日本特殊的传统文化塑造的日本模式，成败难定，更不可能被模仿；**

**日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉；**

**日本的天皇君主制，与毛帝“僭主制”的根本逆反**》

前一篇： [对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)

后一篇： [为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)

