# 理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-08-26 20:24:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1ns.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1ns.html)

**理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比**；

理解了[罗马奴隶制的要点](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)，第一是奴隶（收入归）属于主人；第二，[主人对奴隶有人道主义责任](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)；第三，被释奴（解放奴隶,liberty
slave）与主人同等社会地位；第四，被释奴是主人的客民，有对主人无偿服务的义务，（此时的义务有点象封建社会的下属，领民）；第五，罗马公民释放奴隶，要向国家缴纳释奴税，仅约束于罗马公民；第六，被释奴的1－3代内，不能担任罗马公职，但即便是奴隶本身，也可以担任主人公职的威权助手；第七，奴隶可以从属于个人，也可以作为国家财产，后者不是罗马习惯，广泛见于雅典和斯巴达。

**ps1:罗马之所以被作为奴隶制的典型被鞭挞，因为罗马是“私人奴隶制”；[马克思主义国家，穆斯林和古希腊则广泛存在着“国家奴隶制](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)”**；

[由此可以理解被释奴与自由人之间的区别](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)，以及类比理解中国的土地财政的“刚需”——>刚需的不是房子，是土地财政！——>缔造的房奴，与投资或经济学无关，反而与罗马奴隶制类同。非罗马公民也可以拥有奴隶，也可以释放奴隶，但是他们释放的奴隶，也是非罗马公民，因此是自由人。在希腊，奴隶还可以购买奴隶，按罗马的习惯，则被释奴仍将成为奴隶，这显然让“被释者”不可接受。罗马人接收西西里的种植园，大批的奴隶如果被释放，将成为罗马公民。因此希腊奴隶不能获得释放，[而导致了希腊奴隶的大起义](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)。

**ps2:由此可以理解，西西里两次奴隶起义，还有斯巴达克思起义，目的不是废除奴隶制，而是要求废除罗马奴隶制，[回复到希腊奴隶制习惯法](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)**；

[非罗马公民由于政治权力的差距](../../../2013/11/30/（公有制／依附制／奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)，最终总是演化引较罗马公民阶层的经济财富的差距，——>这是贫富差距的真正的原因，也是被固化的贫富差距的唯一原因；但是被包括基督教和马克思主义在内的所有传统文化，[歪曲成市场经济的结果，而强调政治权力](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)（国家为什么不管）而制造政治贵族，以再分配平衡（假想中的市场经济造成的）贫富差距，也就从此固化了贫富差距和永久的贱民贫困！——>因此非罗马公民拥有的奴隶数量也比较少，释放奴隶也比较容易，最终就导致社会分成三个阶层，罗马公民，罗马公民的奴隶，和自由民。

罗马公民之中也有穷人，但个案不能代表整体，[而且罗马公民在理论上可以得到在罗马城市发放的国家救济](http://www.baidu.com/link?url=j9D7J1h200jswSItyE-EkLa2BjixgcPT4ndnp1Wl13bljmZDV5dbW2iGrbFHp1veYotl1K2jDxvFL980n20nAK&ie=gb2312&f=8&tn=baidu&wd=%E4%BA%BA%E7%A7%81%E6%9C%AC%E7%A7%81%20%E7%BD%97%E9%A9%AC%20%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%9A%9C&inputT=7586)，罗马公民一般也是各地自治市的市民Citizen，自治市也会救济市民；自治市的救济是排他的，在罗马发放的国家救济是“不与罗马户口挂钩的”；前者就是极权主义的自由派反对的所谓“中国才有的户籍制度”，后者就是他们的所谓“废除户籍制度的迁移自由”。罗马国家（皇帝）陷入财政危机，向各地自治市加强税负摊派，从而压缩各地自治市救济能力，[就是“剥夺户口背后的福利差异](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)”，最终却逃脱了在罗马救济的义务。

**ps3:[戴克里先“见到罗马元老代表，转身就跑”，](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)长期移驾于尼科米底亚，君士坦丁干脆迁都拜占庭，原因就是逃避罗马救济的财政义务**；

**ps4:戴克里先皇帝本人，是被释奴（也是罗马公民）的儿子，因此被认为出身低下；[但因此也成为前任皇帝卡鲁斯的亲信卫兵队长](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)**；

最[后再次类比房奴](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)，在财需名义下成为房奴的他们，无论是首付还是按揭贷款，都相当于是将自已的日常收入，压缩到基本生活水平（这是奴隶的义务），剩余surplus全部缴付给主人（国家财政）的奴隶。罗马奴隶制甚至更经常地慈悲为怀，为奴隶存入最后赎买自由的留成，以刺激奴隶努力工作。这也是“房地产刺激了努力工作，推动经济发展”。只有一小部分奴隶，可以被奴隶主释放而成为公民，[如同只有极少数房奴，得以脱手“投资”，重获生活的自由](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)。房奴的贡献，就成为主人（国家财政）公仆加薪改善生活的“经济增长”。

土地财政的刚需，通过可以的（凯恩斯主义＋土地垄断）调控，以“盐税，人头税”之类不可逃避的方式，增加着自由人的市场生活压力，[同时也增加着卖身为房奴，最终侥幸发达的吸引力](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)。但是贴近权力而“灵通机敏”的政治贵族和金融中人，则通过廉价获得的土地和贷款的N套房，[加重着土地财政对自由人形成的税负痛苦](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，从血税中分一杯羹！效果如同明清的真实税负是国家税入的两倍！对于侥幸的被释奴，则通过资本所得税（释奴税）减少被释奴造成的政治冲击（贫富差距），被释奴（炒房富人）几代之内也成挤不入体制内。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《[所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)》

《[罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)》

《**理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比**》

前一篇： [借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)

后一篇： [中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)

