# 福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-26 20:29:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1nv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1nv.html)

**福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错**

**对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害；**

**福喜履行了对客户和中国消费者的许诺：提供安全保证的肉品；**

[福喜事件在官媒记者大惊小怪中的曝光下的炒作](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)，勿宁说是一部食品工业的《刮痧》。在美国电影《刮痧》中，中国老人自以为是治疗中暑（不能说完全无效，是对中枢神经的刺激）的刮痧，被美国舆论视为虐待病儿，并直接影响到陪审团的判决。[福喜事件则是记者煽动了中国公众对食品工业的不理解](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)，错误地以为福喜是一家“挑选新鲜肉烹制美式食品”的罐头厂。无论是广告或者宣传，也无论是供货契约还是福喜的自我介绍，都从来没有听过“福喜保证供应新鲜肉类”，只说“福喜保证提供安全的肉类制品”——>何为安全？

在笔者看来答案是明摆着的，福喜的流程是将原材料肉品，大部分是新采购的，——>其中肯定有部分是变质肉，长时间放在冷库中，十几天后的牛肉，就会出现“绿边”，这是记者发现的一个“罪证”，——>生意可持续的结果必然，意味着大部分产品已经销售出去；小部分是没有销售出去，但是在福喜内部标定上已经过期，需要重新杀菌灭活，——>这就是记者“发现”和炒作的“秘密”，——>经过高压锅灭活后的肉类是“安全的食品”，质检程序会检测黄曲霉素之类指标，但不会检测“过期，曾经变质”，然后包装再冷冻出售。

对福喜业务的错误理解之一，是将福喜看成是一个烹调企业，以为那个高压热锅熬的是鲜肉汤。若如是就会象记者一样，对于扔进锅里的肉之所为“过期再煮，可能还有变质肉”，大惊小怪。注意冷冻过程，过期的就不可能是记者看到的变质，变质的只能是未冷冻的鲜肉。对福喜业务的错误理解之二，是以为福喜是收购鲜肉冷冻后做冰鲜，再卖给麦当劳等快餐店；如果是这样的话，没有剔除过期肉和“过期再打日期”就真是有罪过了。**笔者对福喜业务的理解未必完全正确，但笔者想问，当你指责福喜以前，尝试了理解福喜流程吗**？

福喜与快餐店的业务接口，就是福喜供应“保证安全”的原料，快餐店再添加不同的味料，经简单的烹调后，供应顾客的食用。西式快餐店不象中国式烹调，能有时间和资源，细细烹调兼灭菌，——>中国饮食中有很多“生冷”食品，未经高温灭活的菜式，这是另一个话题，——>[因此福喜实际上是西式快餐业的肉类预处理工序的集约](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)化。至于这样制作出来的肉类制品在诸如比萨饼或者汉堡包之类时，口感由快餐店作为产品研发时专业调较，千篇一律之余也不至于太差。但毕竟与中式新鲜（假如）烹调的口感大异，而不得不更重口味。

麦当劳和西餐厅等的肉类食品，不是全部来自于福喜这样的预处理肉类，诸如鸡翅和T骨之类就是另有入货渠道，后者更接近于是冰鲜经营类；但没有明显原始形态的肉块，基本上就是福喜这类企业的预制品。最接近于类似工艺的，在开始阶段类似的还有午餐肉，火腿肠等行业。所不同处在于，午餐肉和火腿肠因为不是冷冻保存，因此过期后不可能再回锅处理，——>是否没有企业这样做，笔者不敢肯定。但是可以肯定的是，[如果记者也到午餐肉的处理源](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)头，一定也可以发现原始类入锅以前，类似于福喜的“触目惊心”。

因此对福喜的政治迫害，也等价于对西式快餐业的整体迫害。因为以连锁店形式经营的快餐业，不可能完成自已采购肉类再处理成快餐的流程。[后者正是记者诱导公众的错误的理解](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。的确有些中式快餐店如真功夫是采用自已采购的流程，但是就需要在价格和菜式等方面付出代价，而令西式快餐店丧失特色。笔者并不喜欢西式快餐，但是竞争应该用光明正大的市场手段，[中华党国这种欲加之罪的鬼域伎俩，倒真的是让人“触目惊心”。](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)如果以“保证安全”的食品质量来说，毫无疑问是福喜这种处理后的肉，比中式快餐店安全得多。

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《[福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)》

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《[新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《**福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错**

**对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害；**

**福喜履行了对客户和中国消费者的许诺：提供安全保证的肉品；**》

前一篇： [中国传统文化，对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)

后一篇： [房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)

