# 古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战

标签： `宗教` `希腊城邦` `军事性` `富人` `柏拉图` `古希腊` `贫富差距` `雅典` `共产主义` `军事化` 

目录： `文明社会进化史`

**希腊城邦是商业性的和军事性的**

**希腊城邦的战争是贸易生产的一部分，古希腊抓革命促生产；**

**希腊军事化社会和贫富差距的激化**

**希腊最富裕的城邦最好战**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1634.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211634.entry)**

****

要了解柏拉图哲学“荒谬绝伦”的合理之处，需要先了解当时希腊社会。前文“圣火信仰和渎神”就是很重要的一部分，古希腊社会的高度军事化，是另一部分。古希腊是商业社会，即每一个城邦如果仅仅依靠本身的农业产出，是要饿死的。因此古希腊有着[与阿拉伯和蒙古人类似的“好客”和“好抢劫”的美德](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，也同样产生了浮财公用的习俗，以换取穷人随征的效忠，换取富人在城邦中的地位。

富人固然得到征战（包括作为海盗抢劫）主要收益并承担失利风险，实际上是在富人资助下出战的穷人，也可以在作战劫掠战利品而“改变命运”。如果不了解这一背景，就将无法了荷马－特洛伊－迈锡尼文明故事中的人物行为。**城邦的建立一是商业性的，二是军事性的，后者从属于前者**。古希腊社会用得着毛氏的一句话：抓革命（战争）促生产。

大海为希腊人改邪归正从事商业贸易致富提供了难得的低成本，[交换创造财富](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，交通工具和贸易致富带来的人口增长。市场、富裕产地和航路的争夺，又令城邦不得不长期有组织地从事跨境的军事行动，[渐渐结成广泛的条约同盟](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)保障贸易生死线的稳定。大量的人口增长和本土产业不能消化劳动力，希腊城邦社会，就总是变成一支职业化的重装步兵为主的军人，保护着一部分从事远境商业为城邦提供税金的富人。

[富人本身也是军人和军官](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，提供军队的主要的资用。这是古希腊、阿拉伯、蒙古这些“抢劫经济模式”的社会的特点。能抢东西的大侠，象阿伽门农，奥德修等人，都是当时的富户。但随着社会的发展，“富人就是好军人”，既不合事实也不合富人的心愿。“富人就是好的政治家”，同样不符合事实，却符合富人的心愿；把持政治权力，[强迫穷人做爱国的螺丝钉](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，更加符合富人的心愿；如罗马。

富人把军事送命的螺丝钉任务让给穷人后，对于不用送命的政治任务孜孜以求，这就构成了希腊古风时期开始的“贵族和平民”的矛盾。[希腊的农业由于产出太小，不足以长期养活固定的奴隶](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)，还不如请短工。在富裕农业区，少数的奴隶在农奴的管理下（两者不一样），从事着本土优势的农产业。

希腊大量的奴隶，集中在商业化的城邦如雅典、埃吉那、米利都等处，[只有商业交换的利润，才能养活这些劳动力](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)。这些集中的商业贸易所带来的物资裕量，既降低了这些地区海外殖民的必要性，同时又令这些地区成为人口增长最快的地区。雅典和斯巴达是希腊社会在古风时期没有海外殖民地的城邦。斯巴达只有一个塔兰托，却是为了放逐不合法的公民子女而建。

（经济发达＋没有殖民地的需求＋人口增长过快的地区），似乎完全是自相矛盾的现象，重复出现在希腊社会所有富裕的城邦，足以说明[人类的本能是住守，而非扩张](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。但是缺乏稳定的国际市场，人口过多的富裕地区，就面临着越来越大的就业和谷物供应的压力。这两个因素，构成了希腊城邦无论贫富，都显得非常好战。

[雅典是希腊的“民主国家”，但同时也是希腊最好战的国家](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。雅典特别是无地平民无法在本土经济中找到生存出路，在战争中反而可以有稳定的收入，胜利时可能分得战利品和军事殖民地的土地，挤进双牛级行列。（雅典帝国时期开始建立军事性殖民地）。[雅典的民主大体上是为了“好战”的爱国主义而建立的](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，这种特色，令雅典的对外战争政策在后人看来，显得非常不理智。

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战》

前一篇：[愚蠢总要付出愚蠢的代价；美元指数不会终止A股反弹](../../../2010/8/5/愚蠢总要付出愚蠢的代价；美元指数不会终止A股反弹.md)

后一篇：[希腊城邦的“劳动人民”就是军人](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)