# 希腊城邦的“劳动人民”就是军人

标签： `宗教` `希腊城邦` `劳动人民` `寡头` `柏拉图` `军事` `古希腊` `战争` `和平` `运输` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-08-05 22:20:58`

**希腊城邦的“劳动人民”就是军人**

**大海运输条件的改善令到战争变得越来越不经济**

**希腊“民主－寡头”之争是“城邦是否战争”之争**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1635.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211635.entry)

雅典这样的富裕城邦，为了解决平民出路和城市谷物供应而出奇的好战。雅典人在埃及和西西里，分别损失了数以万计的生命，国民大会想到的不是“错了”，而是“不成功呀，再来一次”！至于象马克顿、阿开亚和色撒利的贫困城邦，除了个人或集体成为雇佣军，投委于某一强大的联盟，才是获得额外收入，也[减小自已被掠为奴隶](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)的可能性。

这样就构成了希腊社会强大的战争的动力和社会一致的认同，其性质与阿拉伯人在伊斯兰教的旗帜下，对于圣战的一致认同，如出一辙。亚历山大正是利用了这种认同，将战争的压力引向波斯，而成就了希腊化的时代。由于希腊城邦除斯巴达这样极少数的地区有足够的分地以外，大部分城邦依靠商业和雇佣兵战争获得收入，[象罗马那种依靠自耕农的公民兵制度](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，就根本不适合希腊。

希腊除斯巴达等少数务农为主的城邦以外，希腊城邦特别是提洛同盟，是完全不适用于马克思臆想的“[少数剥削阶级统治着大多数劳动人民](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)”的社会模式，而城邦本身就是一个半军事化的商业团体。希腊城邦的真正的“劳动人民”是那些担任基层军事任务的职业军人，[希腊人的生产方式，就是贸易和战争，抢劫和防止被抢劫](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，就是希腊社会主要的生产方式，成本由交换创造价值的贸易所得填补。

希腊城邦自由民的男子，大部分生来唯一的职业就是当兵，不是服务于本邦军事行动，就是服[务于波斯埃及这些财主作为雇佣兵](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。早在埃及20王朝开始，希腊雇佣兵已经取代了[利比亚雇佣兵](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)，成为埃及王朝雇佣兵的主要组成，埃及赛伊斯王朝（26）甚至组成了一个进出口雇佣兵的港口Naucratius。

同期另一个接受了希腊人文化的大国吕底亚，向波斯人开战所依恃的主力也是希腊雇佣兵，吕底亚的覆灭也被视为希波战争的开始。悠闲丰裕的城市生活，和频繁的职业化征战，令希腊人既有时间浸淫些[科学哲学艺术文化](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)之类，一天到晚无所事事地锻炼身体。强壮的体魄、多彩的生活和短促的寿命，是当时希腊男人的特色。

希腊男人从懂事之日起就在健身室中接受训练。常常得到城邦资助的健身室在希腊社会中扮演着“中小学”的角色。[斯巴达近乎共产主义](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)的教育经验被广为宣传，实际上，即使如雅典社会对男性公民的培养，与斯巴达也是相去不远。尽管有些城邦相对开放甚至男女同校，但是整个希腊社会的女子大体上是隐形而没有社会地位。

即使妇女解放如斯巴达，婚嫁财产也由父兄决断，但在希腊社会却广被咎责，并视为斯巴达衰落的罪魁。希腊与罗马社会的共同特点，就是女性没有[独立的财产权，也没有独立的人权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)。女性一定要从属于某一保护人，和某一家族。这与**圣火多神宗教**的崇拜有关，因为女人可以作为女神的祭师，但是是不能祭祀族火。这一“宗教习俗”的背后，无疑就是[父权的家族利益](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)。

专门打仗的“劳动人民”的力量和赤贫相伴随，就很容易与城邦中已经积累有财富的贵族不愿在战争中冒险，[也不愿意私财公用被共产](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，两者之间发生了激烈的冲突。富人如果能够操纵穷人投入战争为自已卖命，大约会变得很爱国的，（如罗马），否则就会变成和平主义者。这就是[希腊城邦内部“平民和贵族寡头”的两党争斗](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，和希腊城邦彼此好战的社会文化的原因。

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[**生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益**](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[**希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[**基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马**](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[**犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容**](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[**基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争**](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争》



前一篇：[古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)

后一篇：[西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)