# 西方古代公有制文化缺乏家庭元素

标签： `宗教` `伪娘` `斯巴达300勇士` `同性恋` `柏拉图` `希腊` `公有制` `张国荣` `圣军` `艾滋` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**张国荣如果在古希腊将是“男子气概”的大英雄**

**同性恋在古希腊得到鼓励**

**亚历山大大帝是一位大Gay哥**

**古希腊的“伪娘”与“男子汉”概念与中国完全对调**

**柏拉图的爱情是指希腊男子之间的同性恋精神恋爱**

**古希腊的贵族教育主要通过同性恋之间的言传身教**

**西方古代公有制文化缺乏家庭元素**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1636.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211636.entry)

了解希腊（罗马）社会以城邦之神意的解释权为中心的利益争夺， 既可以理解[罗马皇帝“贩依”基督教，将基督教定为罗马国教“统一思想”](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)的真正目的，也可以理解苏格拉底之死的罪名“渎神”，在当时雅典人心目中的意义，以及苏格拉底和他的学生柏拉图的哲学“理性主义”的本来目的（可能性）。

对古希腊社会文化进一步了解，还可以知道今天中国哲学家们对柏林图式精神恋爱的误解，间接可知，[后人在利用柏拉图的哲学时，对于柏拉图的思想误解到了何种程度](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。希腊男子在征战适龄期是不能结婚的，30岁前甚至极少有机会与女性交往；另一方面，当时没有纸，书写仅限于知识分子本身的笔记和公务政令的公布，教育主要是通过一长一少两男之间的言传身教。

这些男女交往非常欠缺的青年男子，从小到大一天到晚在健身室里赤裸着身体锻炼肌肉，一次次同在一个行列中出生入死；同性恋在希腊就被视为是高尚的情感。今天中国社会中“伪娘”最典型用于张国荣哥哥在同性恋中“拟女性”一方，但是在希腊，张国荣哥哥将是大男人的英雄偶象。希腊文化中的“伪娘”是另有所指，就是中国民间倾慕的“金枪不倒”，学名“纵欲”。

“伪娘”与“男子汉气概”在中国与希腊社会，是恰好的100%对掉了，同性恋在希腊社会中被高度歌颂，是男女天然感向希腊社会的军事化需要的妥协。同性恋构成了希腊人更甚于兄弟的亲密感情。亚历山大大帝最亲密的人不是老婆和兄弟，而是他的同性恋伙友Hephaestion。亚历山大大帝甚至很可能是倾向于同性恋多于异性恋。这可以解释亚历山大过分热衷功名而极迟才生育的奇怪行为。

中国人向往“上阵不离亲兄弟，打仗不离父子兵”；希腊人则是“打仗最爱假夫妻兵”，围绕亲密的同性恋关系组建的军队，也成为希腊军队中战斗力最强大环节。张国荣哥哥和唐唐手执盾牌背靠背的厮杀，“back
agaist back, die together”，这种艺术形象，就是柏林图之所谓“精神恋爱”所向往爱情。

在马其顿歼灭雅典和底比斯联军中，300名同性恋圣军之死，在希腊世界中的艺术地位，堪比斯巴达300勇士，————斯巴达300勇士中有多少同性恋，那是天知道！唯一可以肯定的是“不可能没有”。古希腊尽管鼓励同性恋的“爱情”，但是反对“伪娘＝金枪不倒”的纵欲，这样就产生了柏拉图用哲学歌颂的“无肉欲的精神恋爱”。

“柏拉图的爱情”又特别指同性恋中的长幼恋。由于古希腊（特别是贵族）的教育主要是一对一的言传身教，因此希腊人都会经过年轻时作为“少男情妇”被长男勾引，（长男同时为老师），成年后又勾引下一代少男。所以亚西比德想鸡奸苏格拉底，绝非出于恶意，而是对苏格拉底极度崇拜所致。（想来在古希腊成为万人迷，那是有可能屁股开花惨死的）。（假如希腊时代出现了艾滋病，then……）。

古希腊这种“同性恋师徒情”，在未来世界的《星球大战》之中，让卢卡斯改编成了杰迪和西斯的一对对的“师傅－徒弟”情侣般的关系，其取材正是希腊同性恋演变成的基督教早期的苦行修道士的关系模式。[西方文化从古代起，就依赖于国家公有制而不是家庭](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，因缺乏家庭温暖而有“团队精神”。



[中国马恩毛呢？好的不学却学了西方古代的公有制糟粕](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)！孔儒类呢？却要回到[古代的氏族公社文化](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)！两类脑残卫道士！中国的家庭文化是值得西方人学习的，其中的婚姻契约纽带，并不违背个人主义原则；而西方的个人主义市场经济，值得中国人反思，[两千年帝国专制中央集权史，中国走进了一条怎么样的死路](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)？！

[柏拉图哲学并没有创造了什么新鲜事](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)物，而是为延续了至少几百年的古希腊男男精神恋爱，创作了新的哲学解义，而释解时人对这种行为的天性的厌恶。毕竟，古希腊人也是人类的一部分，热衷同性恋的人，所占的比例，大体上与其他社会和民族相似。当这些人成年后，也会娶女子成家，和其他民族没有很大的不同。

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素》

前一篇：[希腊城邦的“劳动人民”就是军人](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)

后一篇：[古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)