# 反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-09-28 21:50:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy59.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy59.html)

**反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；**

**反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；**

**统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”；**

**统治者不一定是反谷物法的朋友，进步主义是反谷物法的敌人**；

[作为在野力量的视角](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，
“不革命”的反谷物法是否政治正确，取决于是从进步主义的立场，还是从自由主义的出发点。这也是每个人验证自已的“良知”，到底是归属于（实际上是卫道旧制度的）陈腐的进步主义，——>记住，这是自五四精神一直到今天的反政府左右派的共识！——>
还是基于[“我的利益最大化（含可持续性）”的自由主义](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)。如果把反谷物法视为“改良主义”，那么请问，你见过更坚定地“把各种谷物法扔进历史的垃圾堆”，并为之奋斗终生而今生无悔的利益集团吗？我们自由人根本不会与谷物法妥协，何来将谷物法改良呢？

可以看到，[从“消除谷物法，让社会挣脱枷锁”的角度](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)，自由主义才是真正的“革命”；也只有自由主义的反谷物法，才能让一个后进的社会脱胎换骨。我们不去争夺“革命”这个词，只是因为revolution已经被“抢占”，滥用并玷污，而我们也不认为它是改良主义。反谷物法的过程肯定是渐进的（这是果），但渐进不是它的目标。事实上谷物法一旦被废除，经济和社会公平总是出现相应的爆炸性增长，一点儿也不“渐进”。所以，我们也不接受反谷物法是“渐进主义”的标签。笔者没见过中外文人使用过相应的词语，[因此继续用反谷物](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)法。

**ps:中外文人没有相应的词语，说明绝大多数人，没有“自由主义，反谷物法”的基本认知，[根本不知它的历史和现实中存在](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)**；

非常有趣的是，反[谷物法只是在进步主义的角度，才是“政治不正确](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)”，而在统治者的角度一般不被看作政治不正确，[一般会被看作是改良主义和渐进主义](../../../2013/5/23/自由主义者的两个境界,渐进主义Gradualism的天花板.md)。根本原因也在于，统治者本身不是谷物法，其利益也从来没有与谷物法耦合，统治者只不过是对谷物法雁过拔毛的食利者。因此统治者在严格意义上，不是谷物法的特殊利益集团，如同统治者也不是人权私有的普世价值观所利益耦合的特殊利益集团，——>在公民社会中很普通的公民能够自食其力，在后进社会中却会被牛二和伟大领袖，看成是特殊的（也是少数的）利益集团，而必欲剥夺之！

所以，尽管反谷物法的自由主义，终将让任何专制政治澌灭，但是统治者即便[把“反谷物法”视为“敌对意识形态”](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)，——>
通常这不是统治者的本意，而是幕府师爷的认知；师爷们则是专制体制的利益耦合集团，——>也会视自由主义的反谷物法是温和的“改良主义，渐进主义，和平演变”。真正[将反谷物法视为（一般称为投降主义）政治不正确的](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)，正是持革命姿态的进步主义立场。这并不是说统治者是自由主义的朋友，历史事实中，自中世纪以来的国王皇帝和独裁者，一般也是进步主义者。无非是他们不存在对自已的统治闹革命的欲望而已。

**ps:由此可见，[毛的文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，实际上是对共党统治本身的政变和夺权；毛的世界观显然也局限于进步主义，决定了他的文革必定是浩劫**；

万一反谷物法这么温和的“改良主义”也遭到政治围剿时，[通常总是意味着统治集团处于内战的边缘](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)，当然也意味着着该社会共同体处于政治和经济的危机状态，因此需要编造些阶级敌人的阴谋论作伐，——>毛主义统治中国，就是这样的极端时期，——>
这种极端化的时期，一般也是因为进步主义刚刚“革命夺权”，因此无法忍受刚被推翻的谷物法被复辟的必要性，（毛主义者在文革时，称之为“资本主义复辟”，但谷物法是封建性质的，可不是资本主义），社会经济状态因此错乱而陷入了自取灭亡的混乱之中，[从而让极权主义呈现合理性](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)。

如果毛帝国不是一个刚刚革命上台的进步主义政权，[而是一个邓式改革开放后](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，盘根错节的封建利益体系，——>封建正是通过与各式各样的谷物法耦合而生存，因此而换取相耦合了利益的特殊利益集团的政治支持，因此而得以维持的体制，故称封建社会，——>即便象蒋政权那样的封建体系被大革命，但直到被颠覆为止，它本身也不会对反谷物法的运动者加以打击。真正形成对反谷物法的颠覆和对自由主义者的屠杀的，正是毛主义这些颠覆蒋政权的大革命者。因此也说明，从反谷物法的角度[，旧体制的敌人之大革命](../../../2015/3/25/革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；.md)，到底是敌人还是朋友了。

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《[统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)》

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《[大革命是旧制度最顽强的生命力；统治者不是谷物法，只是谷物法的有偿庇护者](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)》

《**反谷物法是“不革命”的“根本革命”，是渐进的“不渐进”；**

**反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；**

**统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”；**

**统治者不一定是反谷物法的朋友，进步主义是反谷物法的敌人**》

前一篇： [统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)

后一篇： [大革命是旧制度最顽强的生命力；](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)

