# 所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-09-28 21:46:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy58.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy58.html)

**科学世界观的方法论：实证清晰的逻辑环节，直接排除不确定的烟幕；**

**奥卡姆法则：实证逻辑直接排除“非实证”的信息噪声；**

**重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！**



[指数期货是基本环节已经清楚的问题](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)。这不是说指数期货的所有细节已经透明，而是说逻辑环节已经联系得上，未清楚的细节，如果不是次一级，不影响基础环节的逻辑联系，因此无关大局；就是缺乏实证，无从证伪的烟雾。因此可以用奥卡姆法则，就将细节性的和缺乏实证性的“异议”剔除掉，让命题简化成为可以理解和可以判断的对象。
在指数期货仍然神秘时，我们可以放任所有“解读”铺陈，——>但不是接受，仅仅是不马上否定它们，留待考证。[而当指数期货的机能环节清楚以后](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)，就会建立了实证为依据的剔除对象，烟幕将被直接排除。

**ps:在事实已经清楚后，[还用事实与对方烟幕对赌涨涨跌跌的偶然性](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)，傻大逼了不是**？

这是每个人认知世界的方法论，并非仅仅适用于指数期货，而是适用于所有公私命题。当基本的逻辑环节已经清楚后，如有异议者，必须自已举出实证，否定其中某一逻辑环节，与本来认知的不符，否则异议就是捣乱。举例说，[当“公有制＋机构化”是不可否定的事实](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)，它们再加上“指数期货”所形成的后果也已经先验后验成为实证后，再拿两份图形“或前或后地相似”而称“指数期货带领现货”，（基于不同人对图线的解读），[这种无法证伪的“polys”就不再是实证，而是诡辩捣乱](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)。同理适用于土地财政高房价等等“各式各样的拉动理论”。

公有制帝国的五毛，并不是不知道这一简单的知识论原理，而是他们拒绝承认，（假如是对公共命题而言）公民个体具有判断事实（环节是否清晰）的天赋权力，[也有着据此排除烟幕](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)，直接得出个人结论的天赋权力；因此在事实上拒绝了公民个体对公共决策的判断权。他们只不过是用已经被奥卡姆法则排除的，与基本事实已经无关的“某种可能”（已经一般造假的数据，甚至单纯就是造谣），颠倒了默认权益的举证责任归属，——>本来是他们有责任举证基本环节不实，[却变成公众要举证这些家伙的细节不真](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)！而试图否定逻辑环节认定的事实。

[徐小明在指数期货上有意无意的五](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)毛，就是这样的手法。各路股神对股民的妖魔化，把机理已经清楚的股灾，归罪于股民“道德不够好”（诸如贪婪，恐惧，不买国企大盘股之类），也是同样的手法。
然后看看，李天一轮奸案中的水军集团也是同样的方式，他们仅仅将无关基本事实的一系列细节反复炒作，而且是针对仅仅攻击作为监督方的公众的方式去炒作，——>对比一下机构股神们对股民投资者的道德攻击！——>却把自已需要证实的举证责任，倒置推到控方（甚至是公众方）去举证，只要司法不支持这种荒谬，[李天一就是用这种水军自杀](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)！

所有这些命题可以横跨公共决策的所有领域，[因为只要在科学求实的世界观约束下，它们就必须服从于同样的方法论](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)。可以对照一下，如基督教或伊斯兰教的神国，或其他任何具备政治和司法裁判权的宗教（此时通常称为邪教），他们对此一科学认知过程的干扰，就是横穿入某种被奥卡姆法则排除的“实体”作为证据，——>通常是《圣经》怎么怎么说；某权威学者的《圣经》考证怎么怎么说，某权威教士（干部）怎以说，教皇最新指示怎么说，——>然后理直气壮颠倒了基本环节科学认知，[这样就能“证实”任何预定的结](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)论！喉舌宣传的美梦！

**ps:[奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)”正是针对基督教神学士（也就是当年的五毛和自干五）的这套把戏，而归纳出科学法则**；

科学世界观的方法论总是相同的[，如奥卡姆法则](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)；那是因为反科学的所有诡辩手法，也是大同小异。可以看看马恩毛主义和中华帝国的五毛和自干五毛，他们的诡辩流程，是否也是象当年（也有现在如反进化论反资本主义）的基督教五毛一样，同样是拿着《马恩毛圣经》怎么怎么说（张卫东张宏良就是这样子），某权威如帝国数字部考证的数据怎么怎么疑似，某权威机构发言人（常称首席经济学家，基本上就是官办五毛代名词）怎么怎么说，中央教皇最新指数怎么利好利空，——>[同时也是颠倒了基本实证认知](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)，而论定了他们的任何预设的结论！

**ps:笔者过去称这种传统的“说理”为《[中国式诡辩](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》**；

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)》

《[张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)》

《[不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的修复](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)》

《[“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；地区分治将复杂的问题简单化](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)》

《**科学世界观的方法论：实证清晰的逻辑环节，直接排除不确定的烟幕；**

**奥卡姆法则：实证逻辑直接排除“非实证”的信息噪声；**

**重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！**》

前一篇： [主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)

后一篇： [从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)

