# 《永远相信远方》，献给尚在困难中的股友

标签： `股友` `永远相信远方` `阿信` `澳洋` `特尔` `南洋` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

“没有阳光，还有月亮星光；没有星光，还有亲人的期望；抱着希望，就少点彷徨和感伤，寒夜不再显得孤独，不漫长长长长”

“没有眼泪，你说我很坚强；不是那样，我只是不会绝望；因为最怕，茫茫然四处飘荡，忍痛不放手，紧抓着梦想的翅膀膀膀膀”

“永远相信远方，永远相信梦想，走在风中雨中都将心中烛火点亮，给我温柔双手，给我可靠肩膀，今夜你我共饮你我共醉忘却忧伤”

“永远相信远方，永远相信梦想，希望是那黑暗中眺望末来的窗，你我风雨同舟，你我甘苦共尝，你我奋斗后终会有雨后的阳光”



我喜欢的歌曲并不多，主要是历史上的好歌太老，现在的歌太……不懂！已经错过了唱《迟来的爱》的年龄，能够唱的歌就不多了。这首我自已版的《阿信》，是我最喜欢的歌之一，是一首转运的歌，Trust
me，如果你觉得很不顺利，就唱唱它，心情舒畅，运气也会好起来的。我相信这并不是全是迷信。今天股灾继续，尽管我近来已经不太关心指数，“此间乐，不思蜀”，今天大盘跌了许多？但是我的市值损失算上透支盘也只对净值造成不足1%的下降；我仍把它献给广大深受经济垄断危害，在股灾中痛失珍贵的家庭储备财产的股友、基民（我没有买其，所以不能称你们为基友了）。阿信，一个我很崇拜的商业人物，我对她的崇拜，远远超过了香港的李嘉诚。但她是一个我们不能模仿的偶象，她生活在一个没有国营企业垄断的新日本的商业社会，商业机会众多，致富只需勤劳、正直。在这个社会里，成就了阿信这个普通人的成功，也成就了松下幸之助的成功，成就了盛田昭夫、丰田的成功。这是一个真正令今天中国股民羡慕的商业世界，希望，同样的商业机会，公平的商业世界，可以呈现在所有同胞的面前，让我们的勤劳，带给我们富裕，也带来我们祖国的强盛。



这首歌词，并不是电视剧《阿信》中完全一样的歌词，因为它原来过分女性化，所以我改了一下，以便自已可以唱，这样才可以转运嘛。另外一两首还包括原来是郑智化的《水手》，一首史光柱的《小草》，连军营中唱的《战友》歌词，《歌唱祖国》，我也是改了歌词才愿意唱。我称为“个人版”。



今天除了特别指示加仓南洋股份外，其他完全按照条令操作，近来股票投资的确是越来越轻松，看来近段的方法是适用目前的行情的。由于许多股票是尾市急跌，所以实际仓位的增加并不算多，不少股票甚至是在收盘竞价段才购买的。所以消耗的资金不算多，仓位基本没有变。顺便提提，今天我们的独一味申购，中了……中了……一支签！难以想象这样的中签率，打新还有什么前途！今天共减仓联合化工、达意隆、诺普信、特尔佳；加仓南洋股份、华锐铸钢、山东如意、怡亚通、准油股份、绿大地、国统股份、全聚德、澳洋科技。目前负债比例50%:

怡亚通17%

金风科技15%

南洋股份8%

联合化工8%

全聚德7%

绿大地6%

澳洋科技5%

准油股份5%

武汉凡谷4%

华锐铸钢4%

诺普信3%

三全食品3%

达意隆2%

海隆软件2%

证通电子2%

国统股份2%

飞马国际1%

山东如意1%

红宝丽1%

特尔佳1%

成飞集成1%

延华智能1%

现金25%



市场没什么好说的。现在是一种机械应对的格局，现在重新适用那一句老话：除了斩仓，做什么都是对的。



前一篇：[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)

后一篇：[股市里的雪还要下两天](../../../2008/2/26/股市里的雪还要下两天.md)