# 中国传统愤青崇拜德国纳粹

标签： `国家主义` `纳粹` `马恩` `毛主义` `斯大林` `德国` `希特勒` `愤青` `爱国` `民族主义` `法西斯` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-07-10 23:03:59`

**毛帝国只不过是一个纳粹化不成功的，更失败的斯大林帝国**

**中国今天最大的危险是纳粹化**

**美国的自我保护，会令中国“纳粹救国”变成墨索里尼意大利**

**重回文革不可能，“毛左势力”将导中国何方？纳粹？**

**马恩毛和法西斯，都是中国“向西方虚心学习”的结果**

**中国西式现代化总是少了“人权”和“私有财产不可侵犯”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1498.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211498.entry)

别看今天毛左上下跳腾得慌，一会儿为苏联招魂，一会儿为朝鲜辩护。斯大林的劣迹，朝鲜的现状，[毛炀帝杀害中国同胞的革命功绩](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)；都是无法掩盖的历史，毛左只会越辩越黑！毛左不可能恢复文革，但是号称批毛的左毛，却完全可以用把“批毛”变成政治资本，[换一个名义重新复辟毛帝国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)！毛帝国是什么？无非就是一个拙劣模仿纳粹不成功的，一个更失败的斯大林帝国而已。

今天中国历史趋势上的最大危险，并不是重新回到人所共知的失败轨道；而是沿着[五四的国家主义道路](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，走上1920－1933年的纳粹化道路；所缺少的，无非是[纳粹德国承继自德国工业革命的百年积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)而已。今天中国的民族主义者寄望于消耗万亿血汗外汇的“高科技引进”。如果美国象对日本和韩国那样开放技术的话（已经不完全的），中国过分自信的国家主义传统，将迅速纳粹化。

中国如果纳粹化，第三次世界大战可能就真的成为现实危险。[尽管，中国必败](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)！但是美国人的政治水平是比较“正常人”化的，在中国放弃国家主义体制以前，宁愿给中国加上贸易保护壁垒，也不会为了回笼几个美元就开放巴统。[让美联储几个官僚按中国的需要批些小纸片，就可以让中国伟大的国家主义，成为美联邦的国家奴隶](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，显然比开放巴统，最终和中国打一场世界大战，要幸福得多。

这样[中国越是“追赶美国”](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，为中国的纳粹化（所谓霸权主义中国的振兴）卧薪尝胆，距离欧美的实力距离就越远；越是让中国作为欧美国家奴隶的国际地位，把牢底坐穿。中国卖血不能强身，所谓的国家主义纳粹化，就会画虎不成反类犬；[中国希特勒振兴中华学不来](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，成了“永远有理”的墨索里尼！[法西斯的意大利](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)，蒋介石心目中的“中国现代化”，是中国纳粹化最大可能的发展方向。

因此毛左－斯大林道路已经封死的情况下，[深入了解德国纳粹化的过程；](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)对“崇拜德国反人权经验”的“右派”，给以毛左级别的待遇，并非杞人忧天。实际上，“[拜毛的毛左”和“反毛的左毛”](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，除了“毛之正反”，笔者根本看不出他们的区别；一样的国家主义，一样的民族主义，一样的理性主义，一样的践踏人权……，如果有什么不一样的话，就是意识形态的口号或有时代性。象那些[反对户籍制度的一些“左毛”](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，不管拜毛不拜毛，还不都是[拥护毛主义残害中国农民的大灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)？！[毛左真的只“姓毛”吗](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)？

从清帝国到马恩毛主义，一直到今天的[左右派垃圾粪青](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，如果说他们完全不懂学习西方，那是不合人性的臆测。中国马克思化和包括蒋在内的中国纳粹化（法西斯化），都是向西方学习，只不过“不学好”罢了。这些人的确虚心学习了，只不过是意识形态化的屈服于自已的选择性体验。大清是“中体西用，洋为中用”，但是“洋人之用”拿来干什么用？[市场需求是什么？大清没整明白；后清也没整明白](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)！

“虚心向西方学习”的历代爱国志士，都很明智地把“人权”扔到一边，把“[私有财产神圣不可侵犯](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)”扔到一边。西方文华虽然比不上中国哲学博大精深，但是[几千年的西文传统文化的垃圾堆里](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，要挖点国家主义的思想精华，从柏拉图开始就已经是取之不尽！只要贬低美国也就贬低了个人主义，仿佛就可以搬来国家主义的精华“振兴中华，统一地球”？！

笔者殊难理解那种认为美国工业比不上德国，[认为美国兵比德国兵怕死的传统观念](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)。美国国力全面超过德国是不争的事实，美国产业全面超过德国也是不争的事实，德国人均国民收入不及美国，同样是不争的事实，德国与美国的竞争，除少数行业以外，全面下风是不争的事实。**美国的优势是人权制度上的优势，这种优势令全世界的财富和资本，自动流入美国找庇护，包括被德国“国有化”迫害的犹太资本**。

美国的强大，[根本不是依通两次大战发了战争财](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)。斯本格勒嚷嚷西方没落八十年了，没落的是他的德国；德国成了美国的小伙伴！希望用德国推翻美国明显的制度优势，这种人肯定不是笔者的同道，也肯定不是个人主义者。[美国成为世界第一的过程中，完全没有“专注于成为第一”](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，这一条倒和美国人打足球的风格相似。

《[**不要低估德国职业军人的素质**](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[**第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国是德国**](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[**德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手**](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)》

《[**球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地**](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《[**德国足球经济萧条后的复苏期最强大；细节就是成本；中国完败于西方是忽视成本管理的结果**](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)》

《[**德国队“顽强意志”高胜率的秘密；西班牙队常输弱队；荷兰队赢面更大;中国队逢韩必败**](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)》

《[**为什么要战争？战争永远不是军人的选择》**](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)

《[**疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”**](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)》

《[**极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[**法西斯德国战争的目的是什么呢？**](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[**德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐**](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[**希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累**](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[警惕“崇拜德国”的民族主义分子;子虚乌有的所谓“德国意志”;中俄对日德“优秀”的促进](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)》

《中国今天最大的危险是纳粹化；中国“纳粹救国”将变成墨索里尼；“毛左势力”将导中国为纳粹？》



前一篇：[警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)

后一篇：[采纳最先进的制度是中华民族自已的利益](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)