# 西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密

标签： `足球` `球王` `弱队` `勒夫` `西班牙` `德国` `荷兰` `后卫` `逼抢` `过人` `反击` `世界杯` `章鱼` `体育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-07-10 22:47:23`

**一对一对抗主要指防守；足球特点易守难攻**：

**一对一防守的目的是提高对方进攻成本**

**德国队“顽强意志”高胜率的秘密；**

**西班牙队的特点，应该常常会输给弱队；荷兰队赢面更大**

**中国队逢韩必败，根子在一对一能力明显逊色**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1496.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211496.entry)**

[足球的一对一对抗](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)，主要是指防守。足球的特点是易守难攻，是构成足球比赛量子化的重要成因。易守难攻首先表现在一对一对抗进攻方的困难，最终表现为破门的困难。所以就算是弱队，在禁区周围摆下人数上的优势，强队要攻破到门前射门，都是非常困难。所谓球王带着球过了N个球员，那是传说中的武艺，偶然出现的镜头，如果球王真的以带球过人破门为目标的话，早就给教练炒了。

球王无非是带着球跑接近于空身运动而已。此时放下足球不计，看看一个人以美式橄榄球的规则，空身“过一个人”的机率是多少？如果不是由于防守方过分主动的扑击，给球王闪避的机会，则成功“过人”的可能性不超过50%。球王无论多么高的本事让球长在自已脚下，成功过人的机率，不会超过空身“过人”的可能性。

让球过不让人过是阻挡犯规，但是球过了和人比赛争球，就是合理冲撞。球王控球尽管强，但是除了齐达内牛高马大，几乎每一个球王都是洋葱头，要争球争跑，通常是要输的。有人说球卫可以假动作插花，其实这就象射点球，骗过守门员的机率是50%，能够利用这个机率，大概也只有50%。一个糙后卫只要有点经验，挡住球王的机率在75%以上，就可见所谓依靠个人技术盘整突破，是多么幼稚了。

球王固然可以假动作，其实后卫也可以假动作。这方面的能力笔者所见最强的，是德国队的后卫布雷默。布的特点是虚作扑击，对方前锋就会习惯性向另一个方向“过人”，布一转身拦另一个方向，几乎一拦一个准！布任德国队左卫时，笔者从来没有见过有那支球队能够发动右翼进攻的。低地几个国家德荷比丹，一对一防守能力都是很出色的。

所以一对一对抗防守，目的不是要把球抢过来，（新手常犯的错误），而是“若从此处过，留下买路钱”。过人失败被抢下来，是买路钱，不得不传出也是买路钱，因为传球就有传球失败的机率。攻击方传球，就是多对一，此时防守方在形成一对一防守以前，处于与对方争抢的竞争状态。所以正常的防守要求不是要求一防多，而是一对一，逼对方传球，由另外的队友抢断。

要突破一对一防守，方法就不是过人，而是无球跑动和传接；实际上就是用争抢代替了正面突破，而付出争抢失败机率的代价。此时人数更多的防守方，在争抢上就能获得更大的优势。攻击方要突破，就要在小范围内投入更多的人。即使如西班牙这样的水平，小范围多人传接突破，连续五脚失败率至少超过80%，一旦失球，就有可能被对方传入空档，在更大的范围内比速度争抢。

一旦突破，远在对方后卫形成一对一以上防守以前就形成射门机会。因此一对一防守主要在已方半场，特点是在守门员最后可以补位的禁区周围。一对一防守与比分无关，放弃一对一防守将导致崩溃性的失分，（对方高质量射门机会大大增加）。德国队从来不放弃一对一防守，这样就令比分始终不会迅速增大，**这是德国队常常翻盘的原因，所谓的“顽强意志”**。

西班牙的弱点就是为了避免正面突破一对一防守，在前场不得不投入过多的人。西班牙的应对是后防尽可能在争抢中破坏球。而不是在人数少的情况下争取与对方一对一。笔者是第一次看西班牙的比赛，感觉这支队会经常输给弱队的。如果德国队不是太尊重这个对手，发挥lahm等人30－40米中传转移，西班牙够呛！西班牙这种弱点也是明显的，冲这条，我觉得荷兰队会赢的；**因为一种弱点反复出现，就会被对手利用**。与实力本身并无绝对的关系。

[半决赛德国不知是教练的布署，还是球员没有经验](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)。在上半场拦断后，不是迅速转移到前方，而是在自已后场缓慢推进，反而给西班牙前场一对一逼抢，逼德国队犯错。德国下半场所失一球，也就是这种情况下让对方连续逼得死球的结果。勒夫的布署，很可能还是从体力上考虑，害怕迅速转移的话，德国队必须反复冲刺，下半场就没有力气了。既然不寻求速度，则巴拉克的经验会起很大的作用。但是体力消耗是双方的。头脑发热的勒夫，对于西班牙过于尊重，自取其败。

德国队在短传上与专门练就的西班牙比脚法，则是以已之短拼彼之长，德国队作为防守方的体力，看上去比进攻方的西班牙还大，却没有收到什么成效。笔者就觉得德国队悬着呢！可见，[一对一防守并不是一种“绝对防住对方”为目的，而是抬高了对方进攻的成本](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)，最终减小了自已的失球可能，也扩大了自已突破的机会。**出入之间即使只是一个球，最终的胜率就会大大加码**。代价是糙哥可以防住大球王的廉价成本。[中国球员吹嘘过人速度比韩国强，但是一对一的软弱，逢韩国必败，10年内恐怕没有起色](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)。

《[**个人不爱看奥运**](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》

《[**姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP**](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)》

《[**足球和股市都是一个量子世界，符合测不准原理**](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[**美国足球队将在20年内捧起大力神杯；中国足球队从娃娃抓起淘汰所有苗子**](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)》

《[**中国郑大世供应过剩**](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)？》

《[**足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行**](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[**中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》**](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[**足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比**](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[**俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素**](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[**地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛**](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[**足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入**](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[**足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理**](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[**艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争**](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《[**德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手**](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)》

《[**球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地**](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《[德国足球经济萧条后的复苏期最强大；细节就是成本；中国完败于西方是忽视成本管理的结果](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)》



前一篇：[中国不消费人民币将永远低估养美国懒人](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)

后一篇：[警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)