# 警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”

标签： `理性主义` `国家主义` `德国` `希特勒` `德意志` `集体主义` `军国主义` `日本` `法西斯` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**警惕“崇拜德国”的民族主义分子**

**子虚乌有的所谓“德国意志”**

**德国是作为“对抗俄国”的前哨才显得优秀**

**日本是作为“对抗中国”的前哨才显得优秀**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1497.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211497.entry)**

中国传统文化中的意识形态化甚至漫延到了足球，以理性主义的姿态，将本来是个人主义喜好的足球风格，扯到台面上[PK出个那种样式的足球风格](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)是绝对真理。请不要告诉我，这些人全都是毛左！笔者支持德国足球吗？谁能抠出一个字来？笔者支持的是“[可以预期的工业化足球](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)”，德国只不过是一个榜样，美国和日本，是另外两个榜样！

甚至对于德国的“好坏观感”，也同样是被意识形态化。笔者确实很欣赏[德国军人的专业素质的理智](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)，（注意是理智，不是理性），因为军事讲究事权一体，而不是民主化；笔者确实很欣赏德国文化，符合工业化要求的严谨和认真，包括团体精神和服从。这种品质在如日本和英国（航海的需要），也同样具备。但是笔者是德国迷吗？笔者是日本迷吗？

如果全面看过笔者博文的，应该看到笔者对德国理性主义通往奴役之路的批判！笔者欣赏德国的理智，也欣赏懂得欣赏德国文化优点的人；但是因为德国理性主义和哲学的传统，[笔者最厌恶的就是崇拜德国的人](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，最讨厌的[崇拜德国理性主义和崇拜德国哲学的人](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。实际上，马恩毛主义除了中国小农意识以外，马恩毛的根，就是在德国！“欣赏一个人的优点”和“崇拜这个人”，难道是一个概念吗？

[德国作为一个理性主义和国家主义劣迹最昭著的西方大国](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，与德国民族接受工业化所产生的实事求事的科学理智，令习惯于[“意识形态化”形意思维的中国传统文化](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，极难区别。这是笔者一听到“崇拜德国理性”和“蔑视美国个人主义”论，同时出现时，马上就“咯噔”！马克思就是德国理性主义的代表作！[斯大林和毛泽东，就是崇拜德国理性和国家主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，与纳粹是一派同门！

德国作为欧洲人口最多的大国，其[东方总有一个重量级的俄罗斯](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)，令德国不得不寻求西方法英美的支援。正是俄罗斯的重力作用，令德国的国家主义没有在普鲁士时代走向反面，而有了针对俄罗斯的正效益，得到了法英美的支援；少了[国家主义的盲目性](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。这是德国能够作为[世界上“最成功”的理性主义民族的根本原因](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。而不是**子虚乌有的所谓“德国意志”**。

一旦俄罗斯对德国的牵制消失了，德国国家主义的盲目性就暴露无遗，这就是德国发动了两次世界大战，并且必然惨败的原因。德国历史的这一特点，充分说明了[国家作为危机的管理工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，国家主义可以有效应对确定的危机，但是不能实现国家实力的综合性提高。德国出格的政治行为，也掩盖了德国有工业革命中，落后于英美两国。英美民主经济的强大优势，反而让中国人觉得美国胜德国，“胜之不武”。值得注意的是，[另一个“极类似德国”的日本](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)，身边是另一个落后巨人，——>中国！

德国相对庞大的人口掩盖了德国工商业在欧洲并不算出色的弱点，如同法国一度欧洲最庞大的人口，造就了拿破仑成为“第一统帅”一般，当其时，又有多少人怀疑，法国不是“最优秀的民族”？纳粹昙花一现的胜迹，让中国崇拜国家主义的人忘记了德国惨灭的悲剧，却把纳粹将大量不成熟的技术军事化，[劳民伤财误国亡军的发明](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，（如喷气机、火箭，虎式坦克），当成了国家主义具有的“创造力”。

不理解[美国个人主义公民社会更大的成功](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)的人，崇拜德国模仿德国，几乎是千篇一律地最终沦为毛左斯大林类的法西斯分子。很多人奇怪蒋介石为什么会轻易完败于日本和毛军，远根可以说是[五四以降孙蒋系的国家主义复辟路线](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)；近的就是蒋介石“崇拜德国”，全盘照搬德国的政治经济文化体制。当美国对中国非常友好的时侯，蒋介石与德国和意大利的关系“更友好”，这才是现代中国应该深思的。

毛虚心学习的是俄国，俄国虚心学习的是德国；（笑笑）；[马恩是传统的德国军国主义](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。德帝国和魏玛德国和今天的联邦德国，虚心学习自美国；（再笑笑）。马恩毛和俄国学习德国的是什么呢？[理性主义和哲学](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)！德国和马恩毛和俄国扔掉的是什么呢？是美国的人权个人主义价值观！（又笑笑）。那么试问企图捧高德国的所谓德粉，和马恩毛左有什么不同呢？一丘之貉！

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即
“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《[个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)》

《[民主需要的是“永恒的朋友”还是“永恒的利益”？反政府闹民主的人，有几个是个人主义立场的？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)》

《[个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”;“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)》

《[个人主义是民主宪政的唯一途径;为什么普世价值观不可能是邪教？与利益争论，不要和信仰争论](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)》

《[道德自省即为善，道德律人必为恶，道德自我拨高则为邪,道德意识形态化;魔鬼的劝戒](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)》

《[足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国是德国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)》

《[球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《[德国足球经济萧条后的复苏期最强大；细节就是成本；中国完败于西方是忽视成本管理的结果](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)》

《[德国队“顽强意志”高胜率的秘密；西班牙队常输弱队；荷兰队赢面更大;中国队逢韩必败](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择》](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)

《[疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《警惕“崇拜德国”的民族主义分子;子虚乌有的所谓“德国意志”;中俄对日德“优秀”的促进》

前一篇：[西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)

后一篇：[中国传统愤青崇拜德国纳粹](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)