# 采纳最先进的制度是中华民族自已的利益

标签： `意识形态` `王八蛋` `民族主义` `中华民族` `希特勒` `美国` `国家主义` `个人主义` `民主` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-07-10 23:14:39`

**美国不可复制，美国制度可以复制**

**采纳最先进的制度，是中华民族自已的利益**

**意识形态中俄专用；美国称“生活方式”**

**民族主义是卖家贼的自白书；**

**为爱国让中国落后？为了道德高尚让中国灭亡？**

**“我们的王八蛋”就不是王八蛋吗？我们的王八蛋侵犯的是谁的利益？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1499.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211499.entry)**

笔者最欣赏的是美国的**制度**。笔者清晰地看到两百年里，[美国全球意义上的制度优势](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)，以其安全、可靠和法制；象吸金器一样，将全球的资金和人才吸引到美国。相反，包括中国在内的制度后发劣势国家，人才和资本就算是在“贪官外逃”的道德责骂中，宁愿到美国做寓公，也不愿意[留在国内等小农牛二来“革命”](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！美国的成功之路是不复制的，但是美国的人权市场经济，是可以复制的！

除了美国外，笔者最欣赏的就是德国和日本，它们的[国家主义传统](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)除外；另外还有英国。但是无论是那一个外国，笔者欣赏的是他们的制度合理性，欣赏是他们如[工业化足球的可把握性](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)，而不是为这些国家的利益。**采纳最先进的制度，是中华民族自已的利益**！而毛左传统卫道先生，却认为“[落后的中国传统文化才是中华民族的利益](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)”？您接受那一个呢？您会因为传统中国受冲击，而反美仇美吗？

用[交换创造价值，妥协创造合作条件](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)的思维方式看国外，就不会对美国这些国家比中国强大的国力耿耿于怀，甚至不会为德日法西斯与中国历史上的过节耿耿于怀；相反会为这些国家富裕的购买力，和对现代商业利益的尊重而高兴，——>多大的市场！由此也就可以理解荷兰人向清帝屈下的单膝！

美国是个人主义的社会，[美国是不会为中国作出牺牲的](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)。但是符合人性的美国，却是一个可以国家行为可以预期的国家。大象尽管庞大，但是害怕大象的人并不多，因为我们知道大象有时会发疯，但不是吃肉的。[疯狗如朝鲜尽管很弱小](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，但是人人害怕；因为让疯狗咬一口，就算你回咬十口，也是大大的亏损！

这就是为什么美国尽管强大，全世界并没有一个国家级的“反美联盟”，朝鲜伊朗之类的疯狗国家尽管弱小，但是人人瞪着眼睛担心他们会做出些不可思议的疯狂。那么，中国在世界上，是那种国家？[如果不相信“交换创造”价值，在国际上也必然想着反美反日反德反](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)……（中国还有谁不反的？），如果不是刻意掩盖中国与欧美列强的实力差距，这种“反美反日”的民族主义色彩，除了强化国内的利益斗争的地位，[强调自已的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)，不知还有何等意义？

所谓“[反美爱国的民族主义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”，潜台词就是“他比我们爱国”，所以“他们”就能主宰你我公民的人权利益。那么证明你我也是爱国（避免被侵害）的唯一方法就是毙了他们！这[就是理性主义的PK，必定是内耗内战的原因](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。[卖国最有力的借口，就是“比别人更爱国”](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！

有人想给笔者扣一顶“意识形态”的帽子，他的“意识形态”的定义，一定迵异于笔者的定义《[什么是意识形态](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)》。相信这些人的“意识形态”概念，包括了笔者对“侵犯人权的人群和行为”的描述，（[类似于左派所称的“扣帽子”](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)），和[正当防卫适用性的界定](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。**个人主义是不存在意识形态的，只有生活形态，美国人说“生活方式”**。**生活，总是离不开利益；意识形态，总是无关于利益**。那些所谓“不意识形态的人”，估计是不谈利益只谈道德，总觉得比别人更道德，因而可以主宰别人利益的理性主义者？

意识形态这个词，恐怕已经是东方中国朝鲜还有中美的古巴这样几个社会还在采用。中国文人常称“美国人出于意识形态指责中国”什么的，那是小奴之心度正常人之腹。美国人出于保持自已的“生活方式”，[如果面对大清帝国这类腐肉](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，常常做不成抱裸女的柳下惠，但是美国人确实连“意识形态”是啥都不知道。美国人也以已之心度中苏类之腹，称中苏朝这类英雄，是为了维护自已的“生活方式”。

将[所有社会问题意识形态化](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，这种传统文化是中国所有社会问题不能得到解决的原因。此时再说“[政府是不是统治者](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，统治者是不是反动派”，已经是完全没有意义；因为理论上“造反”的，无论是毛左还是“左毛”，还是所谓的[民主斗士怪胎民主](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)派，实际上都是大同小异的王八蛋！反正都是用这样那样的理由，把中国国民的人权往死里踩，借以表达他们这样那样的进步性。

[任何问题一经意识形态化](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，就不能再用人权的利益作为是非的标准，不能再问“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”；相反，不停地陷入无法维护自已利益的道德勒索之中。又如文革时代，“你是支持革命饿死自已（农民），还是支持反革命被镇压”。[现代文革则引进了民族主义](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，“你是支持**我们中国的**落后制度，还是支持西方民主？”，“你是支持**我们中国的**传统文化，还是支持西方的科学”。

王八蛋变成了“我们中国的”王八蛋，就不是王八蛋，成了“我们的主子”了吗？试问“我们的王八蛋”伤害的是我们自已的利益，还是伤害美国人的利益？？因为“我们的”爱国标语（民族主义），就要容忍伤害我们自已的王八蛋？这种“理由”，不合人权！[这就是意识形态](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)！

《[**不要低估德国职业军人的素质**](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[**第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国是德国**](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[**德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手**](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)》

《[**球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地**](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《[**德国足球经济萧条后的复苏期最强大；细节就是成本；中国完败于西方是忽视成本管理的结果**](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)》

《[**德国队“顽强意志”高胜率的秘密；西班牙队常输弱队；荷兰队赢面更大;中国队逢韩必败**](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)》

《[**为什么要战争？战争永远不是军人的选择》**](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)

《[**疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”**](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)》

《[**极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[**法西斯德国战争的目的是什么呢？**](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[**德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐**](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[**希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累**](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**警惕“崇拜德国”的民族主义分子;子虚乌有的所谓“德国意志”;中俄对日德“优秀”的促进**](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)》

《[中国今天最大的危险是纳粹化；中国“纳粹救国”将变成墨索里尼；“毛左势力”将导中国为纳粹](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)？》

《美国不可复制，美国制度可以复制；意识形态和生活方式；民族主义是卖家贼》



前一篇：[中国传统愤青崇拜德国纳粹](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)

后一篇：[拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)