# 可爱右派越辩越黑

标签： `右派` `左派` `不高兴` `人权` `御用` `批判` `帽子` `公民` `刘仰` `张宏良` `宋鸿兵` `妖魔化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**愚民制造业之右派破坏生产分子越辩越黑**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!365.](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21365.entry)entry



了解《[恶意曲解而后批判](../../../2009/5/14/拒绝曲解！拒绝邪教利用汉语特点的诡辩.md)》的愚民工业流程，右派知识分子如果蠢到要“说服左派”，甚至被左派引诱进反正府的圈套，那是愚不可及。甚至于右派自作多情申辩“我不是这个意思”，也是纯属多余，因为，那等于说承认了左派的君主裁决权；殊不知，真正有权力裁决对错是非的，是人民大众人权自主的裁决，在网上，就是读者的接受。一些可爱的右派，希望面对极左的帽子自辩“我不是那个意思”，那是越辩越黑。谁让阁下把极左当同胞呢？离开了《[科学实证](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)集》的保护，跑到《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》的防火墙的另一边，听人家《[摆弄君权玩弄道德](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》的《[哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》呢？

如果说愚民工业完全是国营的，有点不符合《[客观求实精神](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》。张宏良可以说是吃皇粮的，孔庆东是吃皇粮的，刘仰和宋鸿兵，可不是吃皇粮的。如果说“翻译建立仿真西方社会靶子加以批判”的民办企业还有自由职业者还是少数，那么再算上自告奋勇的诸如甘阳这类儒教复古社会主义的《[国学大师](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》，就不再是稀有动物；如果再算上隔山差五要参评诺贝尔奖的创造性新理论，再加上“人是神创的，人有动物本性是资产阶级的”唯心主义爱权者，那就几乎可以和所谓的《[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》分庭抗礼。

吹吹民主宪政是很容易的；但是站在国家领导人的角度，这世上还有这么多王八；外加这么多糊涂人还把正府当成《[阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》的敌人，请问，充其量除了《[让县自命本志令](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)》，还能做什么“出格”的事吗？不妨看看，左派在本博批判笔者，一天到晚《[成人版的不跟笔者玩了](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)》，一会儿“杜林”，一会儿“实用主义”……，除了大学士的水平还不上层次以外，是不是，也经历了“理论仿真”，“帽子制造”，“大批特批”，左哥们庆祝“批得体无完肤”四个阶段？至于说批了什么东东，别问我，自已看贴问他们，“I
do not know what they are talking about”。

也不妨再想想，如果毛主义国家真的混得好好的，需要创造这么多吹牛的就业机会给大学士们吗？老毛自已也说过，“多干实事，少说空话”，可老毛主义者把实事全办砸了，不说点空话，毛左教徒怎么吃闲饭享受点《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》呢？

愚民工业的核心技术，在于制造仿真A版批判对象，俗称扣帽子。由于帽子之什么主义一定是理论化的，所以愚民工具会视《[哥德尔定理如死敌](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》，只因这道逻辑定理一经读者了解，愚民工具产品就完全失去了效力。最简单的就是，面对人权利益的实证，无论扣多少帽子，都无法回答平民之《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，只好再扣一顶帽子，“个人主义”，“[人性自私的观点是人类回归动](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dp3g.html)”，可是呀，还是不能回答老百姓，《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》。最终，极左只能训斥老百姓，“老百姓是动物就是动物，不是动物也是动物；老百姓的利益，我们极左全代表了”，瞧左棍们良心多高尚!

一些可爱的左棍声称，“卖国主义的帽子怎么着也扣不到老百姓的头上”，另一些左棍《[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》还挺强：“资产阶级声称支持老百姓的人权是下流无耻”（大概是这样的意思），看到了吗？这些话起码说明几条道理，左棍《[反对老百姓拥有人权利益](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)》，反对“资产阶级”即所谓的富裕平民和《[老百姓一起争取人权利益](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》，同时借用老百姓的名义，逃避《[对左派卖国行为的指控](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》。大高尚了！

笔者说代表了老百姓的利益，是因为笔者让老百姓选择，《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，笔者并没有代替老百姓任何犄角之势对。极左呢？《[不让老百姓有利益发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，还把老百姓的利益代表掉，对《[老百姓走出奴役之路](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》很不高兴。今天小左说笔者比很多平民有钱，所以没有资格为老百姓利益说话；笔者记得，昨天笔者还是穷人时，小左说，“等你升了官发了财，再告诉老百姓学你的样”，——这叫《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》——瞧，小左永远都是代表着“正义”的。

有时侯，笔者有点好奇，极左，真的以为谩骂笔者，会令笔者不爽吗？如果右派都将笔者一样不再视极左为同胞，试问，还会为极左之《[成人版的不跟笔者玩了](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)》而有半分难过吗？这里，笔者馈赠右派朋友一句话：“赢得极左的谩骂，是极左对您的肯定，是上帝安拉对您的微笑”！因为，笔者视极左为《[中国社会最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》，《[奴役中国人民](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》的《[小小的既得特权利益者](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。 不妨再想想，公众今天对《[自称无私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)爱国》的《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》还有着一点宽容，仿佛他们比汉奸“卖国”还是有那么一点点可挽救的希望，如果也象笔者一样了解到，他们竟然是为了《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》就不惜《[永远劳役中华民族](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，公众，是否也能象笔者一样宽容？

为了《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》就不惜《[永远劳役中华民族](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》的极左，声称由于中国人比美国多，老百姓比美国穷，永远不能接受人权价值观，让中国老百姓享有自已的人权利益，不能让中国老百姓享有争取劳动力回报的自由。

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

极左声称代表了老百姓，代表了你们，代表中国公民的利益；让你们变成奴隶。

中国的公民们，你们的意见如何？

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[愚蠢的左贴衬托出聪明的左派利益人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html)》

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《愚民工业之右派越辩越黑 》



前一篇：[实用主义的现代愚民制造业](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)

后一篇：[美国资产阶级实用主义反动哲学](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)