# 实用主义的现代愚民制造业

标签： `实用主义` `左派` `君权` `细务` `右派` `理论` `马列` `辩论` `诡辩` `主义` `党校` `创新` `批判` `文革` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-27 20:47:59`

**中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭的现代愚民工业**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!364.](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21364.entry)entry

中国有一个过分崇拜理论，过分崇拜哲学的文化。在中国的文化中，理论和哲学，很难严格区分，反正，比都干实际工作要高贵。“劳心者治人，劳力者治于人”，在君权社会里，掌握理论的解释权，并得到君权的承认甚至合伙，就等于掌握了君权的一部分，从而拥有对社会利益利已的优先处置权。因此，在君权文化背景的中国，治学与西方学者是截然不同的。西方第一没有太多的理论家，第二，就算有理论家，也是围绕着某一个特点的问题阐述该问题的相关逻辑，而不会过多涉及到中心论题以外的领域。

因此，西方是不存在整体理论框架供东方御用大学士批判的。东方大学士既不愿意去分心了解西方理论工作者象经济学家当时涉及的题目，实际上也没有意义；但是，又需要有一套能够应用东方理论思维批斗的靶子，以显示自已的优越性，进而，向自已的国民显示掌握这套理论如《[国学传统文化](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》之类君权的合法性，就要首先把西　方分散的，围绕着一个个理论学家，象经济学家的单个论题的论述的所谓“西方的理论”，翻译成东方的宏篇巨著，却不解答任何实际细务的理论哲学。这就是今天大中小学课堂上所称的各种各样主义的西方理论学科。

然后呢？大批特批呗！用一位可爱的左棍的话来说，“早就把西方理论批得体无完肤有N次了”，只不过，西方根本不知道，原来东方还给西方作了一套专供批得体无完肤的“西方理论”，那是因为，这种批，本来就是批给国内的动物们看的。最好呀，别让原作者知道，否则人家一头雾水，一定会象克鲁格曼一样，“Whatare you talking about”。

自然，无论是中国理论学家“翻译建立成的西方理论体系”，还是中国自已批斗后树立的理论体系，都没有什么细务的实用性。原因很简单，这种翻译和批斗的浩大工程，本来只不过是实际工作成绩，实在摆不上台面；相比工程更浩大的面子工程，这套子批人家批给自已人看的“学术辩论”，怎么说也比面子工程花的银子，来得正义点。何况，还解决了几百万人的就业，多少拉动了内需。从事这个宏业的官养大学士有几百万人。其中一位，叫张宏良。

这种自建西方理论批给国人看的，很没有实际经济效益的理论归纳，理论建设，理论创新，理论批判……，有着很高的政治效益实用性。唯一不能回答的，就是威廉詹姆斯的<实用主义>的质疑：“到底有什么用？”，于是乎，实用主义，在中国也成了反动的理论，同样经历了这样一圈子中国大学士自已给人家归总出“西方资产阶级的实用主义”，然后理论批斗一番。这就是大家所见所说的“西方资产阶级的实用主义”。

这套理论工程，在朝鲜，称为“主体思想”，在中国，称为“猫主义思想”。

这套子手段，也经常会用到国内一些让君主觉得不舒服的理论观点上，象文革批修正主义，批经验主义，批自由主义，批个人主义，批孔孟……，当然啦，肯定少不了“实用主义”。实在找不出人家什么主义来，就干脆升级2.0版，批刘批孔批林批彭……，还是主义！唯一不批的，是理想主义，————说空话办不了实事，一批，毛同志就遗臭万年，连毛同志理想主义外壳下的不计手段的实用主义精神，也会暴露无遗。千错万错，神仙皇帝救世主不能有错，《[毛同志这副品牌](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)》，那是替死多少小左也值得的；四人帮不够就四十人帮，再不够四十万人帮……

正因为“翻译建立西方社会靶子加以批判”，专业驯化人科畜牲的愚民工业的工序流程的关键，是要建立便于批判发挥的他人的A版的理论靶子；因此，左派辩论最大的特色，就是左派自说自话自批，在左盘的地盘有左派说的没右派讲的。右派实际观点是什么无关紧要，左派不能听，不能看；最好，连读者也看不到“右派”真实的言论观点；这样才好发挥愚民工具的生产效率。捂着耳朵“我不听我不听”，左派其实害怕的是《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》。

这是一套需要谎言卫道的现代工业。

这就是实用主义！

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》（百度）

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：左派人身攻击的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[愚蠢的左贴衬托出聪明的左派利益人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html)》

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭》

《愚民工业之右派越辩越黑 》



前一篇：[看空做多对冲与看好st伊利](../../../2009/7/27/看空做多对冲与看好st伊利.md)

后一篇：[可爱右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)