# 理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集

标签： `宗教` `宗师` `实证` `科斯` `中国` `先知` `神父` `牧师` `救世主` `圣人` `唯物主义` `科学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!362](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21362.entry).entry



笔者完全没有《[中国传统文化习惯之权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，笔者习惯于从各处吸取营养；消化出自已的结论后，在阅读名著时找共鸣。因此，笔者是不会“模仿任何名人”的，并以《[批判的眼光读书](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)》。这样，笔者就不会是任何现有学派的门徒，也不会模仿任何人。如有雷同，纯属巧合或所见略同而已。但有可能对一些观点产生广泛的认同，象对茅于轼，克鲁格曼，亚当斯密和奥地利学派的思考方式，哈耶克……，还有，科斯。

实际上，笔者几乎是独立得到了所有经济学的观点后，才有意无意地从大师得到印证。以批判而非学习的眼光看名人，使笔者可以迅速找到这些名人光环中与笔者观点不相同的地方，引起笔者的注意起，用笔者掌握的知识详细审查之，如果找到论据，笔者就认为这是名人的错误。笔者的感觉非常自然。笔者极少引证“大师”级的名言，是因为笔者所有知道的大师观点及名言，几乎都是笔者独立得出后，再从大师那里得出印证，或得出批判性的不同观点。

一位博友对《[我的上帝，绝对的真理存在吗](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》的提议，笔者认为是合理的，“唯物者的上帝，是所谓的科学规则”。尽管这与笔者认为的《[科学认知是唯物者与唯心信仰和平共存的条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》还有一点距离；但是，已经可以考虑接受了。因为，人权，法律契约在规则集里；只要唯心者能尊重“我的上帝”，并能够尊重人权和民约法律契约；那么，笔者并不反对任何人在与他人无涉的情况下，持有任何信仰！即使是象张宏良，只要他能做到这几条，笔者也不反对他把毛江当上帝。



笔者的目的，是要避免《[特权既得利益者](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》利用《[公说有有理，婆说婆有理](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》的诡辩，延误中国人权社会的觉醒。而事实上，在这种看似《[理论学术的形而上的哑谜](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》中，或者是在自吹自擂的高尚道德中，背后包含的，却是赤裸裸的利益博羿。人性本私！人类社会本来就是一个利益博羿的社会，所谓无私的标榜，只不过是掩耳盗铃，说不定又是《[特权卫道的通行证](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》。

弱智者以为笔者是在“学习科斯定理”，智残者以为笔者是“学习经济学”，脑残者以为笔者讨论“高深的理论”，别有用心者声称笔者是在“理论创新”；无知者以为笔者在说些“没用的理论”；而事实上，**笔者是在提醒所有读者，警惕所谓的科学理论！警惕所谓的科学的理论家！《**[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》，《[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》笔者实际上是反对用所谓的理论哲学指导实践。

这正是笔者与绝大部分专家不一样的地方。象张五常这样的经济学者，是告诉读者，“要相信什么理论”，而笔者整个博客，是告诉所有读者，“不要相信任何理论”，马列《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》称，这是“攻击”，“批这批那”，“谁给笔者的权力”，是什么权力？是提醒老百姓不要上当受骗的权力吗？

“抛弃所有理论，这是不可知论”，“科学不能预测未来就不能指导实践”，一位博友这样说。这位不一定带有恶意的博友，却是的确说出了《[中国传统文化价值观](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)》的通病，过分高估理论的作用；过分高估哲学的作用。

请问有同样想法的朋友几个问题，第一，《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》怎么是不可知呢？未来充满不确定性，怎么是可知呢？否则什么叫不确定性？第二科学是是对不可知的预测吗？那么不可知的界限在那里？是否存在不可预测的界限？预测错误的情况下，怎么补救错误成本？紧急预案是什么？；第三科学是对已知世界《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的预测吗？已经是实证了，还需要你预测吗？

参考《[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》，其实很容易发现，这些被马列所谓辩证唯物主义和中国传统文化洗干净了大脑的朋友，是把“可把握的风险”，完全混同于“不可预测的不确定性”。把放弃对不可预测的不确定性的追求，称为不可知论；而无视了《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》对所有理论的约束。

这就是唯心主义！

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[愚蠢的左贴衬托出聪明的左派利益人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html)》

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集》

前一篇：[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)

后一篇：[看空做多对冲与看好st伊利](../../../2009/7/27/看空做多对冲与看好st伊利.md)