# 离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师

标签： `宗师` `fans` `马列` `张五常` `谢作诗` `教授` `权威` `学者` `学术` `理论` `哲学` `诡辩` `宗教` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!3](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21361.entry)61.entry

笔者公开对这个社会的思考记录，是否应该对《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》以绝对的敬畏？I dont think
so!但是，显然笔者忠实的极左fans们，认为笔者不愿和他们一起做狗层次的狗狗平等，就只能乖乖地接受疯狗咬噬的《[没有理由的“批判”所显示的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》。虽然笔者不怀疑，这些主张狗狗平等的马列毛主义者，会以《[民粹的姿态](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》要求他们的主子们不要虐待动物。但是笔者仍然觉得，笔者自已的生命财产个人利益，还是笔者自已操心好一点，不劳狗主人们慈悲好心了。（笑笑）

如果说张宏良对社会《[小小的特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》还不明显的话，这些人对张五常之流明显侵害中国社会的熟视无睹，而对笔者不愿与他们狗狗平等的耿耿于怀，不禁让笔者揣测，是否，极左存在着某种更大的利益转换；比方说，这些《[特权卫士](../../../2009/7/8/给特权卫士讲普价之人权和人道.md)》，之所以《[反对中国人民得到自已的人权](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)》，只不过是拿民众利益作为挡箭牌的《[买办既得利益者](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》。无疑，掩盖极左对《[中国人民走出劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》之路的恐慌的，是对代表利益分配解释权的所谓理论哲学的崇拜，对代表着理论哲学解释权的所谓宗师的崇拜。

左派fans对笔者喜欢批判宗师炒作非常反感。笔者反问几个问题，希望这些朋fans够回答：第一，笔者有没有批判你眼中的宗师的权力；第二如果您发现靠无理批判宗师就可以发财的机会的话，希望您赶紧告诉笔者；第三你为什么没有批判宗师发财？是没有能力批判宗师，还是你批了没有发财？要知道，笔者是有私之人，没有价值的事，是不做的。第四，对待宗师是虔诚礼拜每天阅经，还是以批判的眼光，追比先人，赶而超之，否定之否定？第五，既然能为宗师，大概有很多fans，请问宗师缺的是fans，还是批评家？

笔者恰恰认为，中国文人缺乏创造性思维，就是对宗师过分崇拜而缺乏独立思考能力，即，批判精神。一旦拜了祖师，对祖师就不能再批了，象某马列卫道士声称，“笔者思维方式学了马列，批马列没道德”。所以拜了宗师的中国小大师们，只能批另一派的大师；对自已一派，是要互相吹捧。中国古代，把这种发达的学术行为称为“文人互捧，朋党相援，朋比为奸”。

张五常很好地利用了中国大陆文人这种愚蠢，通过捧这个宗师捧那个宗师，有意无意地把自已等同于“宗师”，又似乎和这些宗师这个那个都是同性恋级的亲密。这套手法，中国文人称为“文人相捧”，似是谦虚，却让人恶心。但站在一个教师匠的角度，却是非常正常的营销手段，目标就是卖给学生的教育产品。张五常，确实是该种营销大家。笔者只是猜猜，有谁真的把张五常吹牛的这个那个宗师访问访问，人家根本不知道他张五常是那个葱，可这位老张就楞敢说“差点就诺贝尔奖提名了”，————差点提名，无根可究；诺贝尔奖提名，笔者记得是秘密而永不公开。

万一有那位宗师不买张五常的帐，象克鲁格曼，“我没听说过张五常”，老张立马翻脸，克鲁格曼长长短短全骂出来了，可老克偏偏真儿八经地拿了诺奖。大概，是评委会的先生们天生敌视张大师吧？各位不妨再看看，张五常有意无意地是树立这个大师那个大师，象传统中国的教书先生一样，树立的是学生虔诚拜信，泯灭的，正是学生的批判精神。老实说，如果有那么所谓科学是靠掉这个那个大师书包真理比赛的话，这门科学，那一定是重定义之科学，参考《[哥德尔定理排斥理论诡辩](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》。

张五常不鼓励学生批判性学习，大概是因为，一批，老张五常的所谓理论，就没剩下几张画皮了。

笔者也从来不寻求与某位大师完全一致，但会很欣赏与笔者观点相近的人。象那位博友提到了谢作诗教授。笔者觉得此人除了做张五常fans的姿态让人作呕以外，其他方面的见解很多是很有水平的。笔者一向认为，欣赏与反感某个人是各个人的人权。笔者不反对谢教授私下搂着张五常睡觉。我们不窥探他人隐私，碰到谢张教授亲呢的内容，拉上窗帘就行了。谢教授其他的经济学内容，可以推荐博友也读一读。

笔者的目的与谢张教授等是不同的。笔者不为经济学上扬名立万的建论，而为了，让自已和信任自已的人，不被大师们忽悠。所以笔者有一句无敌的口头禅：各位好好研究这个问题，多看资料，可千万别让笔者忽悠了你们。笔者的所谓理论，就是客观对待《[科学的实证集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》的体系。笔者的体系，无需谎言卫道。

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[愚蠢的左贴衬托出聪明的左派利益人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html)》

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师》

《理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集》

前一篇：[极左生命力取决于右派的人格心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)

后一篇：[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)