# 三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-13 21:27:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehoc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehoc.html)

**三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准**；

**全人类仍然是极左的世界，欧洲是左派的社会，美国左右接近对等；**

**偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家**；

在分析中国社会和改革的三角演义之间的演化的最大概率前景时，[需要借用新归纳的虚拟人格](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)，借具有先验客观规律性质的“偏好法则”揭示的政治规律，“政治家不可能创造民众偏好，[但总是有政治家，会利用民众已经固定的偏好](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)”，——>即“有什么样的国民（偏好），就有什么样的国家（政治家）”。[该定论也就是人性定理](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，只不过是偏好法则在政治领域运用的，总是行之有效的技术。在未阐明偏好法则在博弈和统计学中的应用以前，人性定理的是非，成为怪胎民主派热衷的“国民是否有责任，是否革命总是有理”的哲学争辩。

将新自由主义对比[三角演义中的“自由人，民粹，法团主义](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)”；可以看到，新自由主义接近于是民粹的代名词，但同时也是法团主义者的信仰，——>至少在他们忽悠时，会声称（为更大多数人的利益而特权自利）为他们的信仰。至于法团主义者是否真的信仰新自由主义，还是自利忽悠的精明鬼？那可真是“天知道”！从客观实证的角度看，自由人只知道法团主义者是占着特权，拒不放弃盘剥社会的“权利”的事实。甚至民粹们，尽管没有据有法团主义的特权，但是天知道，他[们是真的信仰新自由主义，还是借此建立自已新的特](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)权？

这样就把三角演义简化成了传统观念中的“左派＝新自由主义”和“右派＝自由人”的对垒，[只不过此左派右派完全根据“个体价值观，人权私有”为原则](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。不要说跟法国大革命到毛文革的左右派不同，也和今天互联网公知们（即新自由主义者眼中）的左右派定义，都非常不同。令人好奇之处是，新自由主义者认为自已是左的，还是右的，还是中间派？由于新自由主义的概念混乱，[也意味着新自由主义者的自我认知的混乱](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)。因此可以预计的是，有些新自由主义者认为自已是左的，有些认为是右的，有些认为自已是中的（如秦晖）。

**ps:象胡释之，夏业良，茅于轼，杨恒均等，可能认为自已是“右”；胡星斗就显然认为自已是左，[秦晖就显然认为自已是中派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)**；

如果说[美国社会（恐怕已经是这个星球上最“右”的社会）](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)中，新自由主义与自由人之间的左右派对抗，还多少算得上是势均力敌的话，——>从民主党和凯恩斯主义的长期上风，可见前者事实是处于优势，——>在欧洲，新自由主义已经建立了北欧模式的盛世（换个名字，就叫欧债危机），那么在中国，俄国，印度，南美，东欧，或anyotherelse的亚非拉国家，新自由主义者就明确地处于绝对优势的地位。从三角演义的角度看，日本可能是稍稍特别一点的社会，日本是马尔萨斯主义占优势的社会，[但需要天王领导的神道教的协助](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。

**ps:[英国自教铎王朝到二次大战前，都是马尔萨斯主义占政治优势](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)，与日本非常相似；两国的君主制也因此成为社会平衡的必须；[这是君主立宪的重要线索](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)**；

[如果中国不算是新自由主义绝对优势的社会](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)，那也是“新自由主义＋传统公有制信仰”占绝对优势的社会；否则中国的公知们，不会在中国已经是全世界最严厉的监管下，还指责“政府不作为，为什么不更严厉的监管”；不会在中国看得见的手已经最狂妄时，还在攻击政府“为什么不干预市场的不理性”，不会在中国的国企仍然是全世界最大的比重时，还在强调“国企不能放弃国计民生”，不会在中国已经是世界上最大的政府时，还在声称“政府还有什么什么的鸡毛蒜皮，竟然还不管”，——>[以致于要对政府“革命”的狂热程度](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)！

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)！既然民众的偏好是如此的“大政府，全监管”，那么就算把它看成的可供政治家开采合法性的“傻逼政治矿”，政治家不把傻逼中国国民的新自由主义和传统文化的拥护，开发到赤字欠债的程度，他们就不叫政治家鸟。此即所谓偏好法则在政治领域的应用。细分一点，中国传统文化中的愚民和学究们，大概不知道新自由主义就是他们的信仰换了一件西化的新衣裳，信仰新自由主义的多半是现代教育体制中培养出来的年轻分子。传统愚民信仰的则是与之相融的儒教国学。[总之都是无私的正能量](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)。

?[沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty；新自由主义成为通往奴役之路，多数人暴政的代名词?](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)?

?[自由主义者以哈耶克为敌对意识形态
托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者是迷茫中的摇摆者?](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)?

?[自由主义是左派和误解者扣往哈耶克头上的帽子；复合了自相矛盾的两种主张?](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)?

?[由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分?](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)?

?[主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”?](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)》
?

?[耶克“个人，自由”是“被主义”，与任何其他主义不存在转化可能?](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)?

**<</strong>[古典自由主义捍卫的谷物法，正如张五常主义捍卫的高房价；](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)》**

**《**三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准；

**全人类仍然是极左的世界，欧洲是左派的社会，美国左右接近对等；**

**偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家**》

前一篇： [通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)

后一篇： [年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)

