# 棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-13 21:37:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehod.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehod.html)

**棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；**

**在别人后花园棒喝者，违背个人主义原则，因而无法被理性主义者冒充；**

**个人主义者也无权在“自已眼中的左棍”的后花园中棒喝于主人；**

**“棒喝他人于他人的后花园”意味着理性主义左棍的预设前提**；

棒喝于他人后花园的，不仅仅是革命毛左这类极端，还有一些听上去，似[乎是中国语境中的那种“右](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)”。但是，**无论他们本身的观点对不对，棒喝于人家的后花园，就已经不是个人主义那种右派所为。此所谓，已所不欲，勿施于人**。更何况[，除非是怪胎民主派那种“逢政府必反”的右](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，——>已经反复强调，这种实际上是五四习俗的革命左棍，——>否则任何真正语境中的“右”，不论是否完全符合个人主义，在公有制帝国的社会氛围中，都会是少数派；因此都习惯于被棒喝，被围剿。这种人，如果还能棒喝于他人，是很奇怪的罕有。

更何况，对于革命为纲的左棍来说，他们关注的只是棒喝本身，[而不在乎棒喝的借](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)口。如同他们无非是找这样那样的主义闹革命，而不在乎到底是左的还是右的。这种偏好，既表现在他们为革命造谣的理所当然，当然也表现他们为革命当稻草人。因此结合上述两个因素以后，基本上就可以断定，即便是以“疑似右”的观点棒喝于别人的后花园中，都是左棍。是否绝对没有“冤枉”呢？——>sure!
因为我们只是识别而非判罪，不存在冤枉之说。而且如果他们真的是个人主义者，[可以选择离开，以免进一步误会；但他们却变本加厉](../../../2014/2/24/驳论者必须在（立论，离开，认错）三选一；.md)！

还有一种情况是有着左棍习惯的，真实观点的持有者，[因为在他人后花园中的棒喝](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)，而显得（广义上也）是左棍。他们是左棍，与他们的观点对错关系不大（尽管在本博中棒喝的此类左棍，观点一般是错的），而是因为他们的左棍习惯，如那些持“金本位”派断言，棒喝于笔者“人民币升值
or
放弃外汇管制”的逻辑结论者。这种人的观点是对是错全然不重要，因为我们（后花园的主人）无法将他们，与故意找碴子抬杠的，[逢sth必反的那种左棍区分](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)。当一些左棍是为了争论而争论时，他们不必理解他们的主张，何况他们一般是错的。

这是那些，[即便是冒充哈耶克的权威（即哈耶克分子），](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)或如冒充奥地利学派的权威者，都极难冒充下去的悖论。他们所强调的，无非是“他们可能是对的，你不能说服他们承认他们是错的”。但是他们无法面对“棒喝他们于人家的后花园”之错误，大于其所持观点的任何真假本身。一个自称或自以为是个人主义者，跑到任何后花园中棒喝别人的个人观点，逻辑上完全说不通。当这个人是怀着恶意，冒充右派行此棒喝事时，[典型如何品人格](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)，笔者称之为稻草人。当这些人只是文革积习难改的非冒充者，则他们应该先冷静冷静。

诸如“难道你全对吗”“连右派也不团结？”的质疑，已经是极左心魔的表现。在[笔者的后花园](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)，无论笔者在别人看来对不对，笔者不必接受任何棒喝。**右派也无权自以为正确在在别人的后花园里棒喝于他人**；何况棒喝者未必是真正的“右”，作为个人主义者的机率更低得多！不关注观点是否正确，关注是否棒喝，正是对个人主义对“知识阻尼定律”的尊重，以免在“公说公有理”的鸡同鸭讲中，陷入左棍“挑起争论”的圈套；默认规则已经成为“棒喝不重要，重要的是存在绝对真理，此真理将越辩越明”，——>[此即左棍观念](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。

因此笔者甚至不必直接回应，甚至如哈耶克分子，奥派分子等的左棍稻草人；奥地利学派的，或者是其他的棒喝者。虽然这些棒喝者，最后几乎无一例外地，很快被证实是左棍在胡扯，[无非是试图取得居高临下的“棒喝地位”；](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)但是笔者甚至不必将其指出“他们不理解，甚至完全没看，被他们引用的书籍”（那将是巨大的工程，不值得）；更不必自证“明白他们的真心”，只需要指出“他们错解或曲解于笔者的文字”——>[曲解和颠倒乃稻草人棒喝的必须](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)！因此也避免让其他左棍，生出“我不是（或没被认出）是那个左棍”的侥幸。

**ps:如前不久改名“哈利，hyids,姜片奶糖，……”的何品，他冒充奥派棒喝时，很快暴露出对奥派和平价购买力完全不理解，[他也没有读过熊彼特的书](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)；

ps:象哈利当初就心存侥幸，试图否认他就是何品时侯，却把它鲜艳特征的猴子屁股，招来摇去**；**如果“冒充何品”无利可图的话，此偏好就太异形了**；

**ps：本篇结贴成文**；

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《[博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)》

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《[符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)》

《[左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)》

《**棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；**

**在别人后花园棒喝者，违背个人主义原则，因而无法被理性主义者冒充；**

**个人主义者也无权在“自已眼中的左棍”的后花园中棒喝于主人；**

**“棒喝他人于他人的后花园”意味着理性主义左棍的预设前提**》

前一篇： [中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)

后一篇： [左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)

