# 民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-04-13 21:14:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehoa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehoa.html)

**民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性**；

**政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级；**

**招商的国企隐藏的成本，至少低估一个数量级；**

**招商的国企缺乏明确的产权界定，完全是政府“监管＝干预”的临时妥协**；

对于愿意响应“医疗行业向投资者畅开”（此政策未出台）的投资者来说，买国企医院仍然是不可能的。原因之一是这些国营医院，无论是从惯例上还是从法令上，都没有清晰得接近[欧洲中世纪Charter特许权的一揽子经营权证可以购买](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，更象是一连串关系学的火坑，让你往里面跳！原因之二也就于整个医疗行业的“准入”，居然仍然要先领（权利义务的限定非常不清楚的）特许权证。之所以需要特许权证及其监管，是因为连民粹公害声称“医疗嘛，国家必须监管”；之所以不清不楚，政府不想受先定的约束，[可以随时为公平而反悔](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)。

监管如果不是基于清晰特许的权利（义务）的契约而监管，就是公权绝对任意的腐败，——>[这是罗素的话，对应的是中世纪的语境](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)，——>但是“清晰特许的权利和义务”的契约，也无非是中世纪的封建经济(Charter)。如果中世纪不是幸福的天堂，依赖于特许权的监管，也肯定不是好的经济形式。由此可以帮助理解，中国距离市场经济，到底有多远！而且中国的资源和人口的供需压力，根本经受不起中世纪“监管经济”阶段的萎缩；以及中国的公知或者移民，当他们看到西方（主要是欧洲）时，[所赞许的“监管发达”是什么东西](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。

买国营医院（公立）是不可能的，也因为价格被特许权政治传统严重推高，——>这本身就是特许权制度的本意；[即通过出售特许权，将隐性税收套现](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，尽管效率比放开特许权后的正常税收小得多（至多十分一以下）！但既然特许权制度不可废除，那么多少卖出高价，[也就成了“避免国有资产流失”的唯一办法](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)。当医院经营的特许权被套上“不让国有资产流失”时，不但价格远远高于实际营业环境所能提供的潜力，同时也为政府随时“为公平而反悔”制造借口。诸如今天落在民企头上的“补税利差额”“资本利得税”之类。

此时可见，所谓民资购买医院的特许权证，只不过是也出现其他所有行业，也出现在股票市场上，[人所能详的普遍的游戏规则](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)。医疗在这里，只不过是作为众多适用行业的一例罢子。此游戏规则就是，所谓民营就是自掏腰包挨打的傻逼。给套在价高不值的行业、旧国企、烂股票上，那是你的水平不高，该你倒霉；如果你万一赚点钱，就是制造不公平。亏损是你自已的，谁都没有意见；赚钱就是大家的，你独吞了，那是公有制文化中的腐败。[如果你还敢藏着掖着，那叫没良心的黑社](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)会。即便是在股票中的散户，经常的不是此种待遇？

[有了“国有资产不能流失”的政治正确](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)，烂国企烂医院开价，至少投资者正常经营估算的心理价位的十倍左右。大约高出一个数量级。而叫卖中的烂国企烂医院的特许权，其隐性的成本如果不是无限的，就是被大大低估的，至少低估了一个数量级。隐性成本中最常见的是（本应在打包价中体现的）离退休人口和遣散费的成本；其巨大的差额暴露出的是国企以往的低效益，连自已的离退休和人员遣散费用也抵不上。隐藏的成本极可能是无限的，第一是税费和优惠将被调整，其次是有利条款随时被反悔，[因为国企背书了“社会责任”。](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)

如此悬殊的买卖价值估量的差距，还能维持着烂国企和烂医院出售的高昂价格，——>[可以从A股国企股的高昂股价中看出来](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，——>唯一的逻辑理由就是“它是特许权”！同样的逻辑也出现在中国所谓的高房价，最普遍的特许权就是“商品房许可证”，如果不是严打市场自由中的“小产权房”，依靠特许权推高的商品房价格是什么个跌法，[连任志强都非常清楚](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)。这也就帮助理解，中国国企所谓“市场价值，A股估值”是何等地依赖于普遍维持的特许权秩序，而特许权秩序又是何等萧条！以至需要公有制喉舌为其保七保八的落后制度！

《[美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)》

《[凭苏联模式的数据指责于资本主义，只是用乌托邦的臆想，指责于资本主义还不算天堂](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)》

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)》

《[西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；
德国领土中有两种德国人](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[日本模式的神话，日本的黑社会是继承（天皇－藩镇）二元政治传统的，地方自治的，神道教的共同体](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[所谓“免费医疗”的制度国家，总是对应着“看病难，看病贵，医疗质量差”的结果；基督教的教会医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)》

《[国企让中国距离市场经济有多远？烂国企的法团主义者，被上访的贪官和腐败的素描；](../../../2014/4/10/“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息.md)》

《[国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)》

《**民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性**；

**政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级；**

**招商的国企隐藏的成本，至少低估一个数量级；**

**招商的国企缺乏明确的产权界定，完全是政府“监管＝干预”的临时妥协**》

前一篇： [英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)

后一篇： [各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)

