# 贸易归宿定理解释的金本位和二次大战

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-13 21:24:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehob.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehob.html)

**贸易归宿定理解释的金本位和二次大战**；

贸易归宿定理的两个表述，[第一个表述](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)“货币地区间的贸易中，任何一个地区的进出口，只是其本身货币经济圈的供需替代的可选环节”；第二个表述“（前述贸易中）任何一个地区向对方的出口，最终体现为对方供应的拉动，而不是替代”——>这是张五常理解了国际贸易的知识错误点，——>张认为中国向美国的出口，是替代了美国的生产。根据第一个表述，中国出口屯积的美元，因为最终只能归宿于对美国本土产业供应，[因此事实上是拉动了美国经济，促使了美国经济的升级换代](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。第二个表述本身，就是第一个表述的逻辑结论。

综合两个表述，就可以将任何双边乃至多边的国际间贸易的复杂的外汇兑换的问题，[简化为参与贸易的任何一个国家的国内经济问题](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)，从而可以用他们自已内部的制度和他们自已的货币，衡量他们各自在外贸之中的得益和政策的得失。这样类似“美元替代黄金”到底是有利于国际贸易，还是对国际贸易不利；或者“人民币或其他货币，是否能替代美元成为国际结算货币”，人民币外汇管制情况下的“国际化”，到底是有利于中国民众，[还是有利于中国政府奴役中国民众](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)，就不再成为含糊的，可以让宣传颠倒其是非的伪命题。

贸易归宿定理可以再次帮助理解，为什么金本位在国际贸易是不必要的，[而金本位就无论是在平价购买力原理之中](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)，还是在货币是应税单位的角度，都已经被全面证伪。金本位本身，不是任何国家的天然税收信用，除非这个国家采用黄金作为税收单位。此时，根本上就已经不是黄金的信用，而是这些国家政府税收认帐的信用了。这样就回到了贸易归宿原理的逻辑语境中，只不过此时的法定货币是黄金而已。当两个贸易伙伴关系的国家都用黄金计税时，他们彼此之间就出现了税源的争夺，[而黄金是有限的，这样将导致贸易成本上升](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)。

两个国家政府一起争夺黄金，无论是作为黄金兑换的储备（[如大萧条时期的美国和法国政策](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)），还是作为国库屯积的资产（如明朝张居正），客观效果都导致市场黄金数量的剧减和相对黄金的物价的下跌，也就意味着民众承受的真实税收的上升。两者之间的关税，[类似于在自已境内征收的厘关](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)，只不过进一步抬高了自已民众承受的税负痛苦。本地的关税（一般体现为地方保护主义，贸易保护主义，民族主义，如中国五四的反日货运动）结合本地公有制形成的市场阻尼，构成了本地工商业的交易成本。公有制程度越高，交易成本越高。

交易成本的上升，将导致经营成本承受边际以下的中小企业的破产，一方面促使了大型企业的兼并和垄断化，[另一方面也让他们向政府求取庇护，转化为行政垄断](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)，以保护国计民生的基本供应。因此而构成对其他行业的交易成本，进一步强化了本土的交易成本的上升，从而导致本土越来越严重的经济危机的民族主义，两者几乎同步发展。当两个本来的贸易伙伴，彼此之间的交易成本因为彼此之间制度的自由度有差别时，公有制程度高的（交易成本也高）的国家中的商业资本（黄金）就往向交易成本低的流动，[因为那里尚存商业机会](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。

这种因为双方同样将税收锚定在黄金上而形成的资本（黄金）的流动，客观上就补充了相对自由区的货币，缓解了当地的税负，同时进一步恶化了落后地区的经济危机；[相当于自由区的危机向落后地区的转移](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。这样在三十年代的大萧条中，一方面我们看到了黄金先是向法国（因为德国受制于凡尔赛条约）集中，最后向美国集中。在亚洲则是向日本流动，再由日本向美国流动。[在这此链条的尽头的中国和德国，自然出现了深重的社会危机](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)。中国和印度的经济危机，甚至早在一战结束后就开始，到西方大萧条时，中国已经危机钝化。

**ps:可以想象，[在落后地区将产生何等的，鱼死网破式的战争情绪](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)；无论是中国，还是德国，以及稍后在美国压力下的日本**；

?[低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化?](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)?

?[老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？?](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)?

?[关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税；
RMB外汇管制“与否”?](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)?

《[贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常；朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)》

《[“路通财散”对民众而言，对于政府是“路通财通”；公有制的发达地区，贸易发展的结果是贫富分化](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)》

《[落后地区的贫困与自由区的富裕无关，落后地区的自由化，是脱困的最基础的必要条件；](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)》

《**贸易归宿定理解释的金本位和二次大战**》

前一篇： [余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)

后一篇： [阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)

