# 何种逻辑条件令 “政府拉动经济增长”成为暴政？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-12-06 21:09:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va6h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va6h.html)

**何种逻辑条件，令“政府拉动经济增长”成为暴政？**

**国民主权原理制约的缺失，令“政府拉动经济”，成为傻逼飚车；**

**从美国民意的左倾，到南美洲的运动，群魔乱舞的天主教社会主义；**

**邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；**

**真正与社会主义民粹旗鼓相当的，是社会主义的权贵利益集团**；

忽略了国民主权原理，[对于政府可能自利的财政开支的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)，而指望“向国际接轨”的“政府开支拉动经济”，[在中国式集权的政治环境中将成为悍然的暴政](../../../2014/12/4/“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装.md)！何况“政府开支拉动经济”，甚至在美国（如70年代初），日本（如安倍经济学）和欧洲（如欧洲债务危机）都难言成功，更不用说在拉美所有国家，都构筑了至少100以上的停滞、徘徊和动乱？如果说“积极的财政拉动经济”是国际惯例，为什么不参考一下如此广泛的失败惯例？为什么忽略了它们的失败，都是因为缺失了国民主权的约束，或暂时失效（如美国70年代初）呢？

处于冷战最艰难时段（对于美国自已而言）的七十年代初的美国，[是基督教和马克思主义为代表的左派浪潮风起云涌的时期](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，——>现在我们知道，[它的骨子里是西方天主教社会主义传统在作怪](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)；——>冷战和左派，限制了美国政制中的国民主权原理，对于政府大开支的约束作用；表现为预算案的表决和立场，在国会和两党竞选中的作用。今天冷战味道下去了，但是拉丁裔移民几乎已经成为美国第一大族群，他们和有色族裔为美国带去了强烈得多的天主教社会主义传统。奥巴马和民主党也因为同样的“左倾”，而曾经得益和正在受损。

美国是一个[左倾民粹浪潮，最被大宪章惯性所压制](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)的“右翼”国家，——>其实也差不多压制不住鸟！则美国以外的后进社会，是何等的左倾进步运动群魔乱舞，就可想而知了，——>请参考南美洲各国的，近两百年以来的折腾史！放眼欧洲，欧洲近二百年的折腾和血雨腥风，不也是因为同样的欧洲传统社会主义倾向，通往奴役之路的撒旦之心不死吗？美国对天主教社会主义为代表的民粹，已经有压制不住的样子；但同样是这样民粹，却还将“反美国户籍制度，鼓励移民”谓之多样化！[以至于已经有美国学者预言“第二次美国内战](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)”！

美国政治上一贯容忍[拉美“反共专](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)制”，选票民意传统上则一贯反对。因此形成了**美国在政治上，除了里根以外，经常偷偷摸摸地“援助拉美独裁专制政权**”，——>只有在冷战激化后，[里根等才为之找到了理直气壮的理由](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)：“因为马克思主义帝国的邪恶，更甚于任何拉美专制”（显然没错），——>而在**美国舆论和选票的民意上，则因为一直掣肘拉美自救的“右翼专制”，是拉美150年来，只能不停在折腾中停滞的重要原因**。拉美完全民主化后，（不幸地全是“全国普选，一人一票”），却承受持续的穷困，也实在败坏民主的名声！

**ps:两相对比，左派思维者不难得出“美国政府是一小撮反动经济寡头，无[视左倾进步民意](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)的反动的资产阶级政权”的结论**；

如果说邓改革以来的中国式专制，[还含有压制更混帐的民粹运动](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)，类似皮诺切特式的合理专制的积极作用；但是也压制了国民主权原理对政府自已“皇帝消费拉动经济”的约束力，而令政府增加开支的逐利本能，处于完全无刹车的状态。这是邓改革不可避免地迅速转向“国进民退”的真正原因，正是与天主教社会主义相对的传统右派之马尔萨斯主义的立场，即“政府供职的法团利益者（特殊利益集团）的自利政策”。[中华执政党国越是宣传“宇宙真理的先进性](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)”，越是象在没有刹车的马尔萨斯主义的“右倾”上，加装火箭助推器！

以拉美几十个国家为例，在两百年内的折腾、动荡和贫困，但[从来都不是天主教社会主义的民粹一统天下](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)，皮诺切特式的开明专制也只是转瞬即逝；**真正与社会主义民粹旗鼓相当的，正是“政府自利的法团主义”的，笔者将其归属为马尔萨斯主义专制的“传统的右派**”。它在南美洲各国，从墨西哥，巴西，阿根廷……，都缔造与它们本身的经济规模不相称的庞大政府。权力的集中不可避免了寻租导致的悬殊的贫富差距，天主教社会主义者（左派）却将此贫富差距的成因，归因于资本主义！[南美洲就是在此左右两翼间，和谐地振荡](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)！

**ps1:[其实欧洲的情况也差不多](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，其实全世界的情况，也是大同小异**；

**ps2:国民主权原理下的政法规则，被左右派所共同反对；大政府及其看得见的手，是左右派所共同支持**；

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《**何种逻辑条件，令“政府拉动经济增长”成为暴政？**

**从美国民意的左倾，到南美洲的运动，群魔乱舞的天主教社会主义；**

**邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；**

**真正与社会主义民粹旗鼓相当的，是社会主义的权贵利益集团**》

前一篇： [新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)

后一篇： [为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)

