# 西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-06 21:07:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va6g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va6g.html)

**波旁王朝财税改革，与中国新政的相似之处，及其结局；**

**波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；**

**波旁王朝的国进民退的改革，得到了教会和最底层民众的拥挤和支持**；

波旁王朝的财税制度改革，颇类似2000年以后，中华帝国的一系列改革。[表现为国家财税收入的增长速度](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)，远远超过经济实际可能增长的速度。中华帝国的优越性是用宣传，甚至以“西方经济学，GDP”的名义，[告诉税负痛苦指数不断增加的贱民](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，“税负还可以继续增加，相对我国GDP，税负增长速度不算很痛”，活象医生要动刀动枪以前，哄弄病人时的甜言蜜语！区别只在于，波旁王朝时代，没有GDP也没有国民经济之类的概念；所以波旁王室抚慰万民（低别是低档贵族）时的口径，清一色“这是在法国行之有效的国际惯例”！

国际惯例之说教，[对于收税的包税的，不用缴税的贵族](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)，不难赢得他们的点头哈腰的称是。如同今天的金融垄断房地产包税商，个个大赞天朝盛世圣裁。对于承受着税负痛苦的小民百姓来说，文化程度不高，政治觉悟有限，听不明白朝廷嘴巴里说抛弄的时髦理论，为什么总要给自已加税？不明白为什么生活中的物价直线上升，朝廷可以加税的依据是“物价下跌（CPI下降，通缩压力）”？不管朝廷说什么理由，初时大概会以“新的领导人上台，总要折腾点坏事”宽而谅之；渐后难免勃然大怒：[“你他妈的狗杂种，是不是太过分鸟](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)”！

到这个份上，朝廷自以为还可以用作宣传科学的那套说教，不论它是“国际惯例，GDP，东方马克思主义，西方经济学，传统国学，还是数学或者物理……”，[总之与小民的切身感受，已经是鸡同鸭讲](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6-，权威统计是否太荒谬了？.md)；严重点的，甚至连自干五都发现不能是割了自家的肉，不能不反水！小民切身感受一年差过一年，难免与朝廷那套修辞越来越完善的理论创新，产生越来越大的逻辑冲突；同时越来越多的不能收编到作协之类的周小花之流，因为不能自备干粮而反水；到这份上，小民的逻辑形式就会过渡到另一种形态，[如果不能够独立，就只能革命](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

波旁王朝的财税改革，从自身目标说来是很成功的，本土的财税增加了一倍；殖民地的税收增加了三倍；美洲开采的黄金白银另计！[如果财税就是国力的转换的话](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)，西班牙本应强势崛起，在欧洲再续前代帝国的威风才对。谁知道西班牙的国际表现，尽管也象屯积了几万亿美元外汇的天朝帝国一样“越来越自信”，到处找些可以投资外汇的地方“资本项目输出”；甚至一面跟英国和荷兰打仗，一面把外汇拿到英国和荷兰的股票市场炒股票！买人家的国债！但国际表现却[象中国足球，投入的钱多了，实力越来越接近东南亚劲旅的水](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)平。

笔者没有去研究，波旁王朝财税改革时反腐倡廉；[所以不能直接证伪，不是西班牙的官员腐败，](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)毁掉了税收极大丰富的改革成果；只不过作为财税改革的必要配套，估计西班牙的国家领导人，没少抓反腐败的政治工作。不过笔者倒是看到了，波旁王朝改革过程中，[注意不要让最底层的贱民付出更多的改革成本](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，知道应该让最底层的民众，多少获得再分配改革的好处。国王在本土和殖民地上，建立了监政官制度和总督法院，保护贱民阶层不会成为贵族转移成本的对象。这套制度与天主教意愿吻合而配合，产生了保护贱民的积极效果。

所以波旁王朝的财税改革，既大大增加了税收，又没有增加底层民众的负担，甚至还让他们通过教会福利，多少得到点好处；——>教会因此支持波旁王朝的改革，——>还没有任何非法打黑！就达到了毛狗粉丝们，[之所称颂薄熙来的所有“好效果”。](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)不难想象，付出改革成本的只是西班牙的有产者和中小贵族。不幸的是，缺乏民主自治的基层制度，让西班牙各地的政治倾向，掌握在这些被损害的中间阶层，如阿拉贡以工商为主体的贵族阶层，或者是西班牙美洲的[克里奥耳人阶层。他们感到被刻意损害，自然产生了强烈的分离意愿](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)。

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《[美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)》

《[新西班牙（墨西哥）农业形态大转型；印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)》

《[高调“反奴隶制”的西班牙和天主教，所奉行的极端的奴役制](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)》

《[美洲白银，如何让西班牙帝国衰亡](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)》

《[法国没能从西班牙的美洲白银得益；西班牙没能从波旁王朝的改革中富强；](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)》

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《**波旁王朝财税改革，与中国新政的相似之处，及其结局；**

**波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；**

**波旁王朝的国进民退的改革，得到了教会和最底层民众的拥挤和支持**》

前一篇： [从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)

后一篇： [波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)

