# A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关

标签： `蓝筹股` `郭树清` `限购` `机构化` `散户市` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-02-21 19:22:09`

**机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关**；

[昨天不是散户自然的小盘股走好](../../../2013/2/20/不要把南方系视为“民主”的旗帜.md)，当然的预期就是今天会利用小盘股配合做空。利空消息也很配合，温总理再次重申房地产调控不动摇，符合我们对于限购政策目的的预期，也符合银行地产股中长期非常负面的判断。现在可以回味，一直以来，到底是我们始终如一地介绍中小盘实业股票投资的合理性；[还是机构股神（包括郭树清）妖魔化散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，吹捧银行地产的蓝筹股，鼓吹所谓的机构化，让散户给机构抬盘；到底谁是为了散户好了。，一些机构股神，妖魔化温总理的正确政策，是完全没有道理，尽管得到部分散户起哄的附和。

其实，[今天的下跌，归根到底也是机构化的后果](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)，跟温总理的“政策利空”，没有什么关系。假如是散户自然的市场，既不会一直以来如此盲目地推高，明显是依靠垄断和不正当利润的金融和地产股票，无视金融垄断、凯恩斯主义、土地财政的高税收，在经济学常识上，就已经是不可持续的客观性。更不会在温总理明明是正确的经济政策重申，散户自然的市场，就会象机构化的操纵一样，暴涨暴跌。限购可能不是最好的政策，[但房地产泡沫绝对是祸国殃民](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)。温总理的坚定，让笔者赞叹！这才是笔者认同的，懂得经济的共和国总理！

现在可以对照，[笔者强烈反对管理层打压小盘股，推动机构化的干预](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)；但是支持包括限购（[笔者更反对继续土地财政，却充公中央](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)）在内的政策，更建议开放金融行业，撤销金融行业所有管制政策；任由国有金融集团破产死掉！结束整个中国经济，依靠滥印人民币的（银行）坏帐推动的所谓“增长”！如果出现后者的“政策影响下的股市涨跌”，笔者绝不认为是“打压股市的政策”，尽管股市可能出现因此而来的巨大波动。两者的区别就在于，前者是证监会干预市场自然的不合理干预；[后者是恢复市场自然的干预，相当于反谷物法](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)。

[结束三驾马车的，](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)特别是房地产对土地财政和国企GDP泡沫的拉动，是需要勇气的；温家宝先生已经证明了他的良知；现在笔者仍然怀疑，[李克强先生，是否有同样的勇气](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)！！

以后笔者将用“**市场自然**”，表达市场经济，未经行政垄断的权力，包括行政垄断形成的机构化这类市场垄断，[未有这些干扰前的市场状态](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。**经济学上也称之为“最优化状态”，是否视其为“最佳”，跟是不是“默认权益归于个体”的屁股所在有关；换言之跟“最优化”定义和标准有关。此处不争，不然就要争争，社会主义的优越性，是那门子优越性**。散户自然不等价于市场自然；前者是“当前行政垄断（机构化）未动作，市场仍未达优化”；后者是“行政垄断（机构化）不存在，市场已经优化”。注意概念的区别。

今天亏损刚好超过1%，年度盈利16%，仓位88%。

伊利股份28%

一致药业24%

创业板18%

中小板18%

资金12%

今天[机构借利空，也的确借打压小盘股制造更大的恐慌](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，但是在释放了小盘股做空压力的同时，并没有成功制造更大的跌势。明天可能还有一次考验，但除非有一次反弹，否则机构打压小盘股制造恐慌的力度，预计比今天要弱。因此笔者估计，明天是最后一跌，很可能尾盘就重新收阳，甚至单日反转的中阳。



前一篇：[明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)

后一篇：[法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)