# 明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”

标签： `斯大林主义` `中庸之道` `朋党相援` `张鸣` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-02-21 19:17:05`

**明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；**

**朋党之争“真理较真”的党内民主，必定导致彼此的血腥大清洗**；

尼克松曾经感叹：在中国当官真是最幸福不过了！估计所指的就是“默认权益归于官（府）”之故，[对比资本主义求职的公务员，不难明白差距何其之巨大](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)！当官员成为双规中的对象时，与资本主义社会的默认权益归于（个体，被告）的法治原则并不违背，而当官员没有倒台时，又成了维持干部队伍稳定的必要措施。[因此薄熙来的贪污腐败，只有在薄熙来倒台后，才能昭示于公众](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，原因正是由于默认权益归于官（府）。**朋党相争之中，财产公示是不要紧的，最重要的是此员是否在政治斗争中失势。这就是公有制帝国的游戏规则**。

[因此象明朝文官集团的朋党之争](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)，在封建皇帝看来，当然是不顾皇帝革命事业的道德败坏（参考雍正同志的《朋党论》），但在官员本身而言，却是不得已的自保。因为既然公有制帝国，以“万盘实业皆下品，唯一当官管人高”，那么考取功名当公务员，自宋及明，由清及后明，——>笔者认为天朝应属后明，不是后清！千军万马独木桥，从来都是啃书人的唯一出路，则唯一出路后，如果不打算轻易就给双规，屈打成招，甚至象袁崇焕那样，好心办事还要给同志们涮了火锅，除了加入朋党，别无他法。[如能中庸自保，自是非常之人](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。

所以当薄熙来拒绝象王立军那样“放弃功名，检举朋党”换取轻判，而选择了象允汜允禟那样，拼死也要名正典型时，[那是要利用当初的积攒下的民粹政治分数，](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)同时要挟朝中的朋党“要死一块死”，就象允汜允禟在雍正手中，成了烫手的山芋，在同样的政治体制下，薄熙来同志也成了同样烫手的山芋。笔者一度觉得张鸣教授的建议，公开就薄熙来的犯罪事实审判，是个好主意；现在看来是对于中国民主进程的进度，过分地乐观了。公开审判薄熙来，[如果不是成为过场的闹剧](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)（王立军和薄谷开来案子乍的？），就是骤成大狱大变！

很现实之处，[如果中国仍然是明朝的政治体制](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)，就谈不上法治的私有制基础。指望通过“审判薄熙来”推动中国的法治（市场经济），既不为宪法所容，也不为仍然掌握实权的三十人元老院所容。张鸣教授指望公开审判薄熙来，可以让毛左派心服口服，也是不可能的。毛左派永远不可能心服口服！能够承认事实的，就不是毛左派了。无论怎么审薄熙来，毛左派都指望着，下一次文革复辟时，薄熙来能够平反；——>说老实话，[如果文革能够复辟，薄熙来平不平反，也是无所谓了](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)。否则，根本不必担心毛左派是不是心服口服。

[如果中国目前仍然是明朝的政治体制，](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)那么明清的政治规律，也将适用今天。审判薄熙来，无论是否扯入路线之争，都必定导致官场的动荡和朋党的大清洗。**这是党内民主的特点**。按照明朝的惯例，更是按照文革的情况，这种大清洗不会是一次过的，也不会是一边倒的，而且必定最终是血腥的，[而且最终被淘汰的，必定是心慈手软的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。所以胡江温习李及王等执政官们，其实颇令人替他们担心的！这就是所谓的“骤兴大狱”。明白曹操要烧信，雍正也要烧得任伯安的黑材料，都是为什么吗？康熙雍正担心“兴狱”后果，不是没道理的。

如果按照明清体制的政治现实，薄熙来先生的预后，恐怕是极为不良的。[薄熙来同志是怎么处理文强的](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，薄熙来就将得到同样的处理。按疑罪从有，疑财尽贪的定罪标准，[文强确实是贪官；——>所以文强不可能被平反](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)；但几乎所有人都知道，按文强的贪官标准，就算枪毙薄熙来一千次，也未必算得上量刑过重。所以如果薄熙来同志遭到重判，也没有什么好冤枉的。如果中国还有一个象邓老人那样众望所归的强权人物，四人帮式的秦城养老，还可以是选择方案，否则薄熙来同志极不良的预后，可能是皆大欢喜的唯一妥协的出路。

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《**明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；**

**朋党之争“真理较真”的党内民主，必定导致彼此的血腥大清洗**；》



前一篇：[法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)

后一篇：[A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关](../../../2013/2/21/A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关.md)