# 法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设

标签： `财产公示` `法家暴政` `斯大林主义` `法治` `大明律` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**法家暴政意味着“默认权益归于官，官比民贵”**；

**“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；**

**如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义；**

**财产公示“反腐败”仅对“官位无私”“疑过下课”的资本主义政府有效**；

法家暴政意味着是公诉人取代所有民事诉讼，也意味只有官员才能代表民事，[那将意味着“默认权益归于官（府）”，](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)也就是官比民贵的等级社会。这是崇拜法官暴政的中国文人不愿意提及的，或者是他们没有意识到的，但却是中国传统社会所习惯的。今天的党员和公务员，特别高级者，实际上是赦免于一般的司法刑讼。部分老红军离休干部的冢庭中，甚至有黄九品成功奸杀邓玉娇（保姆）的传说，却有不接受调查的特权，更别提惩罚了！[这在封建帝国时代的官员，都属令人不耻的犯罪](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)。王莽因为此类罪，而逼自已儿子自杀赎罪！

资本主义的议员和总统，都是有司法豁免权的，[但可能因为丑闻而被弹劾](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)。但从来没有听说过官员兼任议员的！而在中国，官员兼任人大，协任政协，简直就是司空见惯。以致于王立军和薄熙来犯罪，居然要他们自已“自愿辞去中国特色的议员”一职后，然后才能转交司法。这种情况是自古以来的中国特色，不可能出现在资本主义那一套中。《大明律》之中，就明文规定，官员不受任何司法指控，平民可以靠冤，但就算给奸杀了老婆，也不能指控官员犯罪。所[以小民百姓从来都是喊“冤枉啊！”，不是戏文定的，是大明律定的](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)。

[公务官员财产公示，不可能对公有制社会反腐败有效](%E8%B4%A2%E4%BA%A7%E5%85%AC%E7%A4%BA)，最根本的原因就是“默认权益归于官”。而在资本主义社会之中，[却是“民性本私，官位无私](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)”，默认权益归于民的个体，而不可能归于仅仅是契约责任组织的“官”。当官成为宪法规定的合法自利组织，而且“默认权益归于官”时，官就不再是无私的，而是成为象明朝的朱家皇室，明清的文官集团那样的，有具体的现实利益的法团。这样就产生了中国特色的“亡党，亡国，亡社稷”的概念。这是举国体制的公有制帝国，与资本主义的民权社会，最根本的区别之处。学名低人权。

当默认权益归于官时，效法资本主义的选举民主后的财产公示之类，[也就成了东施效颦的自欺欺人](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)；意味着如果财产公示可以成为反腐败的有效手段，官员必须自证其罪！——>yes者，意味着必须回到明太祖和斯大林的屈打成招；no者，意味着财产公示，对于公有制政治体制来说，完全没有用！该结论可以让那些仍然信仰着公有制，却指望克隆资本主义的成功的卫道士，理解一下，什么叫倒因为果！试问如果必须由公诉方举证官员除工薪外不允许有剩余财产的话，[除了由国家分配公务员所有生活用品，还有什么办法？此即特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)！

问题的关键并不在于，财产公示对不对；而在于怀疑实际财产与公示出入时，[如何确认贪污？如何确认罪处](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)？按照默认权益归于官（员，府），如何就灰色财产和亲属所得之间，划出明界的“定罪界线”？现实困难就是，如果“疑财作罪”，本身就构成斯大林主义，（重庆打黑即如此）；如果如薄熙来表态“从此不照此例办官”，财产公示就形同虚设。在明朝也同样经过这样一个过程。先是明太祖如薄熙来一般打黑，然后是永乐针对建文旧派的打黑，最后是仁宣之治“不搞一个官”。[来来去去，都是“一收就死，一放就乱](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)”。

资本主义社会可以简单视作丑闻（不是犯罪），在这样的政治体制中，[侯选官员要讨好选民，如果财产不公示，你阁下连参选的机会也没有](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。但是在公有制社会，游戏规则是相反的：如果不能证实财产来历是不当的，默认权益归于官！——>要举证“疑财属罪”是迹近不可能！但是**官员本身除非被裁定有罪，否则将终身是官**！由此再次强调，资本主义的官制（公务员）与公有制是完全不同的，不存在“内部双规，移交司法”的两级处理。因此疑财归于私，公[务员疑过要下课（默认权益归于纳税人](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)），都是默认权益归于个体。

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；
“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《**法家暴政意味着“默认权益归于官，官比民贵”**；

**“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；**

**如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义；**

**财产公示“反腐败”仅对“官位无私”“疑过下课”的资本主义政府有效**；》

前一篇：[道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)

后一篇：[明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)