# 道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争

标签： `举国体制` `明朝` `道德治国` `法家暴政` `双规` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-21 19:08:20`

**道德治国是对法家暴政的合理化改革；**

**宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”；**

**为什么曹操要烧通敌信？为什么雍正要杀弟？杀任伯安**？

默认权益归于官（府）是对社会执行法家暴政的组织必要。[科举的选拨，似乎让这种制度上的不公平](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，显得有点“人人都有机会（或上或落）”的公平感。但却无法否认公有制帝国将在短缺原理的压力下窒息的客观事实。[当“公平与不公平”，对于客观的社会症结的解决，完全是无效时，此必定是假公](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)平，或者是完全不重要的支节。此时不妨回味，**资本主义社会由于尊重了，克服短缺原理所必须的“默认权益归于个体”的价值观，公平和效率得到了完全的统一，公平就是效率，有效率的同时也是公平的，将是多么巨大的优越性**。

[道德治国则是公有制帝国的合理化改革](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)。对于全凭自律的伟大领袖而言，用“外表上信神，信孔儒”的道德自律，换取臣民按照“神授，孔儒教导的感恩的效忠”的执政合法性，对于双方来说都是可以接受双赢的交易。对于执行领袖意志的领导来说，既然不可能对社会付之急猛的法家暴政，以免社会经济象秦朝，明太祖和毛太祖时一样迅速崩溃；那么最好是把法家暴政当成核武器，用得越少，精神威慑越大；对刁民罚得越重，贱民感受到的“犯罪成本越高”；道德教化越多，贱民掏钱求干部通融就越乖巧，[再附加反腐败，接近完美](../../../2013/2/17/“反腐败”是所有革命的导火索.md)。

正是现实政治中不可抗拒的客观规律的限制，拉动经济增长的维稳需要，公有制帝国政治史中，军事化的法家暴政，[总是一点点变成善男信女俯首磕头的信仰社会](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。所谓“马上得天下，马下治天下”“从大革命到道德治国”的传统进步，不但是每一个王朝本身的政策变迁，也是任何帝国型民族，几千年历史的脉络。因为举国体制需要法家暴政，因为法家暴政需要“默认权益归于官（府）”，因此必须对小民，一边是政治教育的道德教化，[一边是严刑峻法的借汝头来](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)；一面是对党员干部“刑不上大夫”的网开一面。

**ps:是否注意到，“中国人的道德水平低，不能搞民主”，其实就是道德治国中的“道德教化论”**？

今天的党员干部，实际上拥有豁免一般刑责的司法豁免权。同样的罪名，凡民加七分（实际上是没有豁免之故）凡官减七分。[王立军的罪行如果撂在平民身上](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，枪毙一百次都算轻判，更别说是薄熙来了。类似的安排，在《大明（清）律》中就不是潜规则，而是法定的不同待遇。按照大明律，官员是不被起诉的，凡民告官均属有罪，并视为诬告；官员和举人代民告状，也同样有罪，官员贬职，举人革除功名。如同苏联模式中的干部，特别是枢密院干部，明朝官员只允许在朝廷内部，[作东林作派道德攻伐式的批评](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)，和自我批评。

但是另一方面，无论是“双规”还是“中国式看守所”，都不是小民百姓可以享受的待遇，其实质相当于明朝锦衣卫（相当于国安部）的“诏狱”和东西厂（内务部，专门安排太监就业）。“在规定的时间，规定的地点交待罪行”的含义，[必定是不惜屈打成招。](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)如果放在民主法治下“默认权益归于被告”（被双规的，连被告都不算！），显然就是冤案；但如果是放在公有制传统的法家暴政下，公有制就适于君主制，“雷霆雨露，皆是君恩”，为人臣工者，也没有可抱怨的。[官员不受法律检控的同时，也不受法律保护，貌似某种公平](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)。

因此王立军同志“立功表现，同时放弃功名”而获得轻判；也有了薄熙来同志拒绝类似交易的谣传。[此种政治交易与资本主义的司法交易](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)，认罪换取轻判，形似而神不似。类似明朝式的“党内（民主）的批评和自我批评”自然不可能公开审判，而且会变成朋党相援的的帮派争斗，马恩毛帝国称之为“路线斗争”。如果公开审判，薄熙来同时可以轻易把犯罪，扯到党内路线的斗争，[被下狱说成是被奸党陷害](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。按明清政治经验，此种情况适宜秘密审判后直接处决，以免在官员内部兴起大狱，类似于曹操烧“通敌信”，让一些人睡得着觉。

**ps:以上举例，可以参考二月河《雍正皇帝》中，关于任伯安的情节**；

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《**道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”；**

**为什么曹操要烧通敌信？为什么雍正要杀弟？杀任伯安**？ 》



前一篇：[不要把南方系视为“民主”的旗帜](../../../2013/2/20/不要把南方系视为“民主”的旗帜.md)

后一篇：[法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)