# 从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-05-13 21:34:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vodj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vodj.html)

**从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”**；

从“货币的本质是债券，法定货币的性质是国债，信用的含义是还债能力”，[可以直接得出“货币闭环”的逻辑结论](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)，含义只是“你的负债不是我的负债，我的信用不是你的信用”，这种常识，难道很难理解吗？由此就可以直接推翻基督教和马克思主义，在全球左派残废的大脑中种下的BUG，所谓“资本流动”。如果说金本位时期，因为被（黄金＝资本）的错觉迷惑，还存在着“黄金流动＝资本流动”（这是马克思在世时的情况），今天后金本位时期，所谓“货币资本流动＝你的负债是我的负债，我的信用是你的信用”，——>这[种谬误却是全部经济权威的理论根据](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)！

由此“货币＝负债”到“个体（国家）负债闭环”也就可以简单解读“出口导向”，其意义是“增加本国政府负债，持有他国政府的负债（指望他国的信用）”，这显然是不正常的。如果没有特殊的回报（比方说给统治者的回扣，[或者雅尔塔景气回报美国技术](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)），等同于本国政府运用公权，强制本国成为他国的被奴役国（[奴隶社会依赖于奴隶的自愿，这也是社会学原理](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)）。无论强制，欺骗，还是人民本身的愚昧，因为此模式不正常，也就必然存在着某种边际。如果国民能够反对通货膨胀，出口导向政策可能被放弃（西德），如果国民驯服，则将陷入无限期滞胀（日本）。

由此可以帮助理解，当初左棍喊打喊杀地所谓爱国，它们的“仇美爱国，杀汉奸，反对人民币升值”时，[此三者逻辑冲突的立场](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，被哲学万能地统一在左棍身上，是什么样的邪恶了。“你的信用不是我的信用”，那么一个国家政府直接间接支出的费用过大，不论它是自已花了（如南美），[还是傻逼工业化花光鸟（如苏联，毛帝国](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)），还是宏观调控土地财政花了（如泰国，韩国），却不肯通过自已的信用（债券）认帐，却指望高估自已的信用，借人家的信用能力抵数（借外债），超出了自已的支付能力，则如果不能增加新的赚外汇的能力，也就只能支付危机直到破产。

**ps1:如果本国产品仍有适销性，本币贬值的意义就是降价促销；因此泰铢贬值；[苏联产品是落后军工，全世界都没有适销性](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，因此苏联只要放弃军工，此即所谓苏东后的GDP暴跌**；

**ps2:因此本币贬值对应于“外汇支付破产”，[而中国却拿着几万亿外汇没处花](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)，要做黄世仁送给非洲杨白劳，指望杨白劳感激自已这个黄世仁，中国国际名声又只是自我感觉良好！**

这就是从南美和欧洲，几十年来接踵而来的债务危机（个体（国家）外债支付能力破产），从中可以看到基督教社会主义模式（[如北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，在新浪推荐的所谓挪威瑞典的美丽介绍中，读者甚至可以看到这些作者有意无意间的美化谎言）的共同机理；这也是从苏联破产（外汇支付能力破产），到东南亚金融危机（被迫调低本币信用水平）的共同机理。[但是明明是这些社会主义国家，在为自已的大政府强干预还](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)债，左棍“经济，金融权威”们，却能归罪于“货币战争，罗斯柴尔德，索罗斯的混蛋，对冲基金搞鬼，资本主义没有得以监管……”之类，其政治精明令人叹为观止。

然后仍然回到货币学的本源“货币闭环”即“你的负债不是我的负债，我的信用不是你的信用”，易位思维地看看，[在债务危机和金融危机以及苏联破产](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)时，那些因为这些国家破产而成为坏帐的外汇资本家们，当他们向这些低信用国家（通常也是无赖国家，如委内瑞拉），如非洲黑人国等等）“资本项目输出”——>如无“资本项目输出”，则苏联泰国希腊南美们，根本借不来外汇，供他们的大政府强调宏花销，——>看看这些“资本项目输出”的国家和资本家，如德国借给苏联的钱，如日本借给泰国的钱，如中国借给委内瑞拉的钱……，[他们到底是赚了钱还是亏大鸟](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)？

这也同样只是常识：债务人的破产不一定是债权人的破产，但是债务人的破产，绝不是债权人的所得。破产之所能称为破产，就因为债权人至少遭受到损失，连本金都收不回来。所以杨白劳破产，[绝不是向杨白劳“资本项目输出”的黄世仁的利润](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)，所以黄世仁才要拿杨白劳唯一算是值得钱的（在那年代）的喜儿抵债。当然可以用强奸罪起诉黄世仁（任债务要挟）违背喜儿的意愿，强行与之发生性关系；但是为什么会导致杨黄两家悲剧，与其怪罪黄世仁血本无归时的跳脚，不如问问杨白劳都把钱花那去呐？为啥呢？再问问黄世仁干嘛要向杨白[劳“资本项目输出”](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)当债主呢？

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《[改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取；两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)》

《[中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)》

《[习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山；任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果；](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)》

《[约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)》

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《**从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”**；》

前一篇： [任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)

后一篇： [常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)

