# 美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-05-13 21:40:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vodk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vodk.html)

**美国因为具备了户籍制度排他，而被全球进步力量妖魔化**；

**公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）；**

**美国作为一个公民社会 ，对于“异已”的先天排他，公有制帝国则会“海纳百川”**；

公民社会必定是“彼此平等”的“自由人”，“自由组合”（彼此愿意一起生活）在一起的社会。这三个条件缺一不可。法国大革命所体现的，基督教和马克思主义者的共同愚昧，就是忽略了最重要的“自由组合”的条件，而强调“人人平等，必须生活在一起”，却谓之民主。[因此法国大革命与基督教和马克思主义者](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)，有着中央集权的共识：[镇压内部任何排它（分裂），在内部实行共产主义后一视同仁](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)。仅此就足让法国大革命在血流成河后，退回到更专制的革命后年代，在不能形成大革命的美国，当然也就形成了，对“自由组合的自由人”的公民社会的永恒的道德诅咒。

**ps:只要对比一下，“自由组合＋平等＝幸福婚姻”的条件，剥夺了“自由组合”后，将是什么家庭结局，就明白了；还不明白的，不是蠢狗就是左狗**；

这就是为什么，美国没有对不起印第安人的地方，至少不比印第安人对不起美国处更多；但是却无厘头地承担了[“屠杀（甚至灭绝）印第安人”](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)的永恒原罪；同时美国的蓄奴制（不是奴隶制，而是容忍黑人作为奴隶，南北战争时大部分美国黑人已经不是奴隶），在当时是对黑奴来说，可以说是最不坏的处境，但是却招来了全世界基督教左派最极端的仇恨，而且践踏了基督教自已“非暴力”的诺言，对美国南方发动了最野蛮的侵略战争。这大概是一个例子，说明基督教的所谓“非暴力”，只是“不能暴力时非暴力”的“诚实的欺骗”。[基督教本质上是一种非常极端的宗教](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)。

原因就在于，[美国不是一个殖民帝国](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)，也不是一个基督教领导下的普世帝国中的一部分。美国是一个公民社会，作为公民资格，就一定会排斥不接受构成美国宪政基础的价值观的其他任何人，无论他们是天主教的西班牙裔，还是东方中国人，或者是阿拉伯人，或者是印第安人，或者是黑人……，而且是“疑点从有”，——>这种原则非常明白地，仍然显示在美国移民局及其移民官，对试图获得美国签证者的人等的审查原则上。美国独立前后一百年间的印第安人，以及大致同期的美国黑人，甚至今天的美国黑人，[他们与美国独立所依奉的价值观的距离，是显而易见的](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。

美国作为一个公民社会，对于“异已”的歧视而排他，恰恰是一个公有制（仁慈）专制社会所不会出现的。即便是被声称为“种族主义”的纳粹帝国，对于被称为劣等民族的犹太人，也是多多益善，自已找不到，还向欧洲各国搜刮；[只不过是统统送进集中营做奴隶罢了。](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)专制帝国都是“以贱民为本，以民为国家之财”的动物庄园，牲畜越多越好，太多时还可以宰掉，还可以计划生育！并不会改变“地盘越大，牲畜越多越好”的政治偏好。这种“普天之下莫非领袖的牧场，普天之之下人口莫非领袖牲畜”的普世观念，也就令到“海纳各色人等”成为公有制社会的政治特点。

基督教和马克思主义者，及世界上所有传统文化，由他们构成的“左派”，持有的恰恰就是这样一种“公有制社会政治观念”。因此他们以“统一为必然的进步”，以“无君无父，直禽兽也”的专制理想作为基本的政治信念，[以“反户籍制度，迁移到别人家里的自由”作为其自由](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)进步，以“平均主义，政治手段减少贫富差距”作为其普世价值，……，所有这些在传统文化中的愚昧恶习，在这些传统卫道士的大脑中，[也同样被视为“不言而喻”的当然“人的权](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)利”，而替代了“人权私有”，反过来变成了这些左派进步分子嘴巴里的“神圣不可侵犯”！

**ps:甚至在不久前，还有基督教信徒，在本博问罪于作为博主的笔者“竟敢坚持人权的私有，还要公家不可侵犯”！（笑笑！冷笑！再笑笑**）

因此毫无奇怪地，[对美国妖魔化的两宗原罪](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，全部都是基于基督教和马克思主义道德传统的问罪，——>因此也就涉及到“何为道德标准”，怎么可以用道德问罪他人他国的根本问题；——>可以在基督教的殖民主义者和马克思主义的极权主义，不但海纳百川地要奴役全世界，甚至能够将自已的人民变成奴隶压榨时，却可以疯狗似地攻击“美国可能道德也有点不好”！甚至能够以此为借口，发动南北战争！逻辑上唯一合理的解释，只能是美国作为世界上每一个现代的公民社会，对于全世界的公有制传统是何等强烈的冲击！[而美国偏偏如此成功，传统卫道也就不得不疯狂](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)！

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《**美国因为真正具备了户籍制度，而被全球进步力量妖魔化**；

**公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）；**

**美国作为一个公民社会 ，对于“异已”的先天排他，公有制帝国则会“海纳百川”**》

前一篇： [重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义](../../../2015/5/18/重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义.md)

后一篇： [妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)

