# 常识命题上的科普，非常简单的艰难；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-11-06 22:27:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxp9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxp9.html)

常识命题上的科普，非常简单的艰难；

房子不是钢穴族的“封建自留地”，“钢穴还给钢们族”也不是去钢穴化；

“土地是农民族的土地，钢穴是钢穴族的钢穴”是最常见的常识性错误。

反户籍制度是更极端的常识性错误“钢穴是天下人的钢穴”；

对照从农业封建时代，以此作为岔口，分别向钢穴时代与“后钢穴＝资本主义”时代迈进的时，钢穴外环带中的农奴，[必须升级为具有“保留剩余”和“土地产权”的“农民族”](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)；所谓人权底线的逻辑基本条件，对应于钢穴族之转型“后钢穴生活”是何种逻辑条件。与农民族不同的是，钢穴族不存在可供农业封建的“自留地”，今天被误以为“土地自动增值之刚需”的住宅，实际上并不会增值，甚至通常处于贬值之中；房地增值的错觉，只不过是钢穴隐性税收表现，当然不存在“[税收越重，越带动房子增值](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)”的道理，——>但我们今天不争论这条。

“[经济”越抽象的机能，就是农业剩余的分配](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)；因此我们可以隔离各种复杂的“经济学术”，根据最简化（抽象）的经济要求机能，和“房子不能产生粮食剩余”，而否定“钢穴族房子的产权，相当于农民族的土地”之封建；——>因为“复杂的经济学术”已经作为“复杂化”细节被抛弃，[因此根据哥德尔定理](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)，也就在逻辑上先验地否定了“房子升值，用升值购买粮食；所以房子等于农民族自留地”的等价观点。在此，首先请体味“科学逻辑”的强大；第二所证明结论的理所当然的“房子≠土地”；第三是“房子增值”的现代错觉，是何等广泛！

类似“钢穴vs后钢穴”，“计划经济vs市场经济”，“人道主义（强制爱心）vs 人权自由”……，我们自**由人在这些命题上的科普，就是这样一种“非常简单的艰难**”：第一是简单常识错误的广泛性，如“土地刚需，房价自动增值保值”；第二是错误的简单常识，“就算农业技术不长进，导致农业土地刚需，[房子土地也不构成刚需](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100h7sa.html)”，本来蠢材也能明白的常识！但这种常识却被“钢穴利益”的学术变成“开放思想的创新观念”，！第三因为是常识被颠倒，所以细节化解说，只会“剪不清，理还乱”；[所以从抽象逻辑的先验，说理更为简洁有力](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)。

另一个常识性错误就是[“把钢穴还给钢穴](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)族”，自以为对应着“对农民族的农业土地封建”之“去钢穴化，人权底线”是“把土地归还农民，让农民享有农业剩余的全权处理；并放弃对流通市场的任何非约法的勒索”的对等待遇。此处所谓“对市场流通渠道”的“非（约）法”的勒索，武侠演义中的好汉们：“此山钢穴开，此树钢穴栽，小民若从此处过，留下钢穴买路财”；特别说明“非约法”而不是“非法”，就因为钢穴好汉们的“法”不是与“与小民约法”。这种钢穴对市场的勒索，恰好也是保留钢穴后，[钢穴迫于财政定理压迫的必然反](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)应。

**“土地是农民族的土地，钢穴是钢穴族的钢穴”是最常见的常识性错误**。由前文可知，它实际上就是“钢穴第三法则”之“民粹”！[同时隐含了“钢穴第一法则”，](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)因此可以在必要时抛弃第二法则之“人道主义”的结束，从面实现对农民族的重新剥夺。正是由于此常识错觉，导致中国目前“反对市场经济，反对去钢穴化”的绝大部分“左派”愚民力量，如乌有之乡。因为如果不先保住钢穴，则“钢穴消失，钢穴族就什么也没了”。但第三个错误更为严重，在中国也更为狂热地被[进步主义宣扬的“反户籍制度](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)”，即“钢穴是天下人的钢穴”。

**ps:当反户籍制度分子声称“城市是国家的，不是城市居民滴”的时侯，他[们语境中其实是偷换了“钢穴vs城市](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)”，并隐含“钢穴制（祖宗之法）不可改”的预设前提**；

[所以基督教为代表的“反户籍制度＝反民主](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)”——>口号观念全是基督教贡献，基督教也是世界性的反户籍制度组织；目的在于建立“基督教会领导的全世界基督教神圣社会”！——>其邪恶就在于，它隐含了“钢穴不可缺少，因此神圣不可侵犯”的钢穴前提；表面是“农民也有钢穴的份”（从人道底线乃普济苍生的钢穴初衷来说，未尝有错），实际上等同于“钢穴剥夺农民”的“钢穴的封建宗主权，终归不可动摇”。[小农意识的民粹牛二害人害已，](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)就在于这个逻辑的循环，也即通往奴役之路。
钢穴族的“人权底线”，体现在更简单的其他方面。

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；钢穴不复压榨，才是市场经济](../../../2016/11/5/钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；.md)》

《常识命题上的科普，非常简单的艰难；

房子不是钢穴族的“封建自留地”，“钢穴还给钢们族”也不是去钢穴化；

“土地是农民族的土地，钢穴是钢穴族的钢穴”是最常见的常识性错误。

反户籍制度是更极端的常识性错误“钢穴是天下人的钢穴”；》

前一篇： [最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)

后一篇： [“剩余价值理论”“学术”的政治本质](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)

