# 对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-15 22:31:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi5p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi5p.html)

对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；

[医疗行业有特点，无特色](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)，与其他任何行业，并非根本的不同。从公有制传统的思维（哲学）角度，医疗行业的某些特点，就是相对于其他所有行业“无此特点的共性”的特色。但是在个体主义的角度，医疗行业有着所有其他行业的共性，仅仅是其行业的个体特点，让它能够成为行业而已。这就是个体原理，它与公有制价值观有根本冲突。医疗行业与其他行业一样，从业者只是从事普通职业，而非“特别为人民服务＝特别伤天害理”的特殊位置。政府不宜监管其他行业的理由，也适用于医疗；反之[政府“必须公有化”医疗的理](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)由，也适用其他行业。

同理，既然医疗其实是与其他行业，包括食品行业一模一样的普通行业，那么[民粹愚民能够在诸如“食品行业为什么不国有化”的起哄](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)，也同样会出现在医疗上。而且因为西方社会在医疗领域的体制特别落后，——>与基督教有关；——>中华愚民在医疗上的起哄，更显得万愚一念，自以为是“向国际接轨的正义”。在食品安全上的起哄，无非是为免费的午餐，但无论如何起哄，非但不能争来愚民吃高档的免费，[长此以往，最终会连得免于大饥荒，也会成为问题](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)；而后者无非指望看病不用钱，结果必定导致自生自灭，连感冒也只能排队领阿斯匹林。

前两天公布了政府方面，对魏则西事件的调查和处理结果。笔者认为，政府这次的处理，可以打90分，接近于最明智的程度。唯一的不足，如同青岛天价虾一样，没有明确声明：此处理与魏则西事件无关。从而割裂“正确的处理”与“错误地响应民粹”，而提供了“政府有作为”的不良误导。所谓政府处理正确，就正确在将[群情汹涌的“为什么让魏则西癌症病死了，魏则西竟然不能长命百岁，谁之罪过”，](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)如此困难的命题，转移到“军队医院不应该做生意，军队医院不能够打医疗广告”上。而后者无论是魏则西事件与否，都本来就该如此办理。

所以政府这次处理，基本满足了[左派“道德定性，道德谴责”的要求](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)（至于具体内容另计，类似曹操割发代刑，也算严于律已了），同时也满足了，此案在行内人（包括医疗与法律行业，以及笔者这样挑剔的眼光）看来，根本没案存在，没有谁有过错的事实，——>除了起哄的愚民和公知以外！但是言论既然自由，“起哄”也没罪啊。但是处理的不足之处，就在于魏则西事件中，真正有过错的，就是亿万愚民，在千百个公知的带领下起哄！——>的确如同[毛狗主席领导人民闹革命一样，就是群氓全都是错](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)！被批斗的诸人事，不见得真的有错。

事实也的确是，武警医院之“做生意是否应该”与“此案中是否欺诈，魏则西是否因之而遭受损失（甚至说被害死）”，完全是风牛马不相干的事。[这就如同佛山小夫妻代人买票](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)，就算称他们是非法，但票是真票，不是骗别人的钱；又或如印度的格列卫，的确是白血病人的救命药，但没有在中国注册申请药号，禁止出售，因此称为假药，但不是专门为了害人的假药。中国民粹起哄之愚蠢和恶劣，就是让公知道德起哄一忽悠，根本不愿意再去了解其中是与非的详情。如果不是共产主义的公知利用了愚民，[对免费午餐的顽固信仰，](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)其中曲直显而易见。

若非割裂魏则西事件中的起哄与“正确处理，让部队医院退出”，两者之间的关系；公知愚民虽然蠢，无非猪头们的CPU转速慢点。等它们转过弯来，就知道“政府耍了花枪”，那时侯公知就会带领愚民继续闹革命，说不定声势还会更猛。所以与其玩技巧“暂时让愚民别闹”，不如给一个软钉子：处理了，但与起哄无关。类似魏则西事件的愚民起哄事件，并非没有先例。[十年前的“哈尔滨第二附属医院天价](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)案”，开始被记者开始炒作“医患世仇”经，它与魏则西案如出一辙！[只不过当事逝者是老人家，](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)这次是大学生病逝，愚民趁机更亢奋而已。

ps:本文虽是结贴成文，但按中国政治习俗，“政府公告”是盖棺初定论的里程碑，因此概括及评点，将是后文继续的必要；

《[魏则西事件不是指控嫌疑人行为，而是指责其存在；民粹“道德定性，无须再指控”，“黑律师
”](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)》

《[法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what
被告 did ”，道德是针对“个体的道德，what is 被告”](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《[医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)》

《[“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；“信息不对称”是各行各业的共同点](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)》

《对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；》

前一篇： [魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)

后一篇： [医疗行业有特点，无特色；否则的话，……](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)

