# 毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才

标签： `两个凡是` `社会发展史` `小平同志` `毛主席` `文革` `唯心主义` `唯物主义` `乌有之乡` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-27 20:24:32`

如果说大部分炮灰级的毛教徒只不过是为了《[退而无忧的小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，那么张宏良同志等毛教极左，用已经被中国人民以巨大的灾难代价所证明的两个凡是的历史错误，恶毒攻击党中央改革开放的路线，《[寻求占领道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》夺取最高权力，利用社会中黄九品之流的少数黑暗面，鼓动不明真相的群众操纵不可控制的群体事件。张宏良等同志言行，令人发指！难道他们不知道小平同志就是因为毛主义走不通才改革开放的吗？难道他们认为柬埔寨波尔布特社会的命运才是中国人民的宿命吗？难道这些极左真的肯定《[朝鲜衣食住行减肥死直到万人坑的一条龙免费服务](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》超出了几十万志愿军血的代价吗？难道他们不知道，中国沦为美国的经济殖民地，正是由于他们这些计划经济的残余，正象《[吸血鬼一样奴役](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》整个中华民族吗？

有部分毛教徒老同志，甚至干脆明目张胆要在中国恢复毛教君主制，立毛的后人为君，把中国也变成朝鲜一样哀鸿遍野的天堂，称之为“英国也有君主立宪”！乌有之乡的这帮极左老同志们，阴谋水平比几十年前没有读过多少书的毛上帝本人差了十万八千里。毛上帝起码还懂得“共同阵线”，这些人呢？掌权的贪官污吏正主儿不敢评，只敢往平民身上撒屎，说是“合法辛勤致富者太坏”；反对老百姓分享改革的果实，所谓的反私有化；却为少数《[国企当权者瓜分国有资产所谓的MBO](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》唱赞歌！正象郎咸平指出的，笔者也楞没有搞明白，明明是全体公民所有的国有资产，怎么眨眼变成了国企雇员所谓的“工人阶级”私分的家产吗？还狗咬狗什么领导工人谁分得多？

瞧！垄断官商侵害平民利益，他们争着喝彩，平民保护自已利益，他却来嚷嚷“人性若本私，国将不国”，不难想象，这些都是些什么样的利益立场的人。最近还看到一些毛教高人把《[无私就是极端的自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》，看作是“道德的善与恶”，要不是笔者一直主张《[科学就是民主；左中右派都请远离道德争论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》，岂不又是没完没了的《[道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》？可笑这些毛教徒对于社会因为他们的极端，把他们列入《[最危险的人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》；他们不舒服之余，却反复地以实际的言行，他们事实上比社会预期的还要危险、还要极端。（笑笑）。

离开了毛上帝个人崇拜两个凡是的《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，这些老同志啊，根本上就是唯心主义的《[极端自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》的既得利益者。他们难道不知道毛的军事天才，只不过是战争时期的《[偶象派政治品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》吗？是党的集团智慧的结晶吗？还以为21世纪的今天，还可以拿来忽悠老百姓吗？把今天的老百姓还相象成文革跳忠字舞有着极大满足感的傻哈哈？这不是唯心是什么？其实，何止毛的军事才能只不过是集中了我党高级军事指挥员的集团智慧，就连民政政治，不也是把刘少奇的土改，陈云计划经济的贡献，全部归功于于没有经济常识的经济天才毛上帝么？当刘陈革命前辈一旦贪已之功，毛上帝立刻让他们地狱里见！天地良心，毛上帝对得起这些患难与共的老革命吗？

有博友提到，毛诗人的诗才也有张闻天等大师的份。“57年后毛主席诗才才尽了”，是不是真的？笔者没有研究。各位感兴趣，各自研究。笔者倒是记起另一件事，毛上帝终于魂归圣寓后，那位带头巾不认字的内阁大学士，上书房行走，陈中堂永贵同志，质问小平同志：“两个凡是也不要了，难道不要毛泽东思想了吗？”，陈中堂后来回亿说，小平轻蔑一笑，笑得陈中堂冷汗直冒。笔者猜测，小平同志大概心里说“什么毛泽东思想，里面有多少东西是我编的，你知道个屁！”————毛泽东思想是我党集体主义的《[精华理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》，当然就和毛上帝的两个凡事没有什么关系。

不知周总理如履薄冰没有送命，小平同志几落能几上，是否与两人一直是副手，没有机会正已之功的缘故。集中了所有人智慧功名的毛上帝，想不当上帝也难。这些人“贡献一已功名”，是一个政治交换，以换取执政的合法性。这也是毛上帝这个品牌到现在还舍不得拿下来的原因吧。**但是正如世界上所有品牌一样，品牌是会老化的**。更严重的是，当毛有生之年，毛可能是对于自已品牌的是西贝货注水猪肉心知肚明，过于急切地寻求执政合法性证明，好大喜功，违背经济、政治、外交等等几乎种种客观规律，对民族、国家、集团都造成了不可挽回的损失。其品牌价值维护之差较之卡斯特罗也差之千里。衰败之快似乎仅逊于波尔布特。当毛之妄动遭受到惨重的失败后，不得不发动文革，以大清洗的形式维持自已欲坠之位，当是毛与波尔布特萨达妈等人之共同的悲剧。

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

《[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[马恩主义社会构想的缺陷在计划经济天生的弱点](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么马恩主义适合移植入中国传统社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》

《[无私信仰者人格安附？](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)》

《复活毛主义两个凡是注定只是乌有之乡的黄粱一梦》

《毛主席光辉形象的政治品牌建设》



前一篇：[自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)

后一篇：[胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)