# 红色星期一不能改变反弹即将结束的格局

标签： `理财` `股票` `赎回压力` `a股` `纳指` `美国` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-22 14:06:15`

连续三天上涨，已经临终的股评忽然间又全部高度兴奋地勃起了，真不知，两周前最好的抄底时机到来时，他们上那里去了！所谓技术分析，滞后的弱点在这次底部反弹中暴露无遗；当见涨看涨的股评一一唱多时，空仓的散户真的想入市看看市场，已经发现没有什么好买的，硬着头皮一买，瞧着吧，最“理性投资”的小散最后一批入市，会给套得最深。这种涨时看涨，跌时看跌，据说是滑头股评的生存之道：顺着趋势，只错一次。其实，如果真的是做市场分析，出“错误”是天职，三次有一次对，避免了最大的损失，这个分析才是有价值的。本博是操作前景分析，不是股评，所以不用考虑“少错一次”的好处，只想着尽能抄底逃顶上对船的利益。这种分析风格，可能不少博友还不习惯。

今天得到了美国股市最新的消息，看来周五又错了一次：星期一会大升的，而且是科技股为主的大升。由此，我也明白了为什么基金会在近年关时做这个力度超出预计的反弹，以致于部分人会以为是反转。请参考一下美国道指和纳指的走势，以及三天前的纺缍底。我们知道，目前基金面对赎回压力已经难以招架，这种赎回压力，既有基民止损，也有兼职基民重操旧业变回股民的赎回。因此，基金必须拉拉净值。但是考虑到基民全部是小散，小散的特点是深套者会小量补仓，拖高解套开路。这就可以解释，为什么一个月前开始见底时基金还出现净申购，而近两周回暖基金反而出现了净赎回。显然，这种炒股式的炒基，给基金管理者错误的信息，两三周前过高地估计了基民的承受能力，从而采用了过于狠的打压手法，近一两周又对过大的赎回措手不及。尽管，真实的基金仓位和赎回、申购情况，对于外界一个谜。在中国这种政策波动市里，基金的角色和市场效应也是一个谜，与以往的机构操盘特点都很有不同。象，在下跌行情中，以往机构会层层打压造成抵抗性下跌，从而迫使股民割肉，不增加资金就增加了持股筹码。但是对于基金就不行，这一打压，不错，股民是割肉了，但是基民也割肉了，结果，基金反而要更低位割肉应付基民的赎回压力。靠，公募基金这日子可真不好过。无论是上一周的打压，还是这一周的拉抬，都可以理解为基金应付赎回压力的招数。

但最终令基金敢于最后八个交易日里拉出比较强烈的上行行情，除了没有大盘股发行，以及“加息利空”出尽这些表面理由外，真正的原因，是基金们达到一致短线做多的驱动力，来自大洋彼岸。道指和纳指的下方倒缍底，明确显示在圣诞节和新年之际，两市会有乐观的行情，上行空间到达60日均线，这就是说，到下周上半段为止，美国香港股市都可以相对乐观。这样，内因外因，基金就放手一做了。周五道指和纳指是科技股见强，另外是美林等投行得到外资注资，——其实，指的就是中投，那些廉价出卖中国人血汗，从老百姓手中的贬值人民币变成了政府手中的美元，现在要回馈美国市场了。可能A股银行会跟着涨一涨，但是，它实际上对A股银行股是利空，说明，次贷危机对金融的影响非常严重，以致于，抗风险能力要强得多的美国投行都面临破产风险，那么，更弱小的中国银行业，抵抗力如何呢？哈哈！

目前真正对A股指数有重大影响的是金融板块和能源板块，然后就是人多势众的地产板块。当前相对估值不算太高的，就只剩下金属板块了，前三者仍然不低的估值，足以令到它们在这个反弹的补涨最终只是阶段抵抗生下跌过程中的一个小插曲，这个插曲，很可能在年终就会上演，最迟，不会迟于０８年第一个星期。所以最可能的末来走势，是在大盘股的补涨中出现全盘下跌，随后在小盘质优股，也就是近来走得不错的八中之二，和中小盘科技股走出强者恒强的行情，金属板块走出底部，随后是八中之八的垃圾行情。在这个过程中，只怕房地产、金融、能源，还要继续抵抗生下跌，令指数创出新低。

moss问，为什么后市会创新低，却可以满仓。那么答案很简单，要看你满仓的是那些股票。当前最好品种应该是中小市值的科技新股，这些股票市盈率比较高，可以吓唬股民不敢入手，便于庄家收集；等到两个月后跟风股评高手说“科技股成长性不能用市盈率衡量”时，就差不多玩完了。目前我的科技股仓位不高，以逢高减磅计，卖了延华智能，看来是一个错误。不过这些小盘般也有不方便的地方，进出不方便，所以一只股票两三个点的仓位，赚了不觉得有多少，跟踪不容易。从简化操作上出发，我自已倾向于更大盘子一点的大盘新股。本年的赢利在九月份时仍在苦苦向６倍迈进，现在放大到２５倍原因除了有房贷放大了盈利效应，更重要的是在大盘开始调整时过半仓位转入黄金行情，吃了黄金大部分的涨幅（２０％），留下的资金又恰当转入到大盘股中，“抛开个股炒指数”，是当时明智选择，全歼神华三个涨停现在仍觉得神来之笔，（想重温旧梦，却刚刚在中海集运挨了扁）；这些获利筹码几乎全部在十一月中抄了一个底。也就差不多是这样的过程了。

因此，对路线图的最新更新，仍是小反弹后继续探底，延续到春节以前。元月主要是小盘股和科技股的行情，金属和航运股会渐渐走强，煤炭股跌的机会不大，涨的机会也不大。仍然避开两油，银行，地产；但对于保险板块、券商板块是否有行情，还没有什么准主意。我倾向于他们也还是没戏！



前一篇：[热点转换太快，反弹接近尾声](../../../2007/12/21/热点转换太快，反弹接近尾声.md)

后一篇：[冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)