# 法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日

标签： `举国体制` `社会主义` `黑社会` `法家暴政` `商鞅变法` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**法家暴政的支持者就是“商鞅变法，暴秦强国”的愤青；**

**牛皮爱国主义“民主法治和法家暴政之各有千秋”；**

**赵高新政完善时，就是亡国灭种日；**

**法家暴政，永远不嫌恶法多**；

明白了法家暴政的来龙去脉，也就能够理解，最狂热地支持法家暴政的，除了少数如薄熙来和王立军这样的领导同志以外[，绝大部分就是些毛左民粹之类的愤青](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，狂热幻想着中国重拾几千年前秦灭六国的传统瑰宝，也在地球世界来一次霸道统一的[民族主义者；俗称“民族沙文主义”](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。其中较为温和一点的，称为五四精神。这些爱国鬼子，既没有耐心在市场经济中积聚国力，更不相信资本主义那一套邪路可以富国强兵，骨子里根本不打算跟他国异族和平共处，内里指望着信仰麻醉出无数炮灰，1－2－1地原子弹掩护着大刀长矛，冲啊！

法家暴政不需要考虑市场经济积累的国力，[无论大刀长矛与飞机大炮的生命汇率是多么亏](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)损，反正机器人炮灰的性命是卑贱的，完全可以用更慷慨的生命损失去填补，因为市场经济缺失而导致的技术差距。用毛主席的话来说“人多力量大”“用老百姓的血肉，建起新的长城”，在中国人尸横遍野的白白送死中，似乎更有一点爱国主义的悲壮的美感。法家暴政担心的是“竟然还缺一条法，竟然没治死你”，以致于有几个机器人，会发现从法网下逃生！[因此法家暴政从来不嫌恶法多的](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，在经济生活中，表现为不厌其详的监管条款。

法家暴政是“默认权益归于官（府）”，[公诉人是唯一的真正的原告](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)，同时也是审判官！完全不允许被告方的出于维护自身权益的辩护，这样一种文化，甚至发展到，把辩护律师当成了为坏人辩护，而称之为“黑律师”的程度。也发展出，在中国社会中被视为习以为常的，为了维护抽象的正义，不惜牺牲具体无辜的正义感！“宁可杀错好人，不可放过坏人”，只有在法家暴政的社会才被视为正义；当笔者向一位高校教法律的朋友指出该问题时，[她居然说：“资本主义不会冤枉好人，社会主义不会放过坏人，各有千秋！”！](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)呜呼！

民主法治和法家暴政之“各有千秋”，[在哲学上还算得上是各自的信仰](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，但是客观世界中，不可否认的结果是，法家暴政禁绝了被告人权益，更不要说向被告人权益倾斜，默认权益归于被告，疑罪从无，疑证从无；因此被告人（从默认权益归于官之相对，被告人必定是小民）的权益，不可能被控方和法庭构成任何压力。反映在中国传统的法庭上，总是法官大人惊堂木一拍，下头的王立军们操着水火棒，就跟着喊“威武！”。[被告小民的面子丢了，甚至脑袋无辜丢了，都只是小事](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，整个社会不可能对任何恶法提出挑战，那可是大事！

法家暴政下的司法权/公诉权，代表了对国家对小民的绝对权力！如果联系到今天改革中，在完全没有确认“默认权益归于个体，默认权益归于被告，受害人举证，疑罪从无，疑证从无”等等基本原则前，所谓的“完善法制建设”，因为等于说，[恶法还不够多，恶法还要加班加点定啊定](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)，直到总有一条法治死你，除非你阁下跟官府的关系特别铁，或者领导同志法外开恩，否则，如此法治的法制建设[，就将成为赵高新政般的可怕政迹](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)！因为每一条恶法就是一条凶残的新的谷物法，当法制完善时，也就是亡国灭种的那一天了。

可能是由于中国社会的法家暴政传统太悠久了，中国公众和知识分子，普遍缺乏对法家暴政和法治之间的关系的理解，[缺乏对默认权益归于个体的理解。](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)如果说有很多公知，对于吴英案，对于邓玉娇案，对于佛山小夫妻案等等的冤枉，还有一点直觉的良知，则在佛山小悦悦案，在食品安全的竭斯底里中号啕“政府为什么不监管”，把监管恶法的进一步琳琅满目，视为法制的进一步建设，甚至把斯大林主义的大冤狱，视为“法治下的文革”，把律师当成“帮助坏人逃脱的黑社会”，则表明，[中国公知普遍不清楚，法家暴政是什么后果](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)。

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《**法家暴政的支持者就是“商鞅变法，暴秦强国”的愤青；**

**牛皮爱国主义“民主法治和法家暴政之各有千秋”；**

**赵高新政完善时，就是亡国灭种日；**

**法家暴政，永远不嫌恶法多**； 》

前一篇：[A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关](../../../2013/2/21/A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关.md)

后一篇：[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)