# 资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制

标签： `社会主义` `许可证` `自由` `资本主义` `恶法亦法` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-02-22 19:32:30`

**资本主义法治最关键在构筑了自然淘汰恶法的机制**；

**为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名**！

**公诉人不需要律师；公诉案的律师，等价于辩护律师；**

**“律师要讲政治”等价于“禁止平民辩护＝法家暴政”**；

恶法亦是法，恶法总是大多数，[是任何成文法体系的特点](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)。由于人类社会是从公有制向私有制的转化过程，因此作为实在法的习惯法，（习惯法不一定是实在法，注意其中逻辑），在当前法治环境下，同样是恶法总是大多数。因此，如果是在公有制前提下，政府方（包括政府控制的司法系统）如果厉行法家暴政，绝对可以信仰“总有一条法治死你”是会执法者的真理。为免犯罪分子浪费司法战士宝贵的时间，刑讯逼供，甚至象重庆薄熙来和王立军那样，严刑拷打一条打打黑！也只不过是尽快找条法治死你，[借你人头维护正义](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)；罢了！

如果象英国光荣革命后，[威廉三世往英国习惯法中添加了“默认权益归于个体”的荷兰元素](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)；或者象美国独立战争，在有限的革命成功后，继承了英国的海洋法系，添加了默认权益归于个体的美国宪法（《权利法案，宪法修正案》），那么再象公有制帝国传统那样，抱着“总有一条法治死你”的远大理想，就不符合资本主义选民的要求了。**资本主义的法治最关键的公平，也是最重要的法制建设，就是尽可能抑制恶法的作用，并且在现实司法中，构筑一个自然淘汰恶法的机制**。[这样就有了辩护律师和援例法](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。

[薄熙来和王立军在重庆淘制的黑律师案](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，如果没有中国传统的法家暴政的民粹文化，“律师是帮助坏人逃脱法律制裁”（即宁可杀错，不可放过）这么荒唐的道德指控，是不会成为官方宣传的口径，更何况“律师收费服务是黑社会”？除了说明薄熙来王立军就是无所不用其极的匪帮集团以外，对薄王集团本身也无任何政治利益可言。薄熙来除了自作孽，不可恕，可以说是让他的白痴毛派粉丝害死的。辩护律师的作用，也不仅仅是支持李庄冤案昭雪者所称的“辩证律师/程序正义”代表着公平，——>[试问什么是公平？怎么定义公平](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)？

[乌有之乡的卢麒元等毛左](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，无视李庄案是薄熙来集团制造的，明明白白的冤案，是为了保住薄熙来这样的毛派朋党！但是为李庄案昭雪，就根本不是仅仅为了李庄一个人的自由，卢麒元没有猜错！**只不过为李庄昭雪的，是为了“替辩护律师正名”！绝不是什么几个律师的阴谋集团，而是每一个中国民主人，不惜赴汤蹈火的阳谋**！与李庄本人的自由，甚至没有必然的关系，最根本的原因就在于，没有辩护律师这样一个司法角色，就无法保证“默认权益归于个体”！——>可笑的是，[卢麒元居然还声称自已“向弱者倾斜](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)”！

民事诉讼之中，原告和被告，都可能会有各自的代理律师；但是，[任何公诉案中，律师就等同于“辩护律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)”？**公诉人可能需要法律顾问，但是不需要代理律师，**律师如果代理政府作“原告”，实际职责相当于美国的司法官；但司法官不要求是执业律师。本身就是在任何公诉案件中，按照“面对公权的任何公民个体，都是天然的弱者”的现实，辩护律师的存在本身，就是对于真正的权力弱者的保护机制的表现。[只有在“宁愿杀错无辜，不可放错坏人”的法家暴政的出发点上](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)，才会把律师当成是“帮助坏人脱罪，赚黑心钱”的坏分子！

内蒙古某市，甚至试图垄断律师（[注意，律师需要执业许可证Charter，由政府控](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)制），让本地所有律师成为政府的专业律师！没有什么比这样的事，能够说明该市领导是彻头彻尾的法盲！在行政诉讼法还没有立法以前，政府聘用的律师，还能面对何种针对政府的诉讼？垄断律师业务，如果不是一分钱不掏，绝了律师的业务生路，就是因为要养起律师，浪费纳税人[；同时在“总有一条法治死你”的法家暴政中](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)，阻止任何律师，可能对政府暴政施行构成的阻力。因为政府强制所有律师签定排他性义务，意味着废除本地整个律师行业。

**ps1:更典型的，薄当权时，[天朝司法部女部长，集中律师协会训话：“律师要讲政治](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)”，——>此即法家暴政的“司法部长”**；

**ps2:法治意义上，政府的“司法部”是什么玩意**？**[美国政府的司法官是干什么的](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)**？

**思考题：奥巴马政府司法官，起诉标准普耳“评级伤害投资者”，是否民事诉讼**？**为什么**？

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《**资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制**；

**为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名**！

**公诉人不需要律师；公诉案的律师，等价于辩护律师；**

**“律师要讲政治”等价于“禁止平民辩护＝法家暴政”**；》



前一篇：[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)

后一篇：[金融垄断，土地财政，机构化和NUTs;](../../../2013/2/22/金融垄断，土地财政，机构化和NUTs;.md)