# 资本主义立法谨慎，减少恶法的产出

标签： `社会主义` `资本主义` `恶法亦法` `法家暴政` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-02-22 19:29:44`

**资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；**

**资本主义“默认权益归于个体”一点点清除历史积累的恶法**

**社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环；**

**“恶法总是大多数”让特许权Charter成为政府收入/隐性税收**；

众所周知，资本主义社会的立法非常缓慢，一条法令的立与废，动辄几十年的推动。相反，[公有制帝国的领导，一旦力排众议，立法速度非常快](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)。资本主义社会的立法谨慎，彼此利益的充分表述，估计可以降低恶法的比例，但不可能杜绝恶法的产生。假定恶法都占一定比例，（如前述，资本主义的恶法比例要低一点，但不重要），那么公有制社会积累的恶法，“法制建设的成果”，必定是极为浩荡。而事实上，由于任何国家的法律体系，都是承接前代，因此法律的基本框架，[必定是承接公有制传统的习惯法，即有大量恶法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。

因此资本主义的立法谨慎，[充其量只是“减少了恶法的产生”，](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)更关键的问题在于，如何避免如此众多的恶法危害社会？可以预期，当恶法达到一定数量时，就必定可以达到“总有一条法治死你”的完善程度，如果按照“法律禁止的就不能做”——>这是一般人对法治社会的理解——>将意味着，普通人除非特点特许权Charter，否则什么事也不能做。这样，客观现实就完成了对法治社会和人治社会的偷换：人治社会之所以“没有特许就不能做”，原因不是没有“法律”，而是法律多得“总能治死你”，[因此必须寻求特许权的赦免](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。

法家传统深厚的社会，包括中国也包括英国，民众一般都已经习惯了“[未经政府许可就什么也不能做”。](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)因此在这些法盲地区普及法治常识时，最常用的简单比喻就是，“法治社会是法律不禁止的就可以做，人治社会是法律许可的才可以做”，大体上是接近正确的。但是如果将这种普及性的解义绝对化，就会发现，美国社会中的法律，也是多得让你什么事也不能做。因为，英国一千年的法制建设，并没有在独立战争中被美国推翻，恶法是多数，仍然是美国法律环境的特色。[这些历史的恶法，是今天通往奴役之路的温床](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)。

如果资本主义是按照“总有一条法治死你”，[那么美国就会变成一个善男信女唯唯诺诺的愚昧社会](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，资本主义经济也发展不起来了。法家暴政由于限制了每一个体权利，自主替换低效品种的自由，从而限制了社会克制短缺的能力。因此恶法完善的时侯，如果严格执法的话，也就是社会濒临灭亡的时侯。无论是否被标识会资本主义或者是社会主义，如果要避免灭亡，都必须在恶法完善的时侯找到生存的出路。在东方帝国，就出现了孔儒自秦朝灭亡以后开始汲取的教训[：“法治不如人治”或称“中庸之道”，](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)但并非完全否定法家暴政。

中国文化在统治术上的历史，[就是儒教国学和法家暴](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)政，彼此依赖又彼此否定的历史。汉朝先是尊奉黄老无为而治（刘邦，文景，窦太后临朝），然后是汉武帝先行独尊儒术，然后是重新执起法家暴政的大棒，其间的反复，表现出来的政治处境，就是今天人们熟悉的“一放就乱，一收就死”。汉朝自然而然，就走到了孔儒“三纲五常，上下守礼”的道德教育上，独尊儒术了。人治的含义，就是说“法家暴政不能没有（不然会乱），但也不能事事认真（失于急猛），没出事就睁眼闭眼，道德上说得过去就行了”，[人治开了一丝气门](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)。

[资本主义的办法就是按“默认权益归于个体”的](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)，主要是海洋法系的一揽子司法原则。请忘记所有主流法学之“大陆法系的成文法”与“海洋法系的不成文法”的划分，那是忽悠人的。因为英美海洋法系也有大量的成文法，欧洲大陆的成文法，则以恶法为主体。恶法总是大多数，牢记这一点。美英的法治体系，默认权益归于个体，排除了公诉权的泛滥；疑罪从无，疑证从无，维护了个体的自由；受害人举证，限制了利用“恶法也是法”的诉讼泛滥；[援例法，就以法例超越的方式](http://darthvad.blog.sohu.com/161655606.html)，一条条地在现实司法中，废除了习惯法中的恶法。

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《**资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；**

**资本主义“默认权益归于个体”一点点清除历史积累的恶法**

**社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环；**

**“恶法总是大多数”让特许权Charter成为政府收入/隐性税收**； 》



前一篇：[法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)

后一篇：[资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)