# 金融垄断，土地财政，机构化和NUTs;

标签： `股票市场` `土地财政` `金融垄断` `机构化` `限购` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**金融垄断，土地财政，机构化和NUTs**;

由于A股历史上IPO的重心是银行股，其中也有帮助银行股融资，[冲销累积坏帐的政策预期](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)，（从表面上的会计帐看，中国式银行是世界上效益最好的，[至少事实上是如何，各自心照](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)），客观就就导致了A股中的（重权股＝蓝筹股＝银行股），如果再加上地产股，基本上就是金融垄断一条龙的整个产业了，上市的作用，不是给股民分红，是向股民圈钱。

[金融垄断和土地财政，能够绑架整个中国经济](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)，绑架A股，那是根本不在话下。一旦银行地产板块出现“回归市场自然”的利空，A股指数上是不可能出现任何牛市的，但并不等于其他股票不能涨，除非，证监会的打压，和机构化对A股的操纵。这就是证监会一直打压所谓小盘股，其实就是中国经济最具活力的民营实体经济企业，同时[鼓吹“蓝筹股投资”“推动机构化”的要害](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)。实际含义就是不择手段，让中国的所有投资者，补贴绑架中国经济的金融垄断和土地财政，并为之背书！

不管你是否看好银行和地产板块，事实上就是，如果这两个板块是看好的，你应该买房，不应该买股；反之，如果这两个板块是看空的，你无论买什么股，都不应该买这两个板块。如果银行垄断和地产财政是继续的，你留着人民币也只是等着变湿柴，你应该做空人民币。[中国必须摆脱金融垄断和地产财政的挟](http://darthvad.blog.sohu.com/163363054.html)持，温总理要调控时，有什么可能管你银行地产板块跌不跌？[如果有散户被管理层忽悠了，跑到银行地产里抬轿](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)，那只能怪自已。如果你这样还“赚了钱”，不但是这种人的悲哀，也是中国经济本身的悲哀；没有什么可炫耀之处。

把温氏当成“统治者”，为了革命而革命，不惜捕风捉影地妖魔化，如影帝之类，只不过是民粹革命党一直以来的反动和愚蠢；把理财的希望寄托在股票市场的机构炒作金融垄断和土地财政上，想跟着“机构化”掏口饭吃，则是这类股神的无知和无耻[。对于此两种毛病合璧的稻草人](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，简单的反问/质问，更让他们显得不可救药时，[笔者会充其量回应之NUTs](../../../2013/2/21/A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关.md)，意指“不开窍”。该词在1945年1月的阿登战役后，成为英文中最常用的拒绝讨论的用词。巴斯托尼的101空降师回应德军指挥官的滔滔不绝的说降，就是：NUTs!

A股K线形态上很难看。但是交易系统上看，明天尽管跌幅灿烂，机构打压力度并不算太厉害，市场散户一一定的恐慌。交易系统上看，A股中线上行趋势还不明白，短线有较温和的做多趋势，显示将会收一个比较平缓的底。比较恶劣的情况，是下跌接触120日均线，这样的话，调整会延续整个下一周。不过笔者估计，还有一次探底，未到均线就会回升。

今天亏损接近2%，年度获利14%，仓位88%；

**伊利股份28%**

**一致药业24%**

**创业板18%**

**中小板18%**

**资金12%**

**中小板**

天广消防11%

希努尔10%

和而泰10%

金利科技12%

海立美达8%

英飞拓5%

亚太科技6%

蒙发利4%

捷顺科技4%

哈尔斯3%

雷柏科技3%

辉丰股份4%

海普瑞4%

华宏科技2%

双成药业3%

京威股份3%

雪人股份2%

利君股份2%

德尔家居2%

珠江钢琴1%

**创业板**

****新研股份11%

苏大维格7%

旋极信息7%

中际装备7%

星星科技7%

智云股份6%

远方光电6%

华鹏飞6%

华峰超纤4%

福星晓程4%

云意电气4%

晨光生物4%

佳士科技4%

新国都4%

启源装备3%

金信诺3%

华灿光电3%

天喻信息3%

隆华传热2%

安居宝2%

福安药业1%

前一篇：[资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)

后一篇：[讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)