# 为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力

标签： `宗教` `马恩列斯毛` `马列` `科学` `伪科学` `实证` `客观` `科学的发展观` `疑罪从无` `陈述` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-05 10:46:56`

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b96b637315243c131.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b96b637315243c131.html)与任何唯心信仰者讨论任何问题，首先只需要集中在这两个问题上，《[人权普世的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》，和《[科学实证集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》。在此两条基础断言得到确认以前，任何理论都没有科学价值。中国人，不要太沉迷所谓的理论了！《[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》！**笔者出了一条“请用你们的理论表述人权普世价值观”的题目，无论是马列无赖理论家，还是国学大师，还没有一个交卷的，更谈不上答辩**。

我们是从进化论推导出了人权的普世的价值观；基督教文化，则从圣经中推导出了“天赋人权”；今天基督教友只需要文抄公，把孟德斯鸠梭伦他们的篇子搬过来就行了。伊斯兰教似乎还没有出现从可兰经中阐述出普世价值观的“神学家”，————文艺复兴时代，欧洲以此称呼哲学家。哲学家就是神学家。（笑笑）。其他的国学儒教，笔者看到了三纲五常，佛道高手，在笔者留言中声称梵天是“科学实证”。（笑笑）。笔者此时喜欢引用星球大战的一句台词：“Standby us!　Or our Enemy!”，支持我们，否则你就是我们的敌人！为了我的利益，也为您的信仰自由！

马恩列斯毛的哲学思想和理论，如同四书五经，或者西方的圣经；曾经是《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。对这些问题的回避，或避重就轻王顾左右的“帝国主义的威胁”，并不能回避这样的事实：中国现实社会一直保持着人类历史上最庞大的政府，而政府本身，是低效率的消费渠道，而不产生任何价值。（参考陈志武《中国的政府有多大》）。拒绝对这个政府消耗方式改革的顽固势力，所持的理由，就是马恩列斯毛主义，同时以“示形于外实侵于内”的屠刀高高举起，随时落在任何不愿做奴隶的中国人的头上！

对这样的《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》探讨其负面作用，引起争议是预料之中的。笔者开博涉及敏感话题时，首先问自已的就是，碰上马列毛之类的唯心者，以《[哲学道德审查科学的特权](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》姿态凌驾于笔者之上，耍出无赖诡辩的手段时，怎么办？笔者得出结论就是，读者有辨别是非的能力，要相信《[人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)》。笔者所需要做的，就是不要影响读者辨别是非的能力，也不寻求说服每一个读者。

要驳倒马列毛左，是不需要在马列毛的乌有理论里打口水仗的。一来科学是不需要辩论的，辩论的一定不是科学；科学需要的只是陈述；中苏几百万马列理论高手辩论了十年也只是一地鸡毛，希望辩论服贴这些死硬的痴迷者，根本不可能，只会disable自已的发言权；二来在敏感话题上的辩论不但多此一举，而且一定会冲击红线，导致disable这个博客。博友问题是可以提的，但是笔者是不会针对某一个人问题回答；而只是对所有读者，因应某一类有代表性的问题陈述自已的观点。笔者也不会理会任何指责。指责或真或假或故布疑阵，本身可以作为纯粹攻击者的工具。

其次，是尽可能就一些有代表性的公众疑解，先作陈述铺垫。《[为什么统一地中海的是罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》虽然简短，但是笔者认为已经预先清除了象一些左宝提出的“回避罗马民主”的问题。其实还有印度的问题，笔者也预先清除了。笔者最不愿意就是成为别人糊涂原因的精神病医生，打没完没了的《[道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》，左宝常用的一些反民主的事例，与其等左宝质问“为什么博主你自已是错的”，倒不如，先把这些可能令公众迷糊的事件的真相表述出来。让公众参照后作出自已的判断。

类似的系列还有《[印度社会的系列](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》，和《[俄国社会的系列](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》，《[明朝系列](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》，《[中国历史的变迁规律](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》，《罗马共和国演变为帝国的过程》（blogspot），《[为什么政治统一地中海的是罗马](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》……，看似随心所欲的文章系列，其实体现了笔者对科学的认识观。与其就似是与非的“案证”各自曲解引用，不如各自表述，达成一致者视为实证，不能达成一致认识者，视为疑证。疑证者，各自从无。

而为了达成《[科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》笔者预先站在左宝的立场上，组织了几乎全部的诡辩技巧，《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》和《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》系列。所以这一切，事实上已经构成了一个无需进攻的罗网。看看近来反对笔者《[马克思系列](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)》，挣扎于笔者《[人权普世价值观是所有信仰共同遵守的标准](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》系列左宝，有没有挣脱这个罗网？除了反复厉声申明他个人不接受笔者任何结论，还有什么作用？——－任何人都可以不接受笔者的任何结论，这是任何人的自由，也就是他们各自的人权。

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《为什么科学的陈述比诡辩有力》



前一篇：[历史责任归咎于毛主席是不公正的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)

后一篇：[软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)