# 历史责任归咎于毛主席是不公正的

标签： `毛主义` `大跃进` `灾难` `刘少奇` `三年困难` `自然灾难` `封锁` `禁运` `朝鲜` `营养不良` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.liv](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21266.entry)e.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!266.entry

《[毛主席发动文革反腐是查无实据的猜测](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》，但是文革发动是为了夺回因大跃进失败而失落威信，及由威信而及的个人权力，则有迹可循。大跃进的失败伤害了毛的威信是显而易见的，大跃进后刘少奇成功扭转局势，对毛的威信伤害就更大了。要知道朝鲜整整20年还没有扭转类似的局势，斯大林在1936年至少2000万人死于严重营养不良后，也陷入了类似的困局，同样不得不发动不文化的大革命，放倒了两百万党员，史称大清洗。刘少奇的成功，令到毛或者就此背着污点退出政坛，或者，孤注一掷。毛，选择了后者，也就成了毛左的上帝，成了中国的罪人。

客观地说，大跃进的灾难完全说是毛的个人责任是不公正的。刘少奇自已作为领导层核心的一员，也有相当的责任。当时毛只是领导层的一员，大跃进的决策是整个领导层作出的。尽管毛确实是以精神领袖实质化的姿态干扰了决策层的专业决策。但是种种原因，决策层包括刘少奇，附和了毛的想象力动议。甚至于在彭公德怀实地调查反映大跃进恶劣的结果时，整个领导层可以说是小人成群落井下石。

到底是决策层各人其实也是半路出家，缺乏专业常识的特殊材料，还是刘少奇等人抱了“让毛出一回丑”的心态，今天已经是不得而知。反正大跃进确实是在毛没有控制全部权力的情况下，以集团的名义作出了致命的决策。1962年后刘少奇出台收拾残局时，也确实或多或少地把责任归罪于毛个人身上。另一方面，从革命历程来看，创立了晋冀察根据地实践敌后抗战，主持了土改，以及战争期间及至建国的经济工作的刘少奇，是党内唯一可能威胁到毛地位的革命家。

两方面结合可能是毛对刘不释怀而不停落井下石致刘于死地的原因。纵观毛的一生，专业能力不足但有大局控制局势的领导能力，不能做具体实务，但是能够描大饼团结一帮子人，是毛的长处。心狠手辣的权力斗争的天份，是毛主义者崇拜毛的原因。但是也应该承认，毛大体上不是一个赶尽杀绝的人物。当对手完全屈服跪倒时，毛通常不会再下杀手。所以毛对刘的态度，真的有点不同寻常。

为了保住权力死不认帐，更加不好意思认错了，又下不了台。当刘少奇重新把国家带出泥潭后，毛上帝狗急跳墙，就做出那些个匪夷所思的文革政变的真正原因。毛没有真正在行政上掌握全国权力，也从来没有在行政上和军事上治理过超出一省的地区。这令毛先知除了当好一名精神领袖，实在不应该权欲膨胀非要过过皇帝瘾的。

文革是成功了。那个曾经是纯洁的共产党消失了。小平同志没有彻底披露毛的罪恶是一个重大的失误。保留这样一个唯心神话的窃取《[全党智慧成果的政治品牌](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)》，党也就失去了执政的合性。党不得不靠“天天讲，月月讲”，针对穷得丁当响的大陆同胞的所谓《[阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》卫道，学名专治统制，是沙皇式的先进性。但是毛的错误不是党的错误，毛的罪恶不是党的罪恶，这是党应该明白的事实。何必硬绑在一起同归于尽呢？尽管大灾难完全归咎于毛主席是不正确的。但是当毛主席采取了政变夺权的行动后，也意味着党的纠错机制完全被摧毁。毛主义也就必须为党在过去的一切错误结果负责了，披露历史事实，对于党的事业是有利的。



在笔者看来，文革包括三个时期，第一个时期是在林彪代表的军队的支持下发动政变夺取权力；这就是动乱内战和武斗造反的时期；第二个时期是铲除军队潜在权力竞争者的时期，林彪成了北王韦昌辉；第三个时期是安排接位的时期，此时是保持对核心干部队伍的贬斥，但是不再危及他们的生命；以便安排的接班人，传闻有血缘关系的太子接位后，也不妨逮捕另外几个韦昌辉，释放重用核心干部队伍。这样，局势就迅速平稳。这一套，帝王心术，从唐太宗开始就是见于史册，毛主席不可能不懂。考虑到林彪掌握军权是在打倒彭公德怀之后，因此，甚至可以认为，毛意义上文革，至少在大跃进毛的威信严重受损后，从庐山会议就已经开始了。文革其实只是四个字：政变夺权！



大跃进的灾难归因于所谓的美国封锁和苏联的逼债，只不过是“示形于外”的拙劣。在缺乏人权普世的价值观约束下，毛主义在当时的内心价值衡量，是一个难以考量的精神分析学课题。但有一点是肯定的，《[美国绝不会饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》，也一直没有饿死朝鲜，美国一直在苏中朝这些国家遭到大饥荒时，以人道主义的名义无偿提供粮食援助，并且多数被拒绝。



为什么美国绝对不会饿死中国呢？这一点很容易衡量，如果毛中国接受美国粮食援助，毛主义优越性的神话就会崩溃，改革开放就会早２０年到来。毛主义尽管善终，但是执政的合法性就不能维持了。这是美国绝不会饿死中国的原因，也是毛主义拒绝国际粮食援助的原因。当时粮食生产过剩，提出援助中国粮食的除了美苏，还有日本英国和欧洲等国家，中国全部拒绝。要饿死中国的，似乎不是美国。

《[毛主席泽东润之先生本纪](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)》（保存百度链接[，新浪版遇难](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ddos.html)）

《[偶象派的军事天才品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》

《[毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)》

《[复活两个凡是注定只是乌有之乡的黄粱一梦](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkb7.html)》

《毛主席为反腐发动文化大革命吗》

《大灾难的责任归罪于毛上帝一个人是不客观的》

前一篇：[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)

后一篇：[为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)