# 软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？

标签： `软实力` `美式民主` `劳动价值` `萨达姆` `美国` `普世` `价值观` `普适` `自由` `综合国力` `文化` 

目录： `打印`

[http://chnmin.blogspot.com/2009/07/blog-post_04.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/07/blog-post_04.html)

当《[战争浓缩成了“火力物流”](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)》以后，战争就同时与“国民经济，和企业管理”两个领域逻辑地联系起来。那么，与企业管理的关联，又是什么呢？关健词是两个，第一个是物流，第二个是折损比。可以这样说，脱离经济文化支持的军事扩张，至少要退回原出发线；至少！得不偿失！而有军事保障其既得成果的经济文化的扩张，几乎是所向无敌！这就是所谓的“软实力”。

将“军事保障经济文化既得成果的守”和“软实力通过经济文化的扩张的攻”结合起来，就是《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》的荃解。事实上，毛的“要文斗不要武斗”，有一点这样的意思。只不过，其一太模糊，其二，毛本人在文革的实际操纵中，是口是心非。

在《人[权自主利益至上](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》的《[腐肉强食](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》的国际社会，软实力的另一种解释就是，“腐朽如伊拉克朝鲜的社会”，其饱受专治统制压榨的民众，愿意被那个“强大的帝国”替换掉压在他们身上的三座大山？对于至少在表面上奉行人权利益普世价值观的美国，显而易见比奉行向统制者无私奉献的中国传统文化马列毛主义，拥有大得多的软实力，如果不是无限大的话，————专治传统深厚的中国，是令小国畏惧的食肉动物。

中国的“软实力”，其实是这样的一句话，“你们这些白痴愿意象咱们一样，被我们的皇上奴役吗？”，答案当然是NO。于是，中国发现远至天边，近在眼前，统统是中国的敌人。同样的道理，伊拉克战争中毛式粪青期待的毛战争，被伊拉克士兵放弃抵抗，和伊拉克人民的夹道欢迎所代替。复杂的伊拉克什叶派和逊尼派，阿拉伯人和库尔德人夹杂其中的宗教和民族的冲突，被毛教徒意淫成了反美战争。

笔者丝毫不怀疑马利基将会表现得越来越象萨达姆。原因在于，与其美军士兵在伊拉克做警察，成为各种路边炸弹的牺牲品；不如让萨达姆一世二世成为伊拉克政治的反面力量。让萨达姆一世二世，和这些把可兰经解释出不同的道德的同时，置于人权普世的价值观之上的社团打交道，显然比美军自已警察，具有更大的手段选择范围。而且，道义成本低廉。相信由此而批评美国欠下许多血债的朋友，是不会批评萨达姆之流欠下多少血债的。阿拉伯大君的存在，对于一个拥有超越人权利益不可侵犯的普世的价值观的传统社会文化，有一定的合理性。

显然，阿拉伯大君们的软实力，比起另一种方式宣扬奴性的中国传统文化所体现的软实力，好不到那里去。脱离了人权普世价值观，不愿意允许人民声明自已的利益，不允许人民反对侵害自已利益的政策措施，美国宣扬的普世价值观及其相关的法律体系，尽管有点“先美国之利而利”，但比起“汝欲与吾同为圣上奴乎”的东方传统文化，其软实力的强弱态势，当是不可比的水平。

人权是什么？说到底就是每一个人“拥有自已劳动价值的权力”。自由是什么？归根到底，就是“自已拥有追求自已的劳动价值最大化的权力”。民主是什么呢？民主就是我们小百姓出让部分劳动所得，换取社会公共服务时，有不高兴的权力，有说“不”的权力。

马毛唯心特权者声称这是“美式民主”，不是“人民民主”。换言之，“拥有自已劳动的价值，追求自已劳动价值的最大化，对公共服务的质量价格提出监督”，是美国的人才有的权力；————即，只有美国的人才能监督美国政府可能的腐败。这就叫美式民主。请问全体中国公民，您，你们，同意吗？你们可以请他们解释一下他们的“人民民主”是什么东东，如果听不懂他们的大论，就指着他们的鼻子问《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，————这种权力，叫美式民主和所谓的人权普世价值观呢。（笑笑）

听上去，似乎和战争没有太大的关系。实际上，关系很大，它意味着作战双方谁拥有国际竞争优势，即人权普世价值观及其支持的市场经济综合国力的优势；同时决定着战争战略优势，即《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》，既然软实力可以渐渐取胜，让苏联毛中国朝鲜这些国家或溃或“变修”，美国又何必冒险进攻呢？[美国历次战争赢得轻松，对手一个比一个可笑，不是偶然的](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。毛左以为“正义必胜”，“毛中国得道多助”，而实际上，实实际际在国际社会上接触一下，将会发现，无论美国是否有“先美国之私而他人之私的自私”，所谓的正义或多助，确实在美国及其盟国一边。

《[战争是"实施火力物流的准确投放"的快递专业](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)》《[战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)》《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》《[战争只不过是国民经济中的成本效益边际的产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)》《[怒而兴师国亡，愤而致战军丧](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[毛主席的军事天才是政治英雄品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》《[人民没有不惜一切代价打游击的义务](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html《[不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《[公民国家的军队和党卫军，拯救大私瑞恩和八个大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》

《软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？》

《抵御美国软实力压迫致命的诱惑》《反游击战》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_6131.html《美国反游击战》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_3969.html前一篇：[为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)

后一篇：[美国软实力是人权普世个体价值观](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)