# 愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-08 20:53:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7vk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7vk.html)

**谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？愚民有机会分享免费的午餐吗**？

**“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态**？

"no autonomy no
tax"的自由人主义，及西方基督教与天主教文化两种不同的“古典自由主义”

笔者最近注意到几条官媒消息，联系起来解读，可以令各位中国体制外的小民，[对阿党的改革前景，对特殊利益集团的公知良心](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，有更清晰的认识：
1) 愚民万众瞩目的“免费的午餐之再分配”的“收入分配改革方案”据说即将密集出台，[重点是给公务员和国企阶级加薪](http://finance.qq.com/a/20140915/007786.htm?pgv_ref=aio2012&ptlang=2052)，因此必须给企业加税，然后呢？估计会一纸新法，勒令企业给员工加薪；[不知愚民是否认为自已得到了便宜](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)？是否认为一直为此而谩骂“民营企业没良心”的公知民粹，回护了各位愚民的利益？惩罚了民营企业的“贪婪逐利”？

2)更有趣的是，官媒头版报道党校性质的“**中国红色文化研究会、中国政治学学会科学发展与政治和谐专业委员会在京举办掌握意识形态斗争主动权理论研讨会**”的《[掌握意识形态斗争主动权理论研讨会召开](http://news.sina.com.cn/c/2014-11-06/082131103016.shtml)》——>他们显然把“市场经济”当成了“颠覆阿共党”的“敌对意识形态”，给不服帖于他们这些特权鬼子的自由中国人，扣上“卖国亲美”的帽子；他们是在跟同胞人权作斗争，还是在跟客观规律作斗争？还是在为自已骑在中国人民的头上而奋斗！——>这帮号称“民办”的党校鬼子，[让人嗅到浓烈的文革式共产狭义麦卡锡主义](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)。

狭义的麦卡锡主义与意识形态无关，指政治清洗“非本教异端”的政教合一的执政意向。[广义的麦卡锡主义](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)，则指美国政府要求所有高级公职人员，发誓不持共产主义信仰；后经弱化，自70年代起，已经转为要求公职就职，要向美国宪法宣誓。美国曾经的麦卡锡主义，只是排除明确声称并坚持的共产主义者进入公职部门；[中国的文革主义（中国式麦卡锡主义）则全面迫害所有不信仰共产主义的人士](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)。共产主义者因此声称，阿毛的文革和美国麦卡锡主义，只是“两种信仰的阶级斗争”，[只是美国没有因此伤害一个人，没有弄穷一个人](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)；但是中华帝国的文革，仅仅在文革中就弄死了两千万人（叶剑英语），将七亿中国人，闹得精光穷蛋！[这还没算上苏联斯大林主义](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，残杀他们自已同胞的光荣业绩和工作效率。

帝国的文革主义者其中一段话：“**必须明确告诫人们：跟谁走才**有好处**、有**前途**，跟谁走没有好处、没有前途。要让正派人，**让坚持马克思主义的人，和党一条心的人吃香**，[让和境外敌对势力眉来眼去、勾勾搭搭的人风光不再（可以随便扣汉奸帽子）](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)**”，——>注意“好处（利益），前途（升官？）”——>请问是否是“信仰马克思主义无私理论”的真实自白：他们信仰的是有奶便是娘，为了得到“好处，前途”，[才是他们挥舞号称“无私的”马克思主义旗帜的真正原因](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)？他们是否一直在用“为人民服务，为大众利益”欺世盗名?

笔者承认，在西方或者说欧洲传统的文化区内，的确真的有着敌视中国的，[以基督教社会主义者为代表的](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)，——>他们也是左的，一般也崇拜马克思主义的红，——>这些拜上帝教的确是意识形态；它们的确不适合中国，而且在民粹群体中，与土著马克思主义者争夺着对流氓无产者的煽动主导权；——>这是否就是利欲熏心的土著红党所称的敌对意识形态？因此　这些根植于传统公有制中的各国传统文化（即意识形态），当它们之间远隔重洋时，中国愤青会崇拜格瓦拉，拉美左狗会崇拜毛阿东，[但只要他们接壤如苏中越，就会互相杀起来](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)！

[这些因西方传统而成为左派的“红党的敌对意识形态”，](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)不是一样敌视着市场经济的自由人主义，——>为免左狗派不断地混淆“新的，旧的，老的，古典的”的自由主义，笔者以后用“**自由人主义**”替代“**no
autonomy(自治) no tax**”，视“tax underno
autonomy＝奴役”的大宪章精神之“永远的辉格党”的“古典自由主义”；后者在欧洲传统文化中，至少因为新教和基督教的，在新教传统中的大宪章的自由主义，与[天主教社会主义传统中（以法国，法国大革命，西班牙和墨西哥为代表）的](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，两种相反的观念都称古典自由主义。

因此，[当土著红党政治师爷们吼动麦卡易式的阶级斗争](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)，却总是殊途同时地[将仇恨指向“美国资本主义”（是梵蒂冈和马克思主义的共识](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)），将市场经济的自由人主义混同为“美帝国主义通过商业往来扶植的不爱国分子”时，中华的自由人，在必须继续防备着土著民粹之社会主义者的侵略意图时，已经无法区别，帝国政治暴力到底首先针对于谁？唯一无疑的是，只要帝国仍在保持着“大政府，大财政，大政府权力”所必须的政治特权，——>常称为“中国特色”，那么政治暴力的铁拳，终归要落到自由人的头上，[这叫马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。

把这两条新闻联系起来，[您觉得“免费的午餐再分配”](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)，加薪有你的事吗？加税没你的事吗？您就算象周小花之流跟着马克思主义找奶吃，你是将负担加税做你的贱民，还是有有机会挤进“意识形态研付会”里，对着市场经济自由人喊打喊杀，也能象这些土著精英那样混口政治饭吃？[您多少想过没有](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)：**如果不是残酷剥削于贱民你！那有公仆们免费的午餐**？

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《**谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？愚民有机会分享免费的午餐吗**？

**“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态**？》

前一篇： [人权不排斥自利，但人权不等价于自利；](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)

后一篇： [香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)

