# “实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾

标签： `主谓宾` `实证` `状补` `汉语` `对象` `角色` `经济学` `剪刀差` `边际` `要素` `替代` `疑证` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

前文《[疑证和实证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》阐述了中国传统文化《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的典型缺陷，“疑证实证难以区分，等量齐观！”，也就成了公说公有理，婆说婆有理。《[议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》里主明了在西方也有疑实证分不清，因此为了避免道德裁决，或者以《[绝对的道德信仰](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》《[向特定社会利益倾斜](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》，而使用了投票、选举、陪审团、上诉，这些我们很多人耳熟能详，却难有几人完全明白其中“为什么”的名词。

“疑证和实证”的区别中最容易识别错误的，是统计意义上“实证非实”，即“个案不是实证”。举个例子说，有人赌钱赚了，是个案，不能证明“赌钱能发财”；有人炒股赚了，是个案，不能证明“炒股一定能发财”，气功治了那个人的癌症，用之个体是实证，用于统计意义上的“气功有效”，就是疑证，个案没有意义。或者，某人吃了板蓝根没得SARS，是实证；但在统计意义上，个案没有意义，这不是“板蓝根能有效抗击SARS”的实证。那么“找到母系氏族个案”，当然也不是“母系氏族阶段”的实证。实事非实证，此“实”非彼“实”，必须视逻辑结论所需要的逻辑要求。这是中国《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》习惯最常见的错误，俯拾皆是，不一一列举。各位自已留意生活即可。

笔者随后针对社会阶层利益倾向的分析，对于角色语义的准确界定非常依赖。以一些传统汉语人士表现出来的概念理解力而言，要读懂笔者这些文章，将是一件非常痛苦的任务。笔者简单谈谈分析方法的基本概念。

Aorasms分析视世界万物皆为对象(Object，实体)，对象共同的属性抽象，则称为“类”对象(class)。套用语言习惯，对象可以分为“主、谓、宾”对象。主语对象在分析系统中常称为“角色对象”（role），象医疗和医保，是两个不同的主语角色对象。谓语对象称为行为对象(action)，从属于角色对象，象“看病难，看病贵”之看病，因应不同的主语对象，是完全不同的行为，对患者来说是看病，对医生来说是治疗。

宾语对象（target），则是每一个行为对象的固定目标属性。宾语被误读也是经常事。象“既得利益者”，一直是左右革命（Action）的共同打击对象。但事实上，既得利益者，通常与“特权利益者”，“私有利益者”，“工商利益者”，这几个不同的目标对象混淆。在不同的政治意识形态中，选择性体验，各取所需。政治的打击，事实上几乎可以在同一句口号下，打击到任何人的头上。

社会对象分析的主谓宾，在汉语中缺乏明确的精确定义。而易被不同的意识形态政治利用。实际上，所谓的科学唯物认知，就是针对主谓宾社会对象的行为响应。而所谓的唯心主义，道德治国，呵呵，是使用“定状补”的各类形容词，以神化或妖魔化的方式，非黑即白看待社会。假如仍然是在汉语“形意思维”的诱导下，仅仅关注“定状补”是否符合自已的情绪心意，那么，读者还是离本博远点吧。议论文，到底是议清一件事实，由读者取啥；还是煽动读者情绪，服从作者期望，两者谁更有利。前者是现代汉语学习西文的特点，后者，则是传统文化中汉语的特点。还是由作文者自行取啥。

经济学并不是精确分析学。精确分析的需要，按领域不同，分别落到工程学、管理学、市场学、金融学，资本投资学这些学科上。经济学是定性分析的通俗学科。实际上人人都有成为经济学家的潜力。经济学的核心是，1）发现经济生活中的剪刀差现象，2）确定剪刀差边际状态的必然性；3）确定影响剪刀差的替代因素。而边际效应的定量发生过程，则是分类学科的研究对象。



显然，准确定义对象角色和场景容器，可以轻易完成经济学的三个主要任务。实际上，经济学是人类社会的基本运行规律，经济学反映着进化论规律在社会生活中的影响方式。当部分细分行业的专家，象金融投资学专家凯恩斯等，从资本学家的角度看经济学，提出他的主张时，必定是资本利益最大化，并以《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》的方式截取数据。因此，数据就算是真实的，也不一定就是其观点主张的“实证”。同样，马克思从权力经营者的角度看经济学，也必然以权力利益最大化去看这个社会。显然，对于天生无权的绝大多数社会成员，这种“政治经济学”，对我们自已的平民利益，是极大不利的。



可见，对数据的有效分析，可以提供实证。但并非数据就是实证。相反，在经济学课题研究的认识问题初期，在没有涉及到精确处理发现的问题、判断时机的时侯。数字，甚至是有害的。有可能会将研究者导入迷途。这就象看一幅名画，一开始靠得太近，你研究是是油漆，而不是画的本身。



“汉语特点与逻辑思维”系列：

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》前一篇：[修正版：权乃欲，权非利](../../../2009/5/22/修正版：权乃欲，权非利.md)

后一篇：[邓玉娇事件公众要关注透明公正；中小盘三角形整理](../../../2009/5/22/邓玉娇事件公众要关注透明公正；中小盘三角形整理.md)