# 好心可能办坏事:西汉和王莽朝的经济危机

标签： `豪族` `赤眉` `经济危机` `刘秀` `长安` `刘彻` `王莽` `西汉` `绿林` `既得利益` `民粹` `不折腾` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

前注：本文给小管警告性放进回收站。（谢谢）。暂时不知那里犯忌了。改了题目，并且删除了与当今有关的。

****

******《**[**黄宗羲定律**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，别折腾！在中国历史上最有意思的案例，是两汉交替时的老百姓的一句民谣：“**新莽不如旧汉，更始不如新莽，赤眉不如更始”**。直到，汉光武刘秀剿灭赤眉为止，老百姓的灾难才告结束。西汉经历过两次经济危机。有趣的是，第一次经济危机，正是出现在汉武帝[盐铁专营搞社会主义](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)后出现。当时惹祸的汉武帝为了克服经济危机做了三件事，第一件事是“轮台悔过”，随后经霍光的手，宰了那个社会主义经济学家，首任国资委主席桑弘羊；第二件事是任命霍光主政，恢复汉初大道无为，藏富于民，与民生息的国策；第三件事，非常有趣，派出“**富民侯**”,代替催税杀人的爱国主义绣衣使者，到各地救济百姓，减免赋税，取消盐铁官。富民侯！这个名字有趣吧！“让百姓有财产性收入”，是不是有趣啊！两千年前！汉武帝这个家伙尽管败光了父祖的家业，不过，处理封建时代的经济危机，却是第一个成功的案例。伟大领袖刘主席，还是有水平的。第二次经济危机，就出现在西汉末年。这次，西汉没有能够渡过经济危机，灭亡了。处理这场危机的是王莽总理。笔者不同意汉书、资治通鉴这些皇史里，把王莽说成是一个坏人，一个虚伪的人。笔者觉得，王总理怎么说，至少在早年，也是一个好人，一个真诚的人，却是一个不懂经济，也不会拯救危机的人。东汉未年的经济危机，正是黄宗羲定律多次作用后，财富高度集中，不但平民民不聊生，而且，连知识分子、中产阶层、下层公务员、失业太学生也大量公费吃喝无着的时侯。和今天，真有点象！好人王总理听到了太多的“安得广厦千万间”的民粹呻吟，巴不得“大庇天下寒士尽开颜”，却不曾想，舆论控制下，能哭的都是不太穷的。真正穷的，王总理根本听不见！一门心思，就想着退休公务员不能减退休金，不能减医疗，只能是加工资地拉动内需上去了。这两次危机的在出现皇朝崩溃的第二步卖官鬻爵后，**随之出现的就是财政和金融、国有经济体系全面危机，直到破产。**对于英美这样的国家，就算财政和金融破产，也只是“萧条”，谈不上危机；他们的民众富实着呢。但是，中国这样一向富国贫民，社会总就破产的国家，财政和金融的危机就是民族社会（国家只是其中的一部分）的全面危机。威权控制的范围越广、越深入，危机破坏就越惨烈，历史典型，就是明朝！西汉未年，尽管政府和国有盐铁酒专营体系全面破产，但是，以豪族经济为中心的社会经济，还相当富实。这就令到社会的破产动荡，要比明朝温和得多。尽管较之先秦，已经猛烈了许多倍！汉武帝的生前生后的安排，成功地摆脱了经济危机；关键在于，他的抚慰社会的路子，落到了社会最底层的生产力基础，也就是平民上。而王总理失败了，是因为他的社会教济式的仁政，受益人，只是原属中上产阶层的寒门地主、富人、没落贵族。结果，王总理为了让大量的公务员、中产阶级能够过上共产主义生活，搞通货膨胀，著名的人民币五铢钱经济改革，财政收入突飞猛进，长安的大房子盖了许多，房地产高度发达，短时间内赢得了寒士们的大声称赞，轻松当了皇帝（anti-gov成功了）。却不知危险已经在社会上蔓延开来：贫困民众大量破产，生计无着，缺乏社会保障，（全给寒士们哭着拿走了）；同时，赋税增加和通货膨胀，对于很有实力的豪门资产阶级，也造成了敌对新莽的情绪。（刘秀兄弟是南阳豪族）。而且，税基减少，寒士们是不能生产价值的，讼歌不能当饭吃，财政危机和金融危机相断到来，（中国很快就到这一步了），财政入不敷出，国家破产；人民币（五铢钱）通货膨胀，社会破产，天下大乱。这是第一次折腾。“新莽不如旧汉”。平心而论，王总理的危机措施，大部分可以在今天的凯恩斯主义等等最先进的经济学说里找到依据；而且，至少９０％与罗斯福新政类同。但是失败得非常彻底，原因，只是错在一个定律上：《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》；社会保障应低水平，广覆盖；否则，就会通过剥夺人权劣势人群，向权力分放者的亲系远距聚集；进一步加重社会危机。（参考[《](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)[寻租腐败定律：GOV的成本有意义吗？》](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)）。但是，如果今天照抄汉武帝的办法，又是错的；因为，今天社会生产的基础早就不是农业了！民粹所代表的，总不是真正的“民”，这才是历史教训中的POINT！

很有点民粹复古精神的王总理，搞的托古改制，恢复本不存在的三皇五帝经济发达的乌托邦毛社会，（极左也在玩毛氏的复古改制），把小危机闹成了大危机。方便了刘家兄弟和昆阳绿林军拥立未落贵族的刘玄做了皇帝，称为更始，冲进长安接管了政权。这是一支农民武装和豪族武装联盟的军队。但是农民也想当皇帝，绿林军时刻不忘阶级斗争，杀死了刘秀的哥哥刘寅，并吞了地主武装。同时，也失去了建立一个农民武装联合豪族政治的“新民主主义政权”的机会。可惜的是，生产的事情不是搞革命就能够办好的。革命领袖更始主席除了派刘秀打河北，一去不回头，自始自终，没有搞定政府税收建设。社会生产没有恢复，豪族进一步扩大势力，政府拿他们没办法，只好抢小百姓财产充当军饷。这是第二次折腾。要这样，倒不如王莽悔过，怎么说，也不会抢百姓发工资的。这是“更始不如新莽”。还没完呢！到了河北的刘秀书记还没有回长安，农民领袖赤眉军樊崇就已经先进了长安。樊崇本来是朴实人家，老实投降了更始。可是更始发不出工资，几十万人没饭吃，只好上长安武装游行，顺便找了个苦大仇深的放牛娃刘盘子做皇帝，赶跑了更始主席。不知怎么搞的，这些农民不当权时种田是本行，进了长安就不会种田了，抢百姓抢得更厉害。这叫“赤眉不如更始”。没有组织的关中小百姓死光了，最后，还是豪族领袖刘秀掌握了政权。从此，中国历史从小自耕农为主的西汉，变成了以豪族政治共和为主的东汉两晋时代。这一次西汉末年的经济危机漫延，全国损失了二分一到三分一的人口。特别是关中的基层民众，几乎完全被动乱折腾消灭掉。因为，他们是最缺乏自保能力的。绿林政权不能仿效汉高祖立足，**重要原因是在前两次折腾中，自耕农作为一个阶层，已经被消灭了**。赤眉虽然是很朴实的农民武装，（相比于他们的后辈唐朝黄巢，明朝张献忠，还有太平天国，笔者一直觉得赤眉领袖朴实得有点可爱。），但是，当自耕农已经完全消失后，经济政治基础也就不存在了。这样，绿林、赤眉军不能学会曹操那样的屯田，也不能象刘秀那样与河北豪族达成政治经济联盟，其败亡，只在时间性的问题。纵使绿林、赤眉军能够屯田恢复部分生产，相比于当时强大的，几乎没有受到冲击的豪族集团，相当于今天的前国营垄断经济体系中的“内部私有化”经济寡头，力量，也是太弱了，几乎不可能在战争中生存下来。



《汉书》中的记载天下户口三分去其二，可能有夸大。考虑到当时豪族经济已经成为主导，政治上相应出现豪族共和式的政治。因此，很可能是大量的自由民，托庇到了豪族门下，从而减少了中央可以收税的人口基数。所以笔者估计当时人口损失的程度，应是四分一到三分一之间。自东汉始的豪族经济政治历史，一直延续到刘宋时，开始被寒门军阀取代，直唐武周朝全国范围打击豪门，豪门经济政治体制，就彻底走进了历史。豪门结构影响中国的时间长达６００年以上；跳出一家一朝的官史看，这段历史，可以看作是“豪门战国”。这段历史可能不算太贴切。不过，对于毫无社会组织可言的基层民众，动不动就说要暴力革命，那么想想看，当前革命折腾中，会不会是“新莽不如旧汉，更始不如新莽，赤眉不如更始”？到头来，便宜了那些贪官自肥的国营垄断既得利益者集团？现政府再腐败，算是王八吧，多少也算是喂得半饱的王八；那么，张宏良之辈上台的话，会不会是绝对饥饿的王九、王十？当普世价值观还没有得到足够广泛的响应前，革命，能够直接到达“人权社会民主宪政”的彼岸吗？所以呢，还是那句话，**追求人权，追求普世价值观，除能加强体现公民人权价值的改革外，其他都不要折腾了！**在看不明白时，您可以置身事外；如果忍不住了，那就支持明确“人权普世价值”的力量，起码，里面标牌里，有你的份额；怕被挂羊头卖了，就取消号称“人权普世价值”，却是“威权主义维护”的主张。剩下的路，就要各位同胞自已走了。本文延续《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”**](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

前一篇：[行情或已进入主升段](../../../2009/2/10/行情或已进入主升段.md)

后一篇：[大盘短线依然乐观](../../../2009/2/11/大盘短线依然乐观.md)