# 民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-10 17:46:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqoi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqoi.html)

后进社会落后的根源是钢穴，“去钢穴化”的极简要点，不可能是“改进钢穴”

“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性；

民主政治是“去钢穴化”的结果，不是去钢穴化的极简要点；

“钢穴民主＝特权最大化的民粹不可抑制”，是违反钢穴第二法则的极权倾向；

民主进程的极简要点，是私有制，也就是资本主义；

阿西莫夫描绘的[《钢穴》，公有体制的实体模型](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)，否定了基督教和马克思主义等公有制信仰的任何合理性。**后进社会落后的根源，要害当然就是“钢穴体制”本身**。逻辑上因此确认，任何“肯定钢穴，卫道钢穴，升级钢穴，钢穴民主整改，道德整改，反腐败”等等，总之不是“最终消除所有钢穴”的方法就不是解决方案。此限定是先验的，已经剔除进步主义和传统文化的全部主张，否定其全部合理性依据，包括革命的可能性。[革命不是“消除所有钢穴的未来存在，实现去钢穴化，无钢穴化](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)”，**革命乃是钢穴的升级换代，是钢穴化，而不是去钢穴化**。

“民主，选举，一人一票”的“民主整改”，是进步主义最为招摇的幌子，以致于成了中华进步主义的代名词。笔者自已从来不是进步主义者，但在相当长的时间里，没有认清这一点，（从旧博文中可以看出来）。笔者十年前曾以为，进步同志们只是一时不明白“[民主不是投票选举的形式主义，人权私有才是民主的根本](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)”；但是当笔者发现，进步主义者只是“容忍私有权利”，而不是个体价值观的“人权私有的权益，神圣不可侵犯”（即个人主义）时，经过[“反户籍制度，反监管，市场自由，自治”](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)等一系列试探和备受围攻后，笔者才翻然悔悟！

**私有制的政治形态当然是民主，但是民主不一定是私有制。历史中的民主实践，绝大部分是悲剧告终的“公有制民主”，包括毛狗主席发动的文化大革命**。此结论引导笔者深入研究[民主与公有制的逻辑冲突](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)，更深刻地理解了“多数人暴政”在社会学中的决定意义。正因为公有制民主太失败了，或者说在政治学上太不稳定了；才会在历史上形成了“专制”，乃至极权主义的“最不坏”。除非此民主建立在**早已存在的“私有制经济基础”上，——>注意是“早已存在”**，——>因此根本不存在“民主后再发展私有制”，[民粹和钢穴将令私有制不复可能](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)。

在钢穴模型下，“党内民主”当然没有意义，因为它甚至不是“钢穴内民主”——>不要以为它是好东西，因为它将意味着“钢穴的特权最大化偏好，无法抑制”，毛狗文化大革命就是“为了实现钢穴内民主”，——>而是[“钢穴某一级领导层内的民主”，](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)也就是“钢穴中再建构钢穴，特权最大化偏好在此级钢穴不受抑制”，相当于“把党外群体贬为体制外畜牲”。如果是在“民主主义”的信仰下，党内民主当然比独裁好，多几个人民主也比独裁好吗！但是[两千年前的亚里士多德就知道那是错误的](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)。阿西莫夫的钢穴模型，很清晰地演示了这点。

**ps:多年前的博文，笔者用[“层层包裹的洋葱头模型](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)”，表达阿西莫夫的“钢穴”的意思**；

“钢穴内民主”不是好东西，“钢穴外民主”没意义，“钢穴内外的民主”就受制于“短缺原理，体制内外的比例约束”。“[城乡比例最大化”（特权最大化的逻辑结](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)论）最终限制成为“剥削共同体比例相当”的新钢穴。这是“多数人暴政，实现钢穴改朝换代”的过程，革命就是此过程的实现方式。某些人声称“不革命，一人一票”，只是期望用欺骗手段“不流血地把自已换进钢穴中”，与革命一样的多数人暴政！别人当然不会“自愿当奴隶”，所谓“决不放弃权力”，因此不可能避免内战，[因此有“与其一人一票，不如光明正大，决一死战](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)”！

以上结论的逻辑过程不复杂，在钢穴模型的帮助下，很容易理解；**民主进程的极简要点，偏偏不是民主政改，恰好是私有制**！对于虔诚信仰着“民主主义”的进步分子来说，恐怕“如雷轰顶”！实事求是地说，马克思主义并不是天生就是坏透了的专制分子，马克思主义包括毛主义在内，[它们主张的根本政治体制就是民主，](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)这与“民主派”一点没有冲突，也因此“中华民主派”有着极高比例的“马恩毛主义者”。马克思主义之所以在现实政治的实践中，总是坏透了，就因为它们的主张，恰好“公有制[”！“公有制＋民主”本来就是最坏的毒](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)药。

ps:笔者对杨恒均等“民主派”，越来越持否定态度，原因就在于他们越来越鲜明地，[表现出“反资本主义”的进步立场](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)；

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《[钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；“国进民退”有效固化了守旧经济](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)》

《[“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)》

《[钢穴传统最典型的政治立场是“中左”；杨小凯的“后发劣势”vs格申肖龙“后发优势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)》

《[去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”；人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)》

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；“生产力＝侵略性”，无所谓先进性](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)》

《

后进社会落后的根源是钢穴，“去钢穴化”的极简要点，不可能是“改进钢穴”

“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性；

民主政治是“去钢穴化”的结果，不是去钢穴化的极简要点；

“钢穴民主＝特权最大化的民粹不可抑制”，是违反钢穴第二法则的极权倾向；

民主进程的极简要点，是私有制，也就是资本主义；》

前一篇： [钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)

后一篇： [“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)

