# 钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-10 17:55:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqoj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqoj.html)

钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，无助于“去钢穴化”；

钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关；

在钢穴体制下[，“公有制＋民主”与“反腐败”基本等意](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)。公有制之中的民主，根本目的是反腐败，意义也只是反腐败。如果廉洁得让“穴民”满意，则民主不民主，其实不打紧。理论上，钢穴决策的民主，似乎可以“纠偏”，但此设想缺乏历史和现实的案例线索，数学上也被“阿罗不可能定理”先验否决，——>从该定理的基本条件，可以发现它不适用于对私有制民主的否决，也因为它没有考虑“个体的私有财产”（即默认公有），[所以该定理结论等价于“民粹（公有制民主）不可能是好的制度](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)”，——>**但是“钢穴反腐败”，显然不是反钢穴**。

**ps:“穴民＝蚁民”是否贴切？蚂蚁不是住在蚁穴中吗？蚁穴不就是蚂蚁族的钢穴吗**？**[钢穴体制是人类的进化，还是社会的退化](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)？此咯**；

钢穴反腐败，不一定需要民主，[而且事实上钢穴的民主不能反腐](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)败。因此，当中华民主进步派以“腐败，反腐败”作为“反政府，闹民主”的理由时，其逻辑等效是“反民主”，——>此处甚至没有考虑到“钢穴的民主”不是“私有制的民主”，——>是中华帝国历朝历代，都热衷于用反腐败给钢穴领导面上贴金的原因。读者不妨冷静回想，普天之下的人类历史，您见过“提倡腐败的钢穴领导”吗？从阿西莫夫的《钢穴》模型出发，容易理解钢穴领导“反腐败，痛恨腐败”的真心实意，若有“放纵干部腐败”的妥协，[必有为钢穴根本着想的苦衷。](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)

首先明确，钢穴语境中的[所谓腐败，不可能是指对特权最大化的本能](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，也不是“剥夺体制外贱民过分残酷，有违人道主义”，——>纳粹德国的死亡营，朝鲜的劳改营，苏联的古拉格群岛，毛灾的大饥荒，……，对是这类有违钢穴三大法则的人道主义案例，但从来没有被问责于“腐败”，——>钢穴的腐败，不是指“某个钢穴岗位的效能不是最佳”，就是指“某种分配的不平均”（贪污导致干部自我分配而偏多，也可归纳为“不平均”）。但是社会主义缺乏计量常数，不可能判断“某个钢穴岗位效能最佳”；[反腐败只能集中到“反对分配不平均](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”。

所以基督教和马克思主义等进步分子，当它们攻击于（不是钢穴的）资本主义“贫富差距”，甚至如薄熙来的毛狗粉丝那样攻击于“资本主义无论如何造福全人类，毕竟还有贫富差距”时，其逻辑等义只不过是“资本主义无论如何不是钢穴制”，——>indeed!——>它们显然是以流氓的狡辩，[将钢穴三大法则](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，作为结论，前置在有关资本主义的任何讨论之前。这点是进步分子本质总是“反人类，反文明”的铁证！但是，“反对分配不均”与“反对岗位效能低下”，两者是效用负相关，强调后者叫激励，将制造分配不均，[若强调前者就是平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)。

**ps:平均主义当然是“钢穴制里不好的意识形态”，但“[反对平均主义的激励”也是钢穴中的观念](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)，很多人就没有意识到**；

因此钢穴民主的反腐败，潜台词只不过是[“法不责众的穴民共同腐败，不算腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)”，但必须付出“岗位效能因为平均主义而变得低下”的低价。
后者则违背了钢穴第一法则，前者就是“钢穴特权最大化的本能，多数人暴政的表现形式”，同时违背了第一和第二法则，仅仅是对第三法则的强调。因此，“钢穴的民主”必定不可能被任何钢穴领导层容忍，也不会被钢穴传统的文化所承认，永远只能在钢穴下层群众清流之中[，作为“反政府，闹革命”的煽动理由](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)。而钢穴领导无论是为了应答这类革命煽动，还是为了保住钢穴，都是真心实意地反腐败。

钢穴模型结论与革命进步分子的自我宣传，两者恰好相反：真心实意反腐败者是钢穴领导；也证明了易中天先生的直觉：进步分子所谓“反腐败”是醉翁之意不在酒，只是“闹革命”的宣传幌子，[目的只是“进步分子能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)”！但是阿西莫夫的《钢穴》模型，剖析“反腐败”的最关键内容，是笔者十年前博文就开始强调的常识：“腐败是钢穴的成本，钢穴是社会的成本”，无论钢穴内部如何反腐败，[丝毫不等同于“减少钢穴对体制外贱民的盘剥](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)”，更不等于钢穴消失。**无论钢穴如何反腐败，都无助于“去钢穴化，消除钢穴在社会中的存在**”。

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《[钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；“国进民退”有效固化了守旧经济](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)》

《[“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)》

《[钢穴传统最典型的政治立场是“中左”；杨小凯的“后发劣势”vs格申肖龙“后发优势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)》

《[去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”；人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)》

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；“生产力＝侵略性”，无所谓先进性](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)》

《[](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

后进社会落后的根源是钢穴，

[](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性

》

《钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，无助于“去钢穴化”；

钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关；》

前一篇： [“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)

后一篇： [民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

