# 钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-08-10 18:00:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqok.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqok.html)

保钢穴的任何方案都不是“去钢穴化”，对钢穴革命是“升级钢穴”；

钢穴世界的“左倾弹簧门”，邓阿平的“拨乱反正”，指“坚持中左路线”；

钢穴内私有化不是私有制，既不可能持续，本身就激励特权最大化；

“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；

在**钢穴体制的现实面前，“保住钢穴”的任何方案都是错误，“对钢穴革命”的方案也是错误的**，——>对于[思维简单得“非黑即白”者](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)来说，已经因为“自相矛盾”，足令其CPU短路；——>[阿西莫夫的《钢穴》实体模型还进一步展](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)示：**钢穴有足够能力统治体制外的人科畜栏，钢穴还有“特权最大化”的本能，钢穴领导不是特权最大化的积极分子，但也不是民粹的反对者**。钢穴领导的个人利益是钢穴中的钢穴，没有必要太操心外部钢穴利益最大化，只需要按照保住钢穴。**钢穴领导反而是钢穴三大法则的最忠实保证人，此是人道主义的倡导**者。

钢穴领导一般不是极左，也不是“中派”，更不可能“右”。[钢穴领导层的典型立场是“左”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)在乌有之乡等极左看来当然是“右倾”鸟。一位评价邓改革的前枢密院前辈曾评论：邓其实是[重新树立起（文革中形象已经垮掉的）毛狗主席形象](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，**所谓“拨乱反正”，乱是指极左，“正”指“左**”。即结束毛的极左，回到“左的正确路线”。因为需要“矫枉过正”，因此有些地方的经济政策，就显得“右”鸟。借用这位老先生的一个比喻：**中国政治是宁左勿右，右转很难，左转很容易，就象弹簧门，使劲拉开点“右”，只要手一松，弹簧门马上复原**。

**ps:因此很容易理解[朱阿基后期开始](../../../2014/11/4/九十年代景气末期，中国错误“拿来了凯恩斯主义”.md)，一直到今天仍然快马扬鞭的“国进民退”**；

[阿西莫夫的《钢穴》模型](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)不仅仅是让进步分子抓狂，也在事实上赌住了钢穴社会前进的几乎所有出路，——>若非如此，[人类历史上“去钢穴化”的成功案例，不会渺若晨星](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)；——>“几乎”的意思，就是“还不是全部”；坏消息是你一般所能听到的所有路径，都是走不通的；好消息是《钢穴》模型不能否定的路径，很可能就是唯一成功的路：能够通过排除法，找到正确的出路，钢穴模型作为现实沙盘，提供的就不是坏消息，而是极大的利好。本专题到目前为止已经确定：**钢穴的要害是钢穴本身，去钢穴化的要点是“私有制”，直到钢穴不复必要**。

钢穴族的“自由恐惧症”即便是一种病，当它与事实处境有所吻合时，就如同进化让生物产生的“痛，恐惧”，如果能让我们逃脱真实的危险，就是好的条件反射。只有危险不再真实时，“恐惧”才变成不必要。同理，如果“自由恐惧症”所恐惧的“公有制传统下，体制外的生存危机”是真实的，自由恐惧症就不能算是坏的“利已”。出于此逻辑的反射，笔者曾经提出“（低水平，广覆盖[，三个原则一个义务的](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)）国民福利救中国”，后来发现“自由恐惧症是以体制外作为参照，对比下的地位下降的恐惧感受[”，因此根本不能治愈自由恐惧症](../../../2013/1/31/我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉.md)。

因此要点是“[如何在钢穴制传统的社会里，实行私有制](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”，此即“自然进程”；同样标准也可以确定“以自然进程为目的的，鉴定左右派的金标准，就是对人权私有之断言”，从而能够标定（左棍称为扣帽子）“自然进程的敌人”，当然就是反对私有制的任何分子，而不管它们是什么理由，——>进步分子因为它们以“人权私有为恶”，以“大公无私”为美，显然是民主进程的敌人，是钢穴化复辟的根基，是阻滞人类社会前进的沙子！而“私有制”显然不可能产生于上下组织严密的钢穴内，——>[这就是“钢穴内私有化”不是私有制改革的原因](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)。

钢穴之所以是钢穴，因为它混然一体，[根本不可能“某些部分私有化](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”。将钢穴分割私有化，既失去了钢穴的效能，也没有削弱特权最大化，反而令钢穴三大法则的“人道主义”失效。如果将整个钢穴私有化给领导，成为领导一家的世袭财产，尽管未必不符合“保钢穴的目的”，反而[更容易贯彻“钢穴三大法则](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)”。但是，它显然不是“人权私有”的私有制，——>在实体模型参照下，“科学说理”显得直白简单！——>体制外“私有制进程”，也不能指望钢穴领导的“右倾觉悟”，否则“领导手一松”，钢穴左倾的弹簧门，马上回复“国进民退”！

**ps:“[逢政府必反的所谓反独裁反专制](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)”反的不是钢穴，绝大部分语境，其实是反对领导这（虽然不是经常性地）拉住弹簧门“右倾”的手，指领导“不够极左，不够照顾钢穴族的自由恐惧症，不让钢穴特权最大化尽情地发挥**”

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《[钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；“国进民退”有效固化了守旧经济](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)》

《[“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)》

《[钢穴传统最典型的政治立场是“中左”；杨小凯的“后发劣势”vs格申肖龙“后发优势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)》

《[去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”；人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)》

《[社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；“生产力＝侵略性”，无所谓先进性](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)》

《[](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

后进社会落后的根源是钢穴，

[](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

“钢穴模型”否定进步主义所有主张的合理性，否定“民主政改”的必要性

[](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

》

《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

前一篇： [钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)

后一篇： [基督教和马克思主义煽动的阶级斗争](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)

