# 钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-08-10 17:41:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqof.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqof.html)

钢穴体制的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！

社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；

“生产力＝侵略性”，无所谓先进性，蒙古帝国相对最发达的“生产力”；

侵略越成功，越没有可持续性，[**奴隶制钢穴的扩张性＝生产力侵略性/战争成本**]

蒙古帝国幸福地面对宋朝钢穴，苏联帝国可悲地面对美国强权；

象戈尔巴乔夫面对的“钢穴内颗粒无剩”，钢穴外已无“体制外”已经给社会主义全消灭；但在苏联可控奴隶庄园以外，"敌人"却是肥得流油！历史上虽然罕见，此情况也并非绝无仅有。草原上高度军事化的游牧部落，如匈奴或者蒙古，当他们遭遇草原灾荒时，就是如此情况：[整个部落就是一个为战争而存在的军事化钢穴](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，但是却颗粒无剩！如果在他们之外，还有以其标准而言，“肥得流油”的世界，则若没有可供交换的贸易（如出任雇佣兵），唯一的办法就是发动整个部落，向“肥得流油”的农业世界，[发起殊死的侵略](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)。**为了钢穴！为了生存**！

两者的相同之处在于，苏联体制或者说社会主义，“钢穴”！[本身就是高度军事化的“永久性全民总动员”，](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)与蒙古部落这种“无铁壁的钢穴”，在军事化角度上言，并无区别。所以社会主义是否优越性，取决于是何种角度。如果是说侵略扩张，残害人类的角度来说，社会主义的确有着“无比的优越性”；但若是从过生活的角度，经济生活显然不可能依靠“全民总动员”。事实上，当马克思主义的学者已经了解到[“游牧民族的战争，本身就是生产”时](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，他们本来从逻辑上，就已经可以触类旁通，知道“生产力＝侵略”，本来就无所谓“先进性”。

游牧民族的生产就是战争，战争就是生产。[这本身就已经说明“生产”的本来性质](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)，也否定了“生产创造价值”的可能性，因为那意味着“侵略创造价值，战争创造价值，战争拉动经济”，——>扪心自问，您没有看过左棍愤青们，类似的“学术观点”吗？而对于资本主义来说，“[生产为了交换，交换创造价值”，](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)就彻底克服了此矛盾，也因此克服了“生产＝资源耗费”而必定产生的“短缺，资源危机”的压力。对于游牧民族来说，无论生产力（侵略本事）有多高，最优秀者也无非成吉思汗，都不可能改变部落钢穴，在大自然之中的风雨飘摇。

**ps:”生产就是战争，战争就是生产”不是指所谓“兵民合一”；前者是社会学角度的“行为分类”，后者是“组织制度”，前者是后者的内因**；

世界历史上[最成功的游牧部落征战（他们角度上的“生产”）是成吉思汗的广泛侵略](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)，（贴木儿是半农半牧的定居民族），但是成吉思汗的帝国除了虚幻的所谓“战争荣光”（类似于农业的生产模范，亩产万斤），除了巩固成吉思汗“回归草原”的钢穴追求，还有何意义？即便在蒙古族如此黄金的年代，蒙古人的生活水平，也不值得普通年景中的农业民族羡慕。更何况，[这种“生产力”有什么“可持续性”吗](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)？**逻辑上是否“侵略越成功，越没有可持续性”，两者是负相关的作用效果？**是否发现它完全符合公式[**奴隶制钢穴的扩张性＝生产力/成本**]？

**ps:公式[奴隶制钢穴的扩张性＝生产力/成本]，其实就是[米塞斯的“生产力定律](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)”**；

原因就在于“奴隶制钢穴的扩张性＝侵略性[”，侵略是任何公有体制无可避免的“基因](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)”，也就是“钢穴三大法则”，不是对钢穴外的人科畜栏的剥夺（本质也是侵略），就是整个共同体（如蒙古部落）作为被侵略的受害者（如宋朝）的侵略，两者并无本质的区别；后者只不过是钢穴尚用侵略余力时的扩张。即“生产力（侵略）的任何净余”都会被“钢穴自利”所完全吞没，直到扩张（侵略）的边际。因此，当成吉思汗的蒙古骑兵，提供了侵略角度的“最大生产力，最丰厚的侵略剩余”时，蒙古骑兵就会迅速弥漫到它扩张的边际，几乎整个大陆。

但是“侵略（生产）的剩余”不等于说“管理剩余没有成本”。蒙古文化之落后就在于缺乏行政管理的经验和知识的沉淀，因此它管理征服地区（相对于蒙古钢穴的人科畜栏）的“管理成本”非常高。按照[**蒙古钢穴的扩张性＝蒙古骑兵的生产力/蒙古文化管理成本**[]，已经可见蒙古帝国“广泛扩张，迅速崩溃”的先验](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)。蒙古部落与苏联一样，都相信自已传统体制的优越性，所谓“胡人乃天之骄子”，面临苏联的困境时，更热衷先尝试自已的军事锐气。苏联的不幸，也在于美国不是“富庶的钢穴”，[美国体制是“去钢穴化”社会，反侵略能力超一流](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)！

ps:[蒙古偏好屠城](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)，以及张献忠屠蜀，政治角度的原因不是“恐吓”，而是“缺乏管理（侵略）剩余（利润）的能力”，因此毁灭之，以免“资敌”；

《[“机器人劳作支持的钢穴”将“死剩一统”，沿通往奴役之路，走向“黑客帝国or
终结者”](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)》

《[机器人劳作高成本，进化论赋予人类生物体完美的低成本；“机器人劳作”必定被经济淘汰](http://%E3%80%8A%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E7%AD%89%E2%80%9C%E5%81%9C%E6%BB%9E%E8%80%8C%E8%90%BD%E5%90%8E%E2%80%9D%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%9A%E6%AD%BB%E5%89%A9%E4%B8%80%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%B8%9D%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E5%89%8A%E5%BC%B1%E4%BA%86%E9%92%A2%E7%A9%B4%E9%97%B4%E7%9A%84%E5%9B%9A%E5%BE%92%E6%95%88%E5%BA%94%EF%BC%9B%E3%80%8B/)》

《[钢穴世界的要害是“钢穴，自由恐惧症”，依附先进社会（如美国）的小钢穴（如菲律宾）更顽固](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)》

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《[钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；“国进民退”有效固化了守旧经济](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)》

《[“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)》

《[钢穴传统最典型的政治立场是“中左”；杨小凯的“后发劣势”vs格申肖龙“后发优势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)》

《[去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”；人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)》

《钢穴体制的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！

社会主义是军事动员制度，“侵略基因”不适合经济过生活；

“生产力＝侵略性”，无所谓先进性，蒙古帝国相对最发达的“生产力”；

侵略越成功，越没有可持续性，[**奴隶制钢穴的扩张性＝生产力侵略性/战争成本**]

蒙古帝国幸福地面对宋朝钢穴，苏联帝国可悲地面对美国强权；》

前一篇： [财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)

后一篇： [钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)

