# 就算哈耶克的转世灵童，搞定中国也很难

标签： `自由主义` `新自由主义` `哈耶克` `里根` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `实体（均衡）政治学`

时间： `2014-03-08 20:46:11`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egy7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egy7.html)

**引入虚拟人格“统治者”，方便易位思维；**

**假如中国的统治者是哈耶克，将碰到什么困难？会有什么下场**？

**就算里根和撒切尔主持中国改革，他们即便挽救了中国，至少也要“遗臭十年”**；

引入“统治者”的虚拟人格的好处，是可以避免与任何具体某一个人的细节锚定。从而可以帮助易位思维，[框定“假如你是统治者”可能具备的权力空间](../../../2014/3/1/“统治者”永远不可能压制住“统治阶级”.md)。当其周边要素（部也是虚拟人格描述的利益集团，如统治阶级，法团主义，部门本位主义等）已经被框定后，统治者客观条件之间根据“某种利益为纲的边际效用”所得到的政策意向，和政策权力空可达的空间，结论将是先验的，与具体统治者的个人意愿完全无关。其中好处起码可以帮助公众理解，[目前开始有意地泛滥的“各任领导人的细节故事”上的](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)细节理性主义的宣传。

可以假定，如果此统治者真的是“自由主义”之所谓极右，他们真的非常崇拜里根和撒切尔革命的成功的话，他们将会遇到什么难题，受到那种特殊利益集团的攻击，各种集团的攻击能力有多大？——>[将各利益集团虚拟人格化，](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)同理可得其反动能力的边际，以及这种“偏好”自由主义的统治者，他们在市场经济改革的过程中，是否能够达到民众自发的支持？还是遭到民粹公知煽动下，不分青红皂白的“反政府攻击”？他们是否有机会，有足够的利好时间，[在所有攻击开始汇合成致命的革命运动以前](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)，向公众证实“好的趋势”？

这种社会学的分析完全基于不同利益集团的“利益偏好”的假定，——>这是无疑的，[因为不可能存在真正“无私”的个人、个体（含组织集团](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)），——>完全与各种道德指责无关，仅仅将道德的社会影响归纳为“传统文化形成的习惯法的偏好”，因此它的分析结论是先验的，如果恰好与《旧制度和大革命》的结论一致，[将意味着后者是前者先验的后验](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)。《旧制度和大革命》这类“个人感悟”，在笔者阅读清单中排在比较后的位置，笔者却对发现它也推荐梯也尔的《法兰西内战》。梯也尔就是坚决镇压了巴黎公社的法国政治家。

**ps1:采用[《旧制度和大革命》](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)的标签，是为了让管理员知道这些文章的意向，不是煽动革命**；

**ps2:梯也尔对法国大革命的观点和政治立志，与托克约尔很类似；[梯也尔也是法兰西第三共和国的缔造者](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)；

ps3:勒尔费尔的《法国革命史》与梯也尔的《法兰西内战》相对，前者是左派的眼光，后者是右派的归纳；前者有中译本；后者似乎只有英译本**；

**ps4:米涅的《法国革命史》接近于“亲历记”，米涅偏左，被恩格斯视为中派**；**马迪厄的同名作更好读**；



我们可以预期，自由主义宣称的新内阁（统治者），将得不到民粹公知的认同，他们将会在一般被认为是自由主义的标签的“言论自由”上大造文章，然后借言论自由对统治者作断言的棒喝，如果不是将他们的Individual
Freedmon的个体价值观即Individualism，[混同于新自由主义的“liberty](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”，就是用自古以来的公有制传统中的人道主义，问罪于自由主义政策“为什么不向弱者倾斜”。[后者正是基督教社会主义者联合马克思主](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)义，问罪于里根主义，问罪于撒切尔主义，也问罪于今天小民百姓的美国茶党，真实的历史和正在的现实。

可以预期，由于传统文化公有制的偏好，在中国社会特别强烈，因此对于中国自由主义的领导人来说，民粹和公知的对自由主义的问罪和歪曲，将比里根和撒切尔夫人曾经遭受的轰击，要强烈许多倍！[而里根之所以能够成功](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，甚至不无侥幸地说，因为他在即将下台的第三年，减税减福利放宽管制的一切措施，居然戏剧性地导致美国税收翻番和赤字的第一次下降。减低了税率却导致了税收总额的上升！没有比这条更有说服力了！但是那是美国！可以预期，[中国要达到政策利好显露的时间要长得多，中国社会的接受和认可也要长得多](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)！

**ps5:减税指“减低税率”，但是常常被误解成“减少财政收入”，[甚至被国产凯恩斯主义权威，将其偷换成“（借国债）增加赤字](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)”**；

结论似乎是无疑的，就算里根和撒切尔分别当上中国的总书记和总理，[他们的市场经济偏好的改革](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，多半会在成功以前就已经完蛋了！民粹公知的辩证法无比强大，他们会把社会经济的好转，说成是他们这些良心卫道的无私奉献，而把历史陈留的烂帐，统统扔到自由主义偏好的统治者头上，称全是因为他们不够人道主义，才令老百姓更加悲惨！因为这是在自由主义的政治“年号”的氛围下，[民粹公知们的断言棒喝还不能镇压呢](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)！如果只有民粹公知也罢了，自由主义的政策将极大损害国企和大政府的食利集团，他们可不是吃素滴！

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；
公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体
or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级”加薪理由”的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[李克强先生只能在习惯法框子下萧规曹随，习近平先生集中权力也未必能更变习惯法](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)》

《[公有制领导被授予的不是绝对权力，只是卫道的魔法石；公有制领导的权力仅能用于公有制卫道](../../../2014/2/16/被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石.md)》

《[封建社会是少数人剥夺多数人的社会主义；社会主义是多数人强暴少数人的封建社会](../../../2014/3/1/“统治者”永远不可能压制住“统治阶级”.md)》

《**引入虚拟人格“统治者”，方便易位思维；**

**假如中国的统治者是哈耶克，将碰到什么困难？会有什么下场**？

**就算里根和撒切尔主持中国改革，他们即便挽救了中国，至少也要“遗臭十年”**》



前一篇：[印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egy6.html)

后一篇：[知识科学，针对智能构成的科学，应用及适用技术](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egyl.html)