# 人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！

标签： `产经/公司` `人民币升值` `本币升值` `房地产价格` `投机热钱` `进出口` `外汇储备` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-11-27 16:51:33`

重复一句，根本不存在人民币应不应该升值的问题，还在这个问题上纠缠的不是白痴就是汉奸，铁证如山，自家挑一样享受；总之，这是敌我矛盾！战略方向确定，人民币如何升值就成为战术上的讨论，是直线升值，是直线缓升，还是大幅震荡升值，有升有降？还是一步到位？只要承认大战略“人民币必须升值”，那么无论是认为应该如何升的战术分歧，都是人民内部矛盾。无论如何，就算战术错误，也比战略上坚持人民币低估带来的损失小得多，至少小一个数量级。

同样借用楼下一文作者的话，目前我们的货币政策每年相当于向世界富国补贴２５００亿美元到５０００亿美元，十年就是２.５万亿到５万亿美元。而所谓的人民币升值带来的投机资金的汇兑差损失，是多少呢？只不过是目前的1.5万亿储备中的一部分从7.5-6.5的汇差，算上三分一吧，这个值是３００亿美元！！３００亿美元！后果不堪设想的战术“错误”也只是３００亿美元的损失，值得让我们的民族世代赤贫为代价，一年就是它的十倍的代价，去补贴全世界？

一些人对人民币升值的的一些认识真是糊涂透顶的，象几个地方都有人这样说：“中国的美元外汇储备就是历史的低估的RMB资产的出口,是用低估的RMB换来的,现在RMB升值,外汇储备相对贬值是不争的事实.”这些人懂得“相对”这个词，大概是受过今天的高等教育的，但居然不不明白这个最基本的道理：“人民币购买力升值贬值，取决于中国人民银行；美元升值贬值，取决于美联储。货币购买力与汇率无关。”换言之，你无论是高估人民币还是低估，赚来的美元就是美元，能够在美国买的东西只与美联储加印的美钞有关；不会因为你人民币增不增加基础货币发行而有变化。所谓相对人民币贬值，这句话毫无意义。

为了说明这个问题，我用更直接的一般人的家庭生活为例子：我们每一个人都有相对于我们家庭来说是“外币”的人民币，我们银行帐号中的人民币是一周工作８０小时还是一周工作４０小时赚回来的（相当于人民币的汇率），根本没有相干，你原来一周工作８０小时赚来的人民币十万，它不会因为你现在一周只工作４０小时（升值了）同样赚回１０万人民币，就“相对贬值”的。试问有那个傻瓜会因为不“相对贬值”就加班到死的？为了避免歧议，补充：相对于人民币大环境，我们加不加班的产出，不会影响物价水平，或称，可以忽略（不理解这一点的人也就算了）。因此希望自动加班过劳死让物价水平不升高保持个人“人民币存款不贬值”，如果不是学雷锋，强烈建议读者不要仿效。

对于人民币汇率，同样是这个道理。

事实上，令人愤怒的是一些人，象香港利益的代言人张五常，海派利益的代言人刘军洛，所谈的，不是如何升值，而是用民族沙文主义面纱，或者是代受害者而言“升值对农民不利”，他们要求的是，是人民币继续低估。这类人的主张，通常会引申出以下的主张：

１）人民币不能升值；

２）国民收入不能增加（各位，都不能加工资，公务员除外恶），保持低劳动力成本；

３）内需不可拉动，以便让弱小的出口企业继续出口，（为了能卖血，健康人不要了）。

４）国民福利不可投入，（看看张五常等人的文章，看看笔者有没有说错），各位还是看不起病，退不起休，养不起老，育不起儿……

５）房价高得好哇，低了就是让国际投机资金“掠夺了中国的财富”

６）通货膨胀来得妙啊，这样就更可以压低劳动力成本了。

看看啊，看看这些人的主张，那个不是这样的结论？试问以残害民族利益为代价，只满足买办一已私利，这不是汉奸是什么？

人民币必须升值，生产要素价格必须反应其真实成本，这是大战略。而如何减少投机资金的投机利益，这是战术性的问题，要在战术效益上达到最佳，首先要明确这些投机资金是从那个门子里进来的。

１）房地产？传闻国外热钱进入中国房地产市场，结果是查无实据，即使是深圳，所占比例不足３％！

２）股市？传闻国外热钱进入中国股市，结果仍是查无实据，最新的官方估计，总数不超过１０００亿人民币。

３）是通过在官方注册企业的流动资金进入？这很有可能，包括各地搞的所谓引进　外资，（在国内资本泛滥的时侯还廉价出卖利益引进外资，一些人的大脑是不是已经转移到屁股去思考了？）。对付这种投机资金太好办了，一纸政策，按企业实帐，没有运营的资金多少钱进来多少钱滚蛋，中国，不是一个政策大于天的国家吗？这时侯何必求什么“市场化”的虚名，让他们无伤滚蛋，也算是皆大欢喜。

还有什么途径？见招折招罢了；只要确定了不再出卖中国利益的大战略，战术上的办法总是有的。

跟贴一位仁兄的怪话：“当然要升值并且要升到1比1.”

注解：这一句，与庞建国先生“把通胀引出到其他国家”，有一定的相通性；有点一厢情愿。如同黄婆卖瓜，卖得便宜一分钱一斤，贴上做苦工半日，当然可以卖；但当黄金卖，别人不干。这样就涉及到什么样的估值是合适的。我们说了这么多，是说现在的估值是不合适的，过度低估了自已的价值，造成了自已的恶性通货膨胀。尽管有一些投资出口行业的人，会作为利益一分子反对，甚至一些得了好处的香港人，也会装出一副大陆贫民样叫唤。所以对于能够说出道理的，我们可以很容易找到他们的错误，而一些人，只能是这样说说怪话，或者找民族沙文主义的面纱掩盖卖国自肥的利益立场。所以对这种人,如果继续捣乱，就只能请他滚出去了。

人民币的汇率什么时侯才是合适的？不是以出口行业的声音为标准，而是以两个条件为标准：

１）要高得不能为本国带来通货膨胀；

２）要低得在央行有适当的国际贸易支付的储备周转头寸；

一个高，一个低，就留下了一个适中区，具体数字，还需要在市场化运作中摸索，现在一般估计是在5.5-6.5之间。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》



前一篇：[以３００成份股为主的板块即将进入反弹过程](../../../2007/11/27/以３００成份股为主的板块即将进入反弹过程.md)

后一篇：[向下“反弹”了](../../../2007/11/28/向下“反弹”了.md)