# 凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；

标签： `凯恩斯主义` `费雪方程式` `清议` `钮文新` `但斌` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**类比美联储的美元政策和美元的沙漏，和人民币没有沙漏下的“低通胀”**；

**凯恩斯主义的庄托经济学家，清议，钮文新，但斌等股神；**

**凯恩斯主义专家攻击中国货币政策谨慎，自由主义者批评央行滥印钞票；**

**清议正式担任恒泰证券“首席经济学家”的庄托业绩，理解机构凯恩斯主义毒瘾的深重**；

A股“沙漏”的发现，类似于美联储监控下的，类似于[“正反馈不可持续”之剪刀差原理](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)的货币主义政策（[弗里德曼主张的费雪方程式](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)），却发现美元宽松下美国本土CPI一直低！此即伯纳克和耶伦等人，操持美联储时所见。美国人其实知道发生了什么事，“如果中国人不花他们赚的美元，美联储除了增加美元流动性，还能乍样？”“中国中国人将美元通过美国国债重新投回美国，共和党除了限定国债上限（李嘉图等效），还能乍样？”“如果国债衍生产品导致高杠杆，美国除了监管，还能乍样？”，都是美联储与国会人士的话。

用“[正反馈不可持续”之剪刀差原理不难解释](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)，当美元宽松下CPI不涨，唯一的可能性就是美元流动性存在沙漏，——>地球人都知道了，是中国屯积着美元；同理，中国声称人民币超级宽松时，官方数据声称“中国CPI不高”，必定是说谎！因为中国自已还在为“人民币尽可能流出中国，被别国屯积起来”而奋斗（[谓之“人民币国际化”），](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)但是人民币流出中国的比例（沙漏）远远少于美元的零头；被屯积的比例，更是美元的零头的零头。沙漏对人民币的效果既然是可以忽略的，那么RMB下的通胀不高，必定是社会主义特色的优越性。

说到“费雪方程式”，一位曾经非常优秀的庄托，化名“清议”的股神，[他指责中国央行时话](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a46559f0102e3cn.html)，被新浪推荐到笔者的眼中。这位“清议”显然是化名，意即“道德高尚的清谈客”，典型如明朝东林学党即是清议之流。这位因为被某券商聘任为庄托，[实际上是半路出家为股神，专业是天朝认证的职业会计师](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)，匿名的道德权威，是多么优秀的庄托，有兴趣者请参考绵世股份（000609）在2007年之间的那堵珠穆朗玛峰！那些听从了清议的建议，被套在珠峰上的清议粉丝，这辈子恐怕都记得这位匿名股神，和他的“恒泰证券”。（笑笑）。

ps1:记得当年有人已经发现清议是庄托时，此君的辩解很有意思：“呵呵，我是什么庄托，不信问问我周边的人，看看我的道德多高尚，呵呵”（大意）。

不过清议当年未必存心要骗他的粉丝。以笔者观之，清议与那个出身类似的钮文新一样，[实际上一不懂经济学，二来懂股市投资。](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)这两个人都凯恩斯主义者，推崇美国70年代凯恩斯主义时期“50蓝筹”的机构化时代，[以为会计学就是经济学，就是炒股学](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)，反正券商老板给蓝筹套牢了，就找他写命题作文。此人当年只能发挥专业所长，刨动报表发掘黑马。当时传说理性投资的高手是刨报表的，清议就按权威报表推出会计师股神推荐的若干黑马。结果如前述，在珠峰上为券商解套抬轿的散户，这辈子估计都会对他很有感情。（笑笑）

本文要批评清议与但斌和钮文新等同志，他们犯的共同常识错误。这些为券商和机构代言的特殊利益集团的代言人，[都批评央行滥印的钞票不够多](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)！批评中国的凯恩斯主义还不够猛！批评为什么央行良心发现了，居然阻止这些特殊利益集团，继续鱼肉暴利！这些凯恩斯主义毒瘾发作时，为什么痛苦，笔者已经解释了许多，先验而后验，他们无法是后验，足够了。笔者要纠正他们的地方是：“凯恩斯主义是权威的，但不是‘公认’的经济学”。清议推崇的“[神圣的费雪方程式”，仅在凯恩斯主义的前提下，逻辑才成立](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)。

ps2:预计股神及其粉丝，将以“凯恩斯主义特殊利益集团的财富成功”作为主流权威的论据，那将回复到“枪杆子出政权”的政治命题；此略；

正如笔者一直提醒民主派不要反政府，（因为）不要看民主派好象跟政府打左灯的宣传不满，实际上是左狗派对于政府偶有“向右转”的政策，更为不满；笔者也提醒，不要看笔者一直批评央行[，象清议和钮文新（及但斌）等人也是批评央行](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，但是我们所批评的“央行行为”是截然相反的。笔者类似奥地利学派的实体经济学，批评的是政府比日元凯恩斯主义还要夸张得多的超级印钞票！[而清议这些掌握着官方媒体话语权的雇佣专家，](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)他们批评央行的，竟然是央行的钞票印得，还不够多！谁对谁错见仁见智，您至少应明白其中差别。

ps3:清议和钮文新之流，说明目前的主流经济学已经发达到这个程度，[随便找个五毛背几句教科书，就能够争当你的主子的程度](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)；

ps4:此乃趣味思考题，您试试象五毛式鹦鹉学舌，象ps1的语句套到奥地利学派等[个人主义理论上，看看说不说得通](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)？

请欣赏一下清议同志当庄托时，在绵世股份000609制造的令人惊叹的珠穆朗玛！

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eg58&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6FTr2Tuouae)









《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利；凯恩斯主义－费雪教条](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[“储蓄”就是“资本逐利”，费雪凯恩斯主义与马克思主义的共识](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[费雪－凯恩斯－张五常主义是掠夺国民利益，特权买办自肥的“主流”经济学](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[左小蕾力挺张五常；张五常力挺费雪；费雪力挺钞票
——>“钞票印少了会通胀！”](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益；](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”，费雪“通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪方程式和剑桥方程式的伪科学性质；凯恩斯主义是“纳税人的钱不花白不花”的“经济学”伦理](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美联储的私立性质和美元国家信用的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)》

《[西方主流经济学有大量的伪科学成分；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[费雪教条和窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

前一篇：[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)

后一篇：[继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)