# 自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代

标签： `自卫` `侵略` `镇压` `非暴力` `报复` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代；**

**根据透明的预设红线而产生的报复，可以是自卫，不一定是报复；**

**民主法制基于“受害人举证”，是为了确保“报复锁定于侵略者”的自卫效果；**

**个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”，只能按照（法家＋肃反）镇压对自已的侵略**；

[自卫就是对侵略的镇压](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)，这是必须实事求地**自我**承认的事实。无论是欺骗他人“自卫是治病救于他人”，还是自欺欺人“自卫是感化敌人”……，都只不过是偷换了自卫的概念。用汉光武刘秀的话来说：“想骗谁？骗天吗？”——>不错！偷换自卫的就是“任何手段镇压”对自已的侵略，所要骗的除了他人，就是骗天骗上帝！对于宗教信仰者来说，意味着最根本的欺骗和背叛！——>连自已也骗了，也自已的上帝也骗了。所以永远记住，自卫是最根本底线的，不计任何手段，也不计任何后果的最后武力，[因此自卫是不可让渡的绝对权力](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)。

非暴力是对报复的替代，不是对自卫的替代。但是自卫必须是针对“对我的侵略”，而不是“报复对我的侵略”。前者必须有当时与当人两个条件，后者则甚至可以迁怒于他人：“因为社会对不起我，所以我报复社会的其他人，唤起社会对不公的注意”，——>后者不是自卫！它已经预设了“社会存在着客观的第三方的公正，因此我的报复社会，[有助于第三方公正的发现和确认”，这就是公有制的前提](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)；——>恰恰相反，后者是对人权私有的自卫者最经常可见的侵略，也是公有制社会之所以侵略于私有权益的最常见情形，[如陈水总](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)。

[自卫是镇压对我的当前的侵略](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)，最起码是预防预期将要发生的侵略，那怕有可能误伤于旁人；报复是对已经发生的侵略（常被称为“不公”）的反击，以寻求“对等的损失”，目的是减少被侵略的发生。因为阻止明确预期的侵略也是自卫的目的，因此预定明确反击的对象和反击条件的“红线”的报复，也属于自卫。典型如核报复的红线设定，就符合了“反击目标明确，报复条件透明、预定、清晰、明确”等条件。因此先发制人的核攻击可能是侵略，后发制人的核报复，反而是自卫。[同理如民主法制的公共约束的法之报复也是自卫](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)。

[民主法制是基于“受害人举证”的条件下](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，依先定之法律适用条款（即符合了透明，预定，清晰，明确的条件），从而达到了“明确反击对象”，“预定反击条件”和“减小（公众）被侵略”和通过“法定对等的损失”，争取受害人权益的弥补。因此民主的法制下的法治，是公众对少数侵略者的自卫。反之，公有制所谓“法制”，其惩罚的标准是非个体的某种“社会利益”，不是基于受害人举证的原则；法律条款可能是先定的，[但因为是泛滥的、自相矛盾的，不透明的，随意的](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，而不符合自卫的两个条件，因此只是纯粹的镇压。

公有制的镇压，是对危及公有体制的潜在行为的报复，——>公有体制就是所谓“社会利益，国家利益，民族利益”之类的第三方利益标准的真正所指，[也是民粹“第三方道德责任”的逻辑预设](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)，——>但不等于个体的自卫就不是镇压。公有制社会以民众共同利益为名，对民众作广泛的镇压，不可能精确锁定对公有制的侵略者，实际上是以“民众之私”为假想敌。民主社会的法治对犯罪的制止，根据“受害者（依法）举证”的原则和法定程序，能够实现对侵略者的相对精确得多的锁定。[但是这种锁定的条件，在人权自卫时并不具备](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)。

原因就在于，人权自卫时本身已经处于“人权自我举证＋不可能呼得法制奥援的current”条件下，[因此此时“谁是侵略者”已经退守到了自卫者自我判断的底线](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)。反之则成为民主法治中问责于个人自卫是否过当，甚至已经变成是侵略的充分条件：“如果你能呼请公共如警察制造预期侵略的话，就不是自卫的充分条件”。但是在公有制的文化的背景之中，自卫的力量是有限的，侵略于我的目标是广泛的，难以锁定的。这种情况与公有制的镇压不得不奉行（法家＋肃反）的适用条件完全一致，[因此此两原则同样适用于人权自卫](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)。

ps:在非紧急的摩擦情况下，呼请的就是司法等；此略；总之，原则上要避免自已的“自卫”，[被他人特别是其他人合理地视为“侵略](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”；

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《[两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；
伪科学的要点在于“缺乏实证的先验](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”》

《[在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)》

《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《**自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代；**

**根据透明的预设红线而产生的报复，可以是自卫，不一定是报复；**

**民主法制基于“受害人举证”，是为了确保“报复锁定于侵略者”的自卫效果；**

**个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”，只能按照（法家＋肃反）镇压对自已的侵略**》

前一篇：[资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)

后一篇：[凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)