# 资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误

标签： `法治` `资本论` `储蓄` `凯恩斯主义` `资本主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-01-18 21:17:32`

**资本的含义就是储蓄，《资本论》和凯恩斯主义的含义，都是禁止储蓄；**

**资本主义封装了“储蓄投资而成为产权”，及社会主义鼓励牛二的民粹本质；**

**长子继承权在历史上的合理性，产权细分和股票交易和市场提供的效益提升；**

**从资本的定义，准确理解今天左中右派经济和法治（政治）观念中的错误；**



从资本是“为投资目的而冻结的私有财产（本来可用来消费）”的定义，可以知道资本的实际含义就是储蓄。在传统上“资本主义”的意义本来就是“开源节流，多劳多得，勤俭持家，积谷防饥”是传统美德之一。[但是卡尔马克思反斥之万恶之源](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)。《资本论》所主张的“资本国有”，以及凯恩斯主义滥印钞票，实际含义也就是“禁止储蓄，勤俭要罚”。在马克思主义的新秩序下，任何人只能在上级的命令下（[命令与秩序在英文中都是Order](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)），完成可免于严厉处罚的工作，不可越雷池半步。任何被视为存有储蓄者，即成剥削阶级。

**ps:以上请对比一下[奴隶社会中最卑贱的奴隶](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)的工作待遇**；

[资本主义的资本实际来自于投资者的储蓄](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)，但不考虑储蓄的来源。至于储蓄（资本）的来历是否合法，那是按私有制（即资本主义）的司法法治，根本“受害人举证”去处理的另外的问题，与储蓄被冻结成资本，并相应具备其产权的权柄(系统论中为操纵对象的handle，在法学中称为权力right)以下的的操纵。这样就把资本及其内容封装在一个容器之中。一般所称的“公司，营业执照，股权”等，只是资本权益的边界的声明。[法定产权只是公共契约对这种个体声明的再确认](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)。由此可以根据资本的本来目的，成本可测定“经营管理”。

可以看到，所谓社会主义就是“社会利益作为受害人举证，称私有财产危害了社会利益”。[因为社会永远存在，社会中的牛二也永远存在](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)，因此社会主义也将永远血酬有力，是否被采证，取决于公共权力自已！此即乃枪杆子出政权的本意和全部。模糊的“社会受害人”针对着模糊的“私有财产的原罪”，这种传统观念配合上新技术，自然就越显得极权；因此越是引进了现代社会的先进技术的现代社会主义，[就越是成为有史以来最黑暗的极权](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)。**社会主义的本质，可以用公式表达（社会主义＝极权＝传统文化＋先进技术＝后发劣势**）。

**ps:只要看看[“公有制权力＋牛二＋民粹起哄”的铁三](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101pnw1.html)角，就知道社会主义在上述游戏规则下，即便是共产共妻，也能够所向无敌**；

另一方面，[由于资本及其被冻结后的标识“产权（一般表现为注册公司等经营单位）”是封装的容器](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)，资本前身的储蓄的来源是否合法，就成为与资本经营完全无关的“外延”。因此即便是强盗赃款省吃俭用而成为资本，或者说是争议性财产，只需要就资本的权益的争议的比例中分割即可。股票市场的最大作用，就是对争议和合资的产权比例的分割和合资，谓之“资产重组”。另外强盗赃款“省吃俭用而成资本”，与人类习惯行为不符；人类强盗的赃款，一般因为忽略了风险成本而显得“易得”，[因此一般会毫不珍惜地花费掉](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)。

**ps1:这里已经涉及到“[资本主义＝信托”的定义和概念](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)，参考有关专题，此略**；

**ps2:上述对资本的“容器，权柄”的描述，[依赖于对系统论中“面向对象”的理解](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)**；

由此可以理解中世纪所主张的国家授予资本以特许权，以及为了保证资本冻结后的[“产权可持续动作的完整状态”而升级为“长子继承权](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)”；以及为了克服长子继承权不适用[“产权价值的生命周期”的](../../../2013/11/14/“炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错.md)，基于社会成本管理的效益优化，又出现了细分产权（长子继承权）的股票和市场。我们可以看到所有这些历史过程中的产物，在在当时历史环境中的合理性，以及其升级过程中，在实体经济学中体现为先验，在历史之中体现为后验的，显然具备的效益提升的空间。最终的结果就是基督教和马克思主义所谴责的所谓“万恶的资本主义”。

因为上述产权封装（成形）与[细分后交换的利益增长的过程](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，是实体社会学中的先验结论，因此可用于校验如基督教和马克思主义，以及马尔萨斯主义，到底是何处常识里闹了傻逼。[薛兆丰的常识错误](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)，是把公共法制对私有产权的再确认，当成了“私权是国家授予的”；但是中世纪国家授予的大量权利中，很多是贵族特权，不是私有产权。基督教和马克思主义主张的是“劳工行会的长子继承权”，这是中世纪早期的经济状态；马尔萨斯主义是将本应自负盈亏的私有产权，变成了国家财政反而要补贴之的“特许权，长子继承权”。

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《[亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)》

《[斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)》

《[《资本论》逻辑依据的“资本定义”，受制于米塞斯原理，在客观社会并不存在](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)》

《[亚当.斯密的资本定义中的缺陷，马尔萨斯是斯密主义的“反动”，哲学语义上似乎是斯密的门徒](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)》

《[资本主义不允许民粹和特许权；大萧条的唯一成因就是（左派民粹＋右派特许权）导致经营成本过高](../../../2014/1/10/资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因.md)》

《[货币不足从来不是市场经济的问题；法定货币不足从来是政治对经济影响的问题](../../../2014/1/11/从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程.md)》

《**资本的含义就是储蓄，《资本论》和凯恩斯主义的含义，都是禁止储蓄；**

**资本主义封装了“储蓄投资而成为产权”，及社会主义鼓励牛二的民粹本质；**

**长子继承权在历史上的合理性，产权细分和股票交易和市场提供的效益提升；**

**从资本的定义，准确理解今天左中右派经济和法治（政治）观念中的错误**》



前一篇：[限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)

后一篇：[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)