# 限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威

标签： `法家` `成吉思汗` `蒙古人` `商鞅变法` `中央集权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-18 21:13:35`

**公有制如商鞅变法和蒙古帝国宪法限制的自卫权力；**

**蒙古帝国宪法（《成吉思汗大札撒》）规定的共产共妻习惯法；**

**限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威；**

**法家暴政是牺牲私权的“中央集权最大化（不是最优化）**”

个体人权是不言而喻的（self-evident），不可让渡的(inalienble)，天赋的权力，（此几个修饰词同意），[是美国《独立宣言》的逻辑基础](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)；是私有制经济的效益前提，也是民主社会的法制前提。同时“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则。两者共同的逻辑基础，都是生物利益－智能基础上的“个体意识主权”的独立性。此两者结论在逻辑上的结合，不可回避的结论就是，在公有制的民粹环境中，个体人权自卫也必定是奉行着[“法家（红线，恐吓），肃反（扩大镇压，形成广泛镇压或独立）”](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)的原则及其必然结果。

公有制传统文化对个体自觉性的毒害，体现在对于个体自卫的抑制，就[是忽略了个体本身就已经是原子单位的判断根据](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。个体在面临侵略时，如果不是预先具备与其他个体共约的自卫条约（公共约束如民主法制，对外共同防御如共和国，及更大规模的联邦制），——>条约是民主成立一段时间后的结果，不是民主进程中可以恃仗的要素——>个体既不可能求助于他人（包括侵略者）的怜悯，也不存在强制他人理解的可能（[自卫本身就是强制侵略者的理](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)解），更不存在承受侵略后“永远不死”等着侵略者感化的本钱。

因此诸如基督教指责于个体自卫“暴力，不可理喻”而不具备合法性（[原因之一是基督教自已常常就是侵略者），](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)或如佛教之类的“一身臭皮囊，任他杀时任他剐，你得极乐他若有缘得感化”，实际上是基于公有制传统中限制私斗的“公德，公法”。潜台词是“任何人受到侵略时，只允许寻求党和国家的庇护，不允许自行拒绝”。公有制理论上人人天生无私，你就算给强奸杀掉了，也没有损失什么；[反而为党国贡献了可供严刑峻法的教育案例](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)；也无论杀对杀错，算是为你报仇，也教育大家。您要是不满意，再多杀几个无辜也行。

**ps:唐慧卖淫作强制轮奸、强迫幼女卖淫论的那宗“唐母上访案”即是此类，许丹维权律师对此似颇为赞许**；

咱天朝的“自卫（正当防卫）”限制条件之严，可以说是当今世界上，最体现公有制“不许私斗”传统的公法之一。“不许私斗，违者严惩”是[商鞅变法](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)中一直到今天仍然誉为富国强兵的必要良法，据说达到了“怯于（不经领导人同意的，包括自卫在内的）私斗，勇于（领导人挑起的对内或对外的）公战”的效果。实际含义当然是中央集权的极大化，成群的奴才将身心交给党和国，让它们阶级斗争就文斗武斗，让它们侵略扩张就甘心炮灰，对于党和国家的领导人来说，确实是挺天堂的共产主义，[难怪天朝万世都对商鞅变法念念不](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)忘。

**ps1那位同志再听到有傻瓜说“暴秦二世而亡”者，麻烦替俺给那丫的一巴掌**；

[“不许私斗，只可公战”的中央集权习惯法](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)，即便是法家如商鞅的原创，也不是唯一的作者。至少没有读过汉字的铁木真，就口授了《成吉思汗大札萨》（[其实是习惯法，相当于蒙古汗国的宪法，谁说蒙古不宪政？](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)），其中就有“凡私斗者，不分主从，不分先后，一律处死”。按蒙古习惯法，有人抢你老婆你反抗；让那颜看到了，你陪抢你老婆的强奸犯一起死，你老婆儿女归那颜领导所有。或者你阁下给另一位同志爱好者鸡奸，你反抗，给打了小报告，你丫就跟罪犯一起死吧；你身家老婆儿女，统统归党和国家及你的顶头领导所有。

蒙古战士本身爱争斗，争斗一起，习惯性就不择手段；蒙古人也爱记仇，那次争斗输了，不是自已报仇，就是瞅机会向那颜领导打小报告。所以蒙古人在此大札萨下，明面里当然是伏伏贴贴，[私下里当然抱团结兄弟，一致对外](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)；对外则杀人不眨眼，免留后患。另一方面，蒙古人只好共产共妻加强安答间的感情；甚至撞客婚，谁到了蒙古包里，就可以跟主妇或其女儿睡觉。到底是恶法导致了恶劣的习惯，还是恶习被伟大领袖归纳为恶法，现在分不大清楚。蒙古小民在彼时的生活待遇，[不太让今天的人羡慕，大概只有愤青们除外](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。

**ps2：郭靖带着黄蓉到那时侯的蒙古，以黄蓉惹火，小郭的N道绿帽子是带定了；黄药师肯定另外招了许多个便宜女婿**；

**ps3:波[斯琐教的马兹达克教派，](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)和[阿拉伯Carmath](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)教派，及中国太平天国，均长期奉行共产共妻的共产主义，也以好勇斗狠见著于史**；

**ps4:王立军同志（传闻蒙古族）在官场的行为取向，可能是蒙古传统遗留的价值观，在现代天朝较典型的表现；学术上可调查王带入重庆的牙军的民族组成，是否满蒙为多**；

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《[高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《[私有制为了互利，公有制只好互害；公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)》

《[“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；个体自卫同样奉行](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)》

《[公有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)”》

《**公有制如商鞅变法和蒙古帝国宪法限制的自卫权力；**

**蒙古帝国宪法（《成吉思汗大札撒》）规定的共产共妻习惯法；**

**限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威；**

**法家暴政是牺牲私权的“中央集权最大化（不是最优化）**》



前一篇：[关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理](../../../2014/1/17/关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理.md)

后一篇：[资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)