# 东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕

标签： `法理` `传销` `孙志刚` `户籍制度` `国民劣根性` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-18 19:31:08`

**东莞传销集团过失杀人案披露的传销细节的罪与罚**

**“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；**

**传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证；**



传销之争论，实际上并不是公众舆论关注的热点，也不是笔者打算探讨的重点，更谈不上“为传销平反”。只不过，无论是传销的常见解义，还是在实在法中的定义，以及道德八股对传销的描述；[既可以马上发现定义不清、细节理性主义的漏洞](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，也可以从个体价值观的角度，一眼看出对传销的妖魔化，是基于“洗脑万能（因此有人上当）”，“挽救自愿传销的沉迷者（人道主义）”的立足点。[由于传统文化的含糊对象下坚决的道德立场的特点](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，有关论及传销的道德八股，其作者对传销及其自身逻辑的理解，还未必比得上笔者清晰。

[笔者尽管曾经初探传销集团的皮毛](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)，但毕竟不是太了解内中运转细节，一直到黑龙江某学生在东莞被传销集团打死一案，以及随之出现的有关传销集团细节的内幕，证实了笔者本属外人的臆测（如传销集团很穷）；又因为传销与非法集资（民间金融）的相通性，必定会被“什么（正当）生意，就象传销一样（因此是不正经的）”地引伸比喻而开（逻辑上称为类比，例证）。这种手法是传统文化目标模糊但立场清晰的特点，历史上一直是妖魔化私有财产和市场经济的杀手锏。[可以看到，今天即使如薛兆丰和叶檀这样，均作此仗马之鸣](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)。

由此案披露的公开信息看，涉案传销集团本意不是要打死人，而是要限制被洗脑者的自由以完成“洗脑疗程”。打死人是此操作过程中的意外。[类似的情况如孙志刚在收容所的死](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)亡，收容所的本意是强制孙志刚服软（缴纳140元遣返费，如果没有钱，在北京就会被送到顺义铲沙子，铲够四吨作价，就遣返回乡）。[信仰“反户籍制度绝对正义”的孙志刚](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)，显然作了强烈的反抗和抵制，在“被教训”的过程中被打死。东莞另一虎爸杀女案的例子相似，其父本意是要“教训四岁女童，以达绝对乖巧聪明”，“失手”打死了4岁女儿。

打死人自有打死人的另罪明文，罪与否，与此事原涉无关，[这是法学“罪不二罚”的要领。只有这样厘清逻辑关联的前提](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)，才能说明东莞传销打死人案，与传销无关；[孙志刚死亡事件，与收容制度无关（关联到户籍制度上，更是牵强无比）](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)；虎爸杀女案，不等于“父子家庭关系，乃万恶之源”。与伤亡原涉事件无关，也就与其事件对与不对，（如与收容制度对或错无关），因此也就不存在作为前事之“后果”的逻辑根据。类似的逻辑斩断，可以直接判了道德八股死刑，不能用些十八代都不靠谱的“后果”，用道德攻讦代表法理逻辑。

东莞传销杀人案，[受害者显然没有被洗脑](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。传销集团之条条“操作守则”，也说明其集团内部经济上的窘迫。“强制七日洗脑（培训）”，其一说明传销集团理性主义信仰的坚定“七日之内可以洗脑大部分人，不能洗脑的是不可救药的，但要保证七日洗脑下限”；其二“强制”“限制人身自由”是犯法的。虽然无法预作监管，但完全可在事后由受害者具证追诉。将此类案件归因于“监管不严”，[只是对锦衣卫警力实在不足的忽略](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)。但类似案件中的受害者，都未闻具证起诉有关传销集团的非法禁锢；目前的民法也不支持类似诉讼。

伴随着东莞案的披露，包括中山等地的传销集团的内幕也见诸网上。在另外的未成严重后果的案子中，可以看到“被强制禁闭”的受害人，实际上在开始时是自愿被禁闭的，[本身就怀有“传销创业有可能”的幻想](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)，因此他（她）们对于“七日魔鬼洗脑”是接受的，当成是“在将降发达于传销者，必先苦其心志，饿其体肤，揍其筋骨，唾其嘴脸，而后飞黄腾达，荣归旧里……”今天流传于外的“内幕”，[只不过是不同时期的幻灭者](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)，或清醒或悔恨，或“爱之越切，恨之越深”，或说“七日魔鬼强训不得法，应当八日九日”，之类！

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《**东莞传销集团过失杀人案披露的传销细节的罪与罚**

**“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；**

**传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证；**》



前一篇：[民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)

后一篇：[从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)