# 从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处

标签： `刘志军` `文强` `腐败` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处**；

过去很多人骂温家宝，更多的人捧薄熙来；现在还有许多人骂温家宝，更多的人捧薄熙来。（在发现言论自由确实放松以前，笔者也骂过温，现在还对前总理朱咂有微言）。私下里观察，骂温家宝的人之中，[同情薄熙来同志的，和炒房挨套的，此两种人的比例特别高](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)！骂温家宝不用找理由，据说是“反政府，闹革命”就是正义，但怎么都冲温家宝而去，却对薄熙来慧眼相看？现在温已经是前总理了，继续骂温家宝，这“反，闹”也正义得太宽太有慧眼了吧？[如果有谁不理解《旧制度和大革命](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》，不妨观察，这些人是否自认是愚民？

诸如海外骂温家宝的材料，曾有说温家贪污四十亿，类似的还有薄氏贪污六十亿美元。[套用一位同情薄熙来的老干部的话](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)：“薄熙来是有政治野心的人（即有抱负），不是一个为财而做官的人”。笔者不知内情，但估计薄与温都是党内有争议的人，[自用也从来至于特供有缺](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，因此至少在“贪财”上估计都会很自律，以免授人把柄。如果不是自感清廉无懈，前总理不会冒党国之大不韪，抛出些“普世价值”之类的话。所以温薄多少亿都只是政敌攻讦之编造，除非有新的证据，疑罪自当从无。同时也说明，贪腐从来不是根本性的问题。

[政治高调的政治家](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，私德方面是不是搞了百来个女人，甚至用判死人家老公作威胁，咬掉人家老婆的奶头这种事，也许会有；贪财方面，花钱可能不贬眼，但贪财余额终归有限。如果还能往贪污名义上算帐，也只不过是“清廉自律”的标准不一样，或者说对“灰色财产”的标准不一样。灰色灰色，就是没有明确的标准。因此象银行和关系学高手们，看在领导份上让其无息贷款炒上几百间商品房，由此发财，当事人很可能不认为是腐败。但是万一象刘志军双规时，就会全部当成是腐败所得。[在刘志军案中，以没收个人财产，一掩而过](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)。

刘志军一案中的腐败余额只有六千万，[文强一案中只有一千万](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。今天，如果一位大学系主任，一位医院科主任，家中积存的礼物，市场作价了不会少于几百万的话，则当文强和刘志军以及薄熙来之位，有几千万的灰色余额，算得上是比较清廉的，——>确实是比较清廉的！[至少说明，就算打遍全国贪官，对于目前的养老金缺口来说，都是无济于事](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。问题就在于，“何为自律，何为贪”是个人心证，每个人的标准不一样。因此在我们小百姓看来是极贪的奢侈，在薄熙来刘志军文强等人看来，就不一定觉得是贪，只不过灰色收入而已。

[回到事涉前总理温家宝](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，笔者听闻三次前后关联的流言；其一是上述“四十万亿”，其二是温卸职后称“请组织来查，查到的话，愿接受最严厉的惩罚”；其三是温家宝叹息“最大的错误，没有禁止子女从商”。如前所述，笔者断定第一条是谣言，但相信后两点未必虚构。[只是不明白，让子女从商，而不是世袭当官，有什么不妥之处](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)？为人父母难道还能禁止子女的选择？无疑，对于天朝帝国“公有制＝寻租腐败”的理解，笔者相信，如果总理子女真的从商，必定是处处绿灯，甚至可能让子女自感是商业天才，但那是公有制之原罪。

笔者并不清楚温氏子女从商是否形似天才；但笔者觉得，[与其象前中堂李大鸟同志的子女一样](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)，世袭为人民服务，还不如鼓励如温氏子女那样，弃官从商。商人没有政权，无论赚多少钱，责任都不在商人身上，自然称不上腐败；能腐败者，皆有权在手的官员身上。如果温氏借总理之权，为子女谋商业，寻到不如象李大鸟家子女一样从政，更显光明正大。温氏如果禁止子女从商，唯一的办法大概是把子女送出国，但如是一来，恐怕民粹舆论就会说“总理也是裸官”了。所以笔者建议一些人[易位思维，假如政体不改，你还能怎么样](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)？

《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

****

**地产股和创业板**；“**元芳，你怎么看？**”

今天进出不少，但仓位几乎没有变化。年度盈利重新回升到41%，仓位88%；

创业板33%

中小板25%

一致药业17%

伊利股份13%

现金12%

同样的话不再重复，简单评价一下[地产股和创业板的利好与利空及流言蜚语](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)：

地产股业绩好，管理层考虑开放再融资，以解钱荒燃眉之急；即业绩好的地产股，[非但没有分红的钱，还要向股民要钱](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，不然就死定了；据股神说，是利好；

创业板业绩差，管理层才虑开放IPO，以解未上市企业钱荒燃眉之急；[即业绩不如地产股的创业板，不缺钱](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)，大萧条时没有快速增长，据股神骂，是利空。

前一篇：[东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)

后一篇：[自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)