# 传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业

标签： 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-18 19:23:12`

**传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；**

**传销目前定义，如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营；**

**严格执法对传销严刑峻法，或超过毛主席和马列最严厉的国进民退时期；**

**传统文化的美德法习惯，让公众忽略了严厉的道德罪名下的含糊定义**；

传销作为一种本属正常的商业经营（如安利），在中国已经被妖魔化成道德的原因。[当（传销＝骗术＝犯罪）已经成为道德上的定论时](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)，令人不安之处，传销的定义并不清晰。公众因为“道德定论”而不再追究传销的准确定义，罪与恶的实体在那里。（这是道德治国的传统文化的特点）。传销在实在法的“特征”之一“**以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬**”，实际上是一个经营体内部的计帐和激励方式。以内部“私”的记帐特点作犯罪论，[是对“私的干涉”，本身就是对人权和市场经济的侵犯](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)。

实在法鉴定传销的标识之二是“**要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益**”，[此句本身在法学上就逻辑不成立](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)；因为其中引入了“非法”两个字。姑且不论“什么是非法，什么不是非法”意味着模糊，“非法”引入的本身就意味着“另案再判”，即此据不成立。在法学上就是“罪不二罚”，即同一犯罪主体，不作两次处罚，适应条款上大罪吸纳小罪。所以仅仅是从实在法条据上而言，“传销”的定义本身，就已经意味着传销在人权法理上此罪是莫须有的，[仅仅为“监管”提供了极大的自由裁量权](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)。

如果把“非法”两字去掉；标识之二就是“**要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取利益**”，此句倒是实现了“罪体独立（于其他控罪）”，[但是推而广之就显得可怕了](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)。因为象麦当劳、苹果等加盟店，就完全符合“传销”的上述定义。实际上除非是独资经营，特别是在创业的阶段；任何“合伙人集资”的商业，都符合传销的定义。因为合伙人都需要先交纳一部分费用（取得股权）以牟取（未来的）利益。介绍合伙人的中介也会以“成功入伙的数量作计算”，由于是内部计算外人也无从知悉，[须疑罪从有才行](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)。

因此“传销”的罪名如果不是莫须有的，就将适合于绝大部分市场经济上的创业行为。只有两种可能的例外，其一是独资！[其二是官商，关系学起家](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)！但即使是独资，如果资金不足，需要向其他人借贷，则除非是拿到无息借款，否则就是“非法集资”即薛兆丰等强烈谴责的“庞氏集资”。例外者，仍然是“除非”！除非你是关系学了得，从国有金融集团里拿到低息/无息（一般是不用还的）官方贷款，否则，你创业成功，就是非法集资；死刑！如果你创业失败，就是巨额诈骗，死刑！[吴英和曾成杰，就死在这些模糊的条款上](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)。

可以看到，传销此罪（中国特色，称为“违法”）如果不是莫须有的，[就将适用于几乎所有正常商业经营](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。严厉执法时，其意义等同于马列主义毛泽东最严厉的公有制时期，“招用雇员及分销商都是剥削阶级（黑五类），适用死刑”。这是一个例子，可以说明为什么在公有制帝国中，必定存在着“一抓就死，一放就乱”的中国定律。如果因其莫须有而至之不理，市场经济与传统文化的冲突，必定让无数种五毛卫道惊恐疾呼“太乱啦，国家为什么不管？！”，[但如果真的严刑峻法“打击商业腐败”，](http://darthvad.blog.sohu.com/252066296.html)无非是跑步奔向大饥荒！罢了！

传统文化“美德法”就象可以致死的强烈鸦片，[它让传统公众忽视了严厉的道德罪名下，却是含糊的法学定义](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)，从而为绝对的权力之无限的自主裁量权提供了掩护的烟幕。当公众自以为显示自已道德高尚而声讨于“传销，非法集资，庞氏金融，股票投机，屯积居奇，……（其实大同小异）”时，实际上是罗织着套在自已脖项上的绞索。[如果连薛兆丰和叶檀，这些名声还算不错的公知，也只是传统愚昧的见识](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)，则我国绝大部分还有良知的公众，他们的所谓公德，只是在美德法的麻醉下，把自已卖了！还摇头摆尾地为传统暴政，数钱呢！

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

《**传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；**

**传销目前定义，如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营；**

**严格执法对传销严刑峻法，或超过毛主席和马列最严厉的国进民退时期；**

**传统文化的美德法习惯，让公众忽略了严厉的道德罪名下的含糊定义**》



前一篇：[李克强经济学“对与错”中的常识](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)

后一篇：[民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)