# 民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”

标签： `实体经济` `市场经济` `私相授受` `传销` `妖魔化` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-18 19:27:30`

**市场经济就是“私相授受者神圣不可侵犯”；**

**妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；**

**传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关；**

**传销的原罪，就是非法集资的原罪，也是市场经济的原罪；**

**传销犯罪的可能性，完全立足于“洗脑万能”“社会对传销人的悲惨负责”**；

无论是我国实在法的有关传销的定义，[还是铺天盖地之道德八股](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)，其迹近妖魔化的修饰，实际上用的是文化大革命道德打倒后，任意地“法办”的政治手法。对于已经在道德上接受了传销的“道德死刑”的民众来说，不会再去怀疑这是文革手法；但是如果从个体价值观的角度而言，姑且不论传销有没有问题，但妖魔化传销的手法，肯定有问题。事实上，只需要把[文革和三反五反时期的“资本家，投机倒把”](http://darthvad.blog.sohu.com/252066296.html)换成“传销”，几乎就可以把那种疯狂时侯，发表在《臣民日报》中的大字报，老树抽出新芽地，重新修整为花团锦绣。

从个体价值观的角度，只要传销不涉强买强卖，就不可能危害他人（一般即指危害社会；但东方语境“危害他人”与“危害社会”并不完全统一）。[从市场经济的角度，只要不是强买强卖，就是私相授受神圣不可侵犯！](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)可不管传统的大脑里是否被认为是传销，也不管有多少个传销积极分子家破人亡。说句不好听的，金融投资破产跳楼的精英，每年都有几个，富士康公司的自杀率几乎赶得上日本国民！[如果把传销的道德八股往里一套](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，照样可以把“金融投资，资本家办厂”妖魔化成传销的玩意，——>非法集资的妖魔化就是这样来的。

如果传销涉及强买强买、人身禁锢殴打（如东莞杀人案），则强买强买类行为如果不是被禁止的（天朝法定，国企和政府的强买强卖、欺行霸市合法，[经济学上称之为“行政垄断”），](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)直接查办强买强买、人身禁锢殴打即可，**法有另罪定文，为什么要扯到传销之中呢**？否则按照妖魔化传销的逻辑，也可以将李天一轮幸民女案的“犯罪”，硬套到正常男女欢爱，或正常的婚姻家庭上。各位不妨做做家庭作业，看看照此八股能不能由李天一轮幸民女案，得出“中国男人都要阉了”“婚姻万恶”结论？辩证法万能！[有点理论自信就行](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)。

传销的妖魔化，[与非法集资影子银行之类相通](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)，后者只不过是“金融行业的传销”。传销之所以为罪，只不过是私相授受，未经监管同志彗眼审批；非法集资之有罪，无非是未经金融垄断法眼之监管！市场经济的原罪，无非就是私相授受，未经党国之垄断；——>市场经济不就是“私相授受”之“市（场）相授受”吗？“私有财产神圣不可侵犯”在社会进化论逻辑上的根本意义，不就是“私相授受神圣不可侵犯”吗？公有制帝国反对的不就是“私相授受”吗？[基督教反对社会进化论，](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)不就是反对“私，（连神教也）不可侵犯”吗？

由此可见，传销之原罪，就是非法集资的原罪，同样也是民营实体经济的原罪，[实际上就是“私有财产神圣不可侵犯”之“私相授受”的原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，——>带有原罪的还是“神圣不可侵犯”吗？或者这样可以帮助咱国土左洋右共产主义战士们，理解基督教与中华孔儒传统就私有财产万恶，早在几千年前就达成的共识。原罪既有，社会既需！[则传销之原罪，可经政府审批之特许权Charter洗刷](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，非法集资之原罪，也可由政府恩准之“执业许可证”而合法，强买强卖欺行霸市一经党国枪杆子支持，就成了抢劫替人民积蓄的国计民生（国企）。

辩证法万能！[强盗逻辑能够进化成宇宙真理，只需要有点理论自信就](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)行；各位自已可以试试。但在现实政治中，还需要传统文化的美德公众的“心证之理解”，才能在含糊罪名的严刑峻法之中，成为普惠万民的为人民服务。传销在中国还是“新事物”，远未涉及千家万户，名声既坏，也根本不存在“搞传销发财”的可能性。但是**传销之犯罪可能性，完全立足对于“洗脑万能”的信仰**。妖魔化传销的正人君子们是这样信仰的，幻想于传销创业的穷人子弟也是这样信仰的！——>[但是洗脑是根本不可能的！传销人就算是悲惨的，责任自负](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)！

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《**市场经济就是“私相授受者神圣不可侵犯”；**

**妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；**

**传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关；**

**传销的原罪，就是非法集资的原罪，也是市场经济的原罪；**

**传销犯罪的可能性，完全立足于“洗脑万能”“社会对传销人的悲惨负责”**；》



前一篇：[传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)

后一篇：[东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)