# 古埃及文明史比“权威教科书”更为久远

标签： `美尼斯` `法老` `哈比神` `文明史` `孟斐斯` `古埃及` `零王朝` `统一` `上埃及` `下埃及` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及文明史比“权威教科书”更为久远**

**美尼斯没有统一古埃及，作为一个法老也是不存在的**

**“零王朝”如同“夏”，对各自文明史的影响已经边际化**

**早王国时期法老也是宗教领袖**

**Imhotep为代表的太阳神祭师集团取代法老成为宗教领袖**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1077.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211077.entry)**

****

古埃及学者认为在第一王朝，传说中的美尼斯统一埃及以前，就已经存在了至少一个的统一王国。这些古埃及“史前”的王朝，不象中国的夏朝一样，完全就靠司马迁这些[历史文幻家的妙笔生花](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)；它们的国王的名字都已经从铭文中找到，其中之一就是传说中的“蝎子王scorpion”。古埃及的圣书体至少前推到5150年前。而中国高等教材中的“美尼斯”，则根本不存在！美尼斯很可能是Narmar和Aha，一个或多个第一王朝的创始者的“合称”，是他们的头衔。（注：有一位博友的网名“鲶鱼”，在古埃及初期是高贵的称谓，至少是其中一位“narmar”的名字）

从零王朝的发现及其范围看，埃及文明历史之源，肯定还会一直前推。不过对埃及历史的影响，已经渐渐“边际化”。因为既然提尼泰的早王国已经局限在上下不足５００公里的范围，那么更早的“零王朝”，已经不是全埃及意义的，如果不是更小范围的王国，就是同在埃及的另一个“地区文明”，就象中国马王堆，三星堆，垃圾堆　……这样的地方“前文明”。这与殷局限于河南北部的小范围，意味着夏是否存在，已经完全无关紧要，道理是完全一样的。

法老作为埃及国王的尊称，实际上是以色列人后来给埃及国王起的名字。法老在埃及历史上并非总是以军事领袖的角色而出现。早王国第一王朝后期和第二王朝之间，[法老开始以荷鲁斯神的形象出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，并且有了“塞特久久未去”，（塞特是旱神），“法老祭祀”，“慷慨赈济”，“哈比神的愤怒消饵”……，这样断断续续的句子。说明当时的法老主要工作是祭祀和赈济，用[精神领袖毛炀帝的话](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)来说，就是战天斗地装神弄鬼其乐无穷也。

无论是《圣经》还是圣书体古文，都有“七年之旱”的记载。看来“连续七年”的大旱还是比较少见的。顺便一提，导致古玛雅文明消失的大旱，持续了两百多年。在zoser王，以及第一中间期出现前段，都记载了长达数十年的干旱期。早王国的统治期间我们可以猜想，法老当时已经采用[宗教手段强化自已军事手段获得的政治地位](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，所谓“马上得天下，马下治天下”。法老是毛炀帝化的宗教领袖，[既是战无不胜的天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，也是永远正确的真神。

这种地位通过“保证尼罗河泛滥”和“劝解哈比神愤怒”，以及可以让民众渡日的备粮实现。在此期间主持各种消除神灵愤怒的祭祀。初期不太灵光时，（灾害继续），法老会说是国内有坏人，借[灾害肃清异已](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)；如果灾害继续加深，则国民就会怀疑“法老是坏人”，而令王朝本身面临危机。这种规律，是世界各处原始农业文明的特点，包括中国在内。想来埃及也不会例外。

没有资料显示早王国（两个朝代共四百年）更替为古王国第三王朝的原因是什么，只要不可确信的诗歌，称左塞王时期或以前，[出现了大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。第三王朝却是埃及历史中的一个转折点，因为，出现了一位具有与法老至少几乎是同等权力的赫立奥波立斯（Heliopolis）太陽神(拉ra神)大祭司，历史地位超过了同时期所有法老的真实人物，是一位电影迷非常熟悉的名字：**Imhotep**!

用最接近于古埃及的近代社会“达赖的西藏”来比喻，Imhotep相当于拥有爱恩斯坦和爱迪生科学业绩的达赖喇嘛，兼任美国总统和先知ABCDE。史学家有些认为Imhotep是有zoser皇室血统的孟斐斯贵族，有些认为是平民。但是包括法老在内的公认“神子”的身份，则说明此人的地位之高，已经不是“平民”或“人”或“臣”可以比拟。

埃及当时的习惯与中国一样，重要高官必须要相当的力量支持，不是重要的贵族，就是法老本人的直系亲属；通常都有血缘关系；典型如周王系诸侯的“姬氏”。笔者对于Imhotep“出身”平民解说，将信将疑。[古埃及社会是等级森严的社会](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，不是社会下层平民可以“本领高强”，就能节节高升。这类灰姑娘遇到白马王子成神成佛的故事，还是少相信一二。第三王朝和Imhotep都发迹于孟斐斯，（古文明的城市名日后被大量引进美利坚合众国）。



《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[社会发展史观和科学的社会进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《古埃及文明史比“权威教科书”更为久远》前一篇：[古埃及的现代医学（西医）很发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)

后一篇：[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)