# 别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！

标签： `极左` `革命` `旧制度` `民粹` `暴民` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-25 21:32:56`

**别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！**

**别人的冤屈不是我的冤屈，不等同于他可以侵犯我的利益；**

**到底是统治者不愿放弃权力，还是民粹不愿放弃公害**？

[“反户籍制度”！](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)明明是极权主义者，侵犯于弱小的私有利益小民的极权暴政，他们却能声称自已是“因为反极权”！“因为既得利益者不肯放弃利益”“因为统治者不肯放弃统治”……，——>对于熟悉马克思主义字字句句，了解马恩毛血腥革命历史的任何人来说，这些词句是否耳熟能详？如果不是极权主义的民粹公害，不会把苏杭利益链低效，导致的农民贫困，归罪于无辜的苏杭两江市民；如果不是对“全国一盘棋”的绝对忠诚，民粹牛二不会因为自已在湖南被拆迁，[就谋求杀更穷弱的广州市民的孩子“求公道](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)”！

**“我的利益不是你的利益”“他的冤屈不是我的冤屈”，尽管我可能同情他的冤屈（只是可能，因为不了解真相），但绝不等于“我的利益，就是他的利益”，道理很复杂吗**？这样的牛二尽管不能代表[“反户籍制度”的民粹公害](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，就象马恩毛不能代表西方的马克思主义，马克思主义不能代表基督教左派，但是为什么不能认为，这个牛二，只不过是同样错误的民粹世界观中的极端者？就象马克思主义是基督教左派的极端者，马恩毛革命家又是马克思主义的极端者？[有了一个错误的革命运动，自然会有极端的革命分子](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。道理很复杂吗？

非常可笑的是，当我们中的一些人（指认同私有制原则）抱怨政治正确的统治者不肯接受革命时，却没有意识到，[所谓的革命，实际上就是革我们这些升斗小民的命](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，我们这些无权无势，在苏杭利益链的源头，无权维护自已的私有权益，连说“不”也是政治不正确的贱民百姓，才是民粹公害革命运动所指向的“既得利益者，统治阶级，资产阶级”！民粹公害不能象冲锋队杀害犹太人一样迫害我们，没有象列宁毛主席一样枪杀我们，因为他们还没有象列宁毛主席那样成功夺权！[仅仅因为当权派认为我们还能为苏杭现象的利益链作奉献](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)。

苏杭现象压榨源头，难道只是相对不贫困的土著居民吗？[不包括农民工辛苦为自已积存下的棺材本吗？](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)事实上除了能够从苏杭现象下的特供链中获得的“国家保障的收入”以外，所有私有积存的财产，特别是货币财产，全部是苏杭现象财政危机下，必定会尽力掠夺的“既得利益者”。苏杭现象的经济政治结构不颠覆，中国社会不但没有严格意义的自治自理，也不存在严格意义上的私有财产。**并非可笑的是**，所谓的“中国贫富差距越来越大”，居然是没有考虑苏杭现象下的特供链，[而仅仅关注并不存在的“私有财产的贫富差距”。](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)

我们所有仍未为赤贫的任何人，[的确具有相对于任何赤贫者的“贫富差距”；](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)因此也成为苏杭现象利益链下的政治体制的必然的受害者；而任何的赤贫者，实际上是苏杭现象利益链压榨下的“历史遗留下的受害者”。我们的确有充分的理由，表示我们对苏杭现象的不满和反抗，并认定苏杭现象的政治正确就是统治者，必须被推翻。但如果我们将此称为革命时，但是别人的革命，未必是我们的革命！“别人的革命，不是我们的革命”，[赤贫的受害者，未必要革苏杭现象的命，却可能革我们的命](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)！！对极权的革命，代之更凶暴的极权。

[苏杭现象的社会文化，把毛左和怪胎民粹都换上了收税人的大脑](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，立志收尽天下之财，随意收税的绝对的权力，却被政治正确的领导人掌握着，这才是毛左和怪要革命的目的和理由；他们却把这种对绝对权力的觊觎，称之为“对绝对的权力的监督”“绝对的权力（如果不做更坏的事）就是绝对的腐败”；然后称之为“民主，改革，革命……”。尽管绝对的权力的确仍然通过苏杭现象的敲骨吸髓，伤害着我们的利益，但却在事实上也保护着我们不受民粹公害的更严重的伤害。[很难说，是统治者不愿放弃权力，还是民粹不愿放弃公害](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)。

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《[举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[毛左害怕特供链断裂，中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)》

《[举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)》

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《**别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！**

**别人的冤屈不是我的冤屈，不等同于他可以侵犯我的利益；**

**到底是统治者不愿放弃权力，还是民粹不愿放弃公害**？》



前一篇：[请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系](../../../2013/1/24/请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系.md)

后一篇：[苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)