# 友善的稻草人意图强奸的恶意；

标签： `诡辩` `稻草人` `偷换概念` `左棍` `革命` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-01-25 21:42:25`

**脱离基本前提，所以逻辑结论都将背反**；

**批判的稻草人的骂杀，友善的稻草人的捧杀**；

**渴望成为被关注的权威，就会有假冒伪劣的粉丝**；

**热衷于被吹捧的公知，成为被友善的稻草人强奸的公害**；

西方人曾经介绍了，左棍诡辩术中常用的稻草人技巧，其实并非西方所特有；至少从明朝文官集团的道德文章，到文化大革命的草根大字报，再到今天网上言论相对自由的口水战斗，[都可以广泛见到中国左棍熟练运用的稻草人技巧](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)。该诡辩技巧的逻辑基础是概念偷换，然后把偷换后的概念作为目标靶子，用科学的，哲学的，汉字拆字的，算卜的，数学的，文学的，道德的，神学的，……，随便轰！随便扣帽子！这就是诡辩的稻草人技巧。甚至连此诡辩技巧，[也被偷换成“对事不对人”“对观点不对人”的罗伯特议事规则](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。

所以笔者曾经强调，《[要革命，先革偷换概念的命](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)》。笔者预期将冲击朝野所有主流的政治正确的观点，不出所料地收获了怪胎和毛左联手的，对简单易懂的基本原则的反扑，和一系列的概念偷换的稻草人战术。[如果是“非也非也”地否认基本原则，倒也可以好来好散](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，顶多是日后战场上决一死战。偏偏这些左棍口水战士，在往笔者和博友的头上，扣出无数的帽子以后，还非要赖着跟我们滔滔不绝。有位网友说得对：“**个人主义者认定谁是左棍后，就不再废话；左棍扣‘左’的帽子，就开始滔滔不绝地废话**”（大意）。

“人权”再次被偷换成人道主义，连“个人主义”也被偷换了！网友说得也很对：“**个人主义，是我的利益，我做主，我的观点我作主**”。左棍就把个人主义偷换成，“你的利益，我作主，你说什么都没用”——>[否定了“默认权益归于个体”后](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，所有口号在逻辑上，都显出类似的神奇的背反，——>**任何脱离基本原则的“同意，赞同，支持，同伙，同志，逻辑……”全部都将结论背反！这是稻草人诡辩的基础**。[事实上连“逻辑”也被偷换了](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，“不逻辑”成了左棍往我们头上扣的帽子！他们却非要跟“不逻辑的我们”滔滔不绝地废话！

稻草人战术的一般定义，很容易让人以为[，“树一个靶子骂（批判）”才是稻草人](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)；的确大部分稻草人的诡辩技巧的确就是“骂，批判”，离奇的帽子，令到还希望“团结左棍闹革命”的“右派”，徒劳地在偷换概念的强大威力前，[急于辩解“我不是这个意思](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)”。但是**稻草人战术有骂杀与捧杀两种战术**。前者已经被乌有之乡和文革演示得广为人知，后者却不引人注意，甚至扮成很友善的，“我是你们一伙的，我是支持你的，我是同意你什么什么观点的……”，[只要你仍想当权威，那么你爱听什么词](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，他们的帽子能够总能捧得你耳顺。

**ps:典型的专业稻草人案例，是“**[**西方经济学的三大假设**](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)**”，然后，批！**

[笔者年未及耳顺，欲不想成权威](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)。如果是一个真的认同笔者原则下的逻辑观点的人，笔者或者还会花时间让他们改掉这种让人肉麻的坏习惯。但担心总是多余的。因为这些左棍暴露出明显是故意的概念偷换，[有时是露阴癖时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，就显然不是文革坏习惯，而是“友善的稻草人”；即故意捧你“高明啊，正确啊，我是你们一伙的，……不过……”，——>从原则上开始偷换，直到他们嘴巴里支持“你的那一套”，连你自已也认不出！友善的稻草人之后缀的“纠正”与其前缀的马屁，恰成鲜明的对比，[左棍哲学家就象玻璃板上的苍蝇一般明显](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)。

缺乏个人主义素养的人一些自由稿人，特别是实名下的公知，会过分关注“自已的面子，他人的评价”（[其实是自命为潜在的权威](../../../2013/1/24/请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系.md)），其实质是**“被关注”太短缺了，“价格高了”，也就有了口水哲学家的假冒伪劣**。这就是友善会非常容易地就被“友善的稻草人”强奸了，最终为连自已也认不出来的“颇为权威的政治正确”买单。“友善的稻草人”无疑是网络评论员的专业培养技巧，估计可以廉价地把绝大部分立志当公知的“面子”，[轻易就收编为主流唯唯诺诺的五毛权威的义工](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，然后去强奸以为这些公知“有良知”的粉丝！

《[“损害国企垄断利益罪”；天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《[国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业；构筑了隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)》

《[“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案”](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)》

《[人性本私的法学方程式：受害人举证！不敢断定左棍哲学家的恶意，无法把握最简单的法学常识；](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)》

《[罗斯巴德和铅笔社常见的“圣经化哲学化”误区；商标是产权，不是知识产权；商标是产权利益的标识](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)》

《[杨恒均先生对民主认识的误区；南方系可能是改革的权威，但不可能是民主的权威](../../../2013/1/24/请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系.md)》

《**脱离基本前提，所以逻辑结论都将背反**；**批判的稻草人的骂杀，友善的稻草人的捧杀**；

**渴望成为被关注的权威，就会有假冒伪劣的粉丝**；**热衷于被吹捧的公知，成为被友善的稻草人强奸的公害**》



前一篇：[苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)

后一篇：[吾喜奴才，吾更爱真理](../../../2013/1/25/吾喜奴才，吾更爱真理.md)