# 吾喜奴才，吾更爱真理

标签： `朋党相援` `革命` `左棍` `文革` `亚里士多德` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**吾爱被吹捧，吾更爱真理**；

明白这些左棍“友善的稻草人”的意图强奸的恶意，笔者不得不对网友们，[对这些左棍“说不”的恰当敌意](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)，赞叹：You all serve
them RIGHT! 要不然，这些甚至连变成“哈耶克分子”的哲学鬼子，甚至会对笔者的博文也断章取义[，变成“黑爵分子”“人性本私分子”理性主义](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，把笔者的观点，变成对网友意图强奸的“友善的稻草人”。

笔者从来没有打算“说服，挽救”任何左棍，笔者想挽救的，是一些人性未泯的，[明知左棍但仍指望“团结左棍闹革命”的人](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，假如这些人真的有可能被挽救的话！至于左棍，不可能被任何他人所挽救；左棍除了自救，反省，没有任何他人可能“替左棍洗脑，启蒙左棍”。以左棍们偷换概念的机敏，足以说明他们坚定不移的信仰，绝不可能被事实或者逻辑证伪。反而是事实和简单的逻辑结论，就算摆在他们面前，[他们强大的哲学也能够指鹿为马](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)，把事实偷换成“可辩论的观点”，把逻辑偷换成“辩证（白马非马）”。

[看到这些被博友识破，被证实，被坚决拒绝的左棍](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，回贴中显而易见的狂燥，笔者可以感受到这些毛左和民粹的“心声”：“老子已经拍了你们博主马屁，竟然不赏脸，让老子强奸你们的观点”，——>[习惯朋党相拥乌合革命的左棍们](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)，感到大大地亏了面子！笔者套用[亚里士多德的一句名言：“吾爱被捧，吾更更真理](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)”！

道不同不相与谋，左棍们请自便。

大盘收出了预期的周五的十字星，缩量，似乎明示着下周一的中阳。今天借着一致药业的强大回升，收了一条中阳，年度获利9%；仓位80%：

**伊利股份27%**

**国药一致22%**

**创业板16%**

**中小板15%**

**资金 20%**

**中小板**

天广消防 11%

希努尔 10%

和而泰 9%

金利科技 9%

海立美达 8%

英飞拓 6%

亚太科技 6%

蒙发利 6%

海普瑞 5%

捷顺科技 4%

哈尔斯 3%

雷柏科技 3%

辉丰股份 3%

华宏科技 3%

双成药业 3%

京威股份 3%

雪人股份 2%

利君股份 2%

德尔家居 2%

珠江钢琴 2%

**创业板**

新研股份 11%

星星科技 10%

旋极信息 7%

智云股份 7%

中际装备 7%

苏大维格 7%

远方光电 6%

晨光生物 5%

启源装备 4%

金信诺 4%

佳士科技 4%

新国都 4%

华鹏飞 4%

福星晓程 3%

华峰超纤 3%

华灿光电 3%

云意电气3%

天喻信息 3%

福安药业 2%

隆华传热 2%

安居宝2%



前一篇：[友善的稻草人意图强奸的恶意；](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)

后一篇：[哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)