# “谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-15 20:23:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehpy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehpy.html)

**“谦虚，讨论”的传统美德，可成为左棍攻击可利用的偏好**

**“谦虚，讨论”只有在朋友熟人圈中适用，不适合于被断言棒喝的时侯；**

**当“谦虚，讨论”成为互联网固定的偏好，就会有利用偏好的左棍“战术”；**



我们自小就被[教育“要谦虚，谦虚使人进步”，——>笔者认同](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)，因此笔者尽量保持谦逊和低调，直到别人针对笔者的攻击，绝对称不上“谦逊或低调”；笔者从下围棋学会输棋开始，就明白“别人不比自已笨，我不会总是对的，幸运不会永远属于我……”，因此笔者不需要象基督教那样卖弄自已“信上帝”（其实就是说上帝是他们的熟人），也能够知道自已不是万能的；因此笔者非常期望，网友能够实事求是地指出笔者一系列逻辑体系中的纰漏，而对于纯粹的马屁恭维，不太感冒；[对于纯粹的吹毛求疵，自然更加不以为然](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)。

互联网教会笔者第三个道理，**谦虚只是在朋友熟人圈中才适用，当别人棒喝于我们时，不必对其谦虚。**讨论当然是一件好事，但需要对方是真心讨论。我们固然不是全对，但是相比于左棍借此机会颠倒是非，[讨论助我出真知的好处，也只能退居二线](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。熟人朋友就算与我们观点相左，至少不会趁我们谦逊的机会；如果熟人不懂得自律，左不过不要这个这种甚至这群朋友就结了。对于现实生活中的熟人，尙且如此则对于互联网上，根本不知道电脑那边是不是一头狗，我们又何必对着左狗的狂吠，故作谦逊之举呢？[将对咬，自欺为讨论呢](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)？

从偏好法则看，[当“谦虚”“欢迎讨论”成为过分固定的偏好时](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)，也就必定成为恶意者得以博弈的机会。因此就必定会有左棍，[利用我们的谦虚，故作讨论之](../../../2014/3/17/中国传统废物的美德.md)状，不是侵犯我们的言论自由的私有权，就是颠倒是非干扰我们与私圈网友的讨论。互联网的缺点还在于，既然我们不能象现实生活中那样，确定讨论对方，到底是存心冒充讨论，而对我等棒喝的积年左棍；还是心魔萌发，一时走火入魔（未必能够自拨）的网友。笔者充其量可以从明确可证的“断言棒喝”，发现网友的错误或者是左棍的心魔，诱导他自我发现，认错或继续暴露。

最后被证实是[（又是）何品冒充要讨论的的那个哈利](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，就是一个例子。因为此人在长期的沉默后，突然性的冲动性的断言和棒喝，[尽管符合“压抑中爆发”的模式](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)；但是，如果不是朋友发现了哈利q和何品之间的关联，笔者也只是认为，笔者拒绝哈利“无理质疑”，诱发哈利本人“极左魔”的爆发，达到了超乎完美的效果。可以看到，哈利从装成奥地利学派，仅仅是“不当质疑”开始，一点点地变成与空灵一模样的左棍的整个过程。启端居然只是“作者要谦虚，不要挑战张五常的谬误”的断言棒喝；而已。所体现的就是科学的重复性。

笔者已经用同样方法，让何品，空灵和曲文星等等，让他们自我暴露为左棍的整个过程。[从而验证了几个社会学的客观和规律](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)。原因就在于，断言棒喝缺乏的是逻辑，笔者强调的是“要有逻辑（立论），逻辑要一致”，而没有涉及其观点本身的对象；当然也就不直接涉及笔者观点的是非争论。在此基础上，如果是仍存善意的网友，自然就会努力完善自已的逻辑，而不再是雄辩地诡辩；无论谁对谁错，都将对双方有所教益。但是当任何人，[在笔者眼中是继续拒绝“讲逻辑”](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)时，也即笔者认定的“不可理喻的左棍”，当然就要断然处置。

**ps：无论是在互联网上还是网下，笔者现在常说的话是：“[先不论对还是错，逻辑请首先一致](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)”**；

何品这个人格，习惯于冒充为“哈耶克分子，米塞斯分子，波普尔分子”，[装逼后就“非也非也，指鹿为马”（断言](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)），然后就是棒喝于他人的个人观点。“左棍的稻草人战术”。[他换一个ID哈利，无非是又变成“奥派分子”](../../../2014/2/24/驳论者必须在（立论，离开，认错）三选一；.md)！符合何品人格的特征。但即便如此，笔者真的很可惜，哈利居然被证实为何品（或不正常的关联），这样就大大削弱了“促使左棍暴露的重复性”的实验价值。如同奥运大会上，有人喊“有人象狗一样吃屎啦”，全世界的聚光灯都打过去，广告价目指数直往上窜。忽然被发现“只是一条狗”，那真是扫兴。

**ps:本篇结贴成文**；

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《[符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)》

《[左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)》

《[棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；因而无法被理性主义者冒充](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，体现了对个人观点攻击的偏好](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《**“谦虚，讨论”的传统美德，可能成为左棍断言棒喝的攻击点；**

**“谦虚，讨论”只有在朋友熟人圈中适用，不适合于被断言棒喝的时侯；**

**当“谦虚，讨论”成为互联网固定的偏好，就会有利用偏好的左棍“战术”**》

前一篇： [“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)

后一篇： [中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)

