# 中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-04-15 20:38:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehq0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehq0.html)

**中国改革千改万改，就是不愿意真正改到市场经济；**

**中国股市万改千改，总是不想真的承认市场经济；**

中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”；

中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革；

中国改革的一个大毛病是死皮赖脸地，[硬是不愿意全面向市场经济接轨，谓之中国特色](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)！然后指望用马恩毛计划经济那一套，将千疮百孔的中国经济，修补修补，谓之向国际接轨。如果其中有着数据与真实的差距，就依靠官喉和自干五的宣传加以弥补，经常性地还能够超额完成任务，将危机四伏的大萧条，吹嘘成保七保八还颇有点遗憾，亩产不能再吹成万斤的盛世。说到吹牛这一节，[MH370搜索好活儿](../../../2014/3/26/MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外.md)，咱国公务员队伍在美澳定位位置六百公里以外，报告“发誓听到黑盒信号，但没有记录下来）”，不知是否也是吹牛一例？

**ps1:由于两个报告距离相差太远，而37.5kz又只有飞机墨盒有此信号，除非近一个月内有另一架波音飞机坠毁于附近，因此肯定有一个是假的；

ps2:所以可能性之一，是负责搜索的中国队伍作假；其二是美澳控制着最后打捞的能力，非要说中国的位置是假的，捞上来后，硬说自已听到的位置是真的；

ps3:以上可能，必居其一，谁真谁假，各自心证吧；**

[股市是现实的活沙盘，A股的所谓改革，无非是中国改革的一个大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。中国改革打死不肯真正转轨市场经济，A股改来改去，也是打死不肯承认国企上市是很不应该的，拿着中国国企垄断经济、政策操纵股价的特色，却要向西方所谓“机构市，蓝筹市”接轨，热衷于诸如“新股发行的创新”“沪港通”“国际板”“强制分红”之类的中国特色，没完没了地折腾着“制度创新”，是否正是中国改革前景的反映？这样的所谓大刀阔斧，您觉得会有什么好结果吗？如果你的答案也是否定的，千万要记住，[股神们却几乎都为这些折腾叫好呢](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)！

如果知道中国经济的困境是因为与市场经济的距离，就不会再关注什么保八保十之类的数据意义；[如果知道中国股市，反映的就是国企祸害经济的结果](../../../2014/4/4/中国经济争论的“鸡同鸭讲”.md)，当然也不会拿着回避市场经济改革的种种新政，摆出先知的模样“蓝寿股如何如何大利好”，将经济体制中拒不真正改革的痼疾，用（国企蓝筹
vs
民营小盘）此派彼派的口吻“拭目以待”——>言下之意，他们在短期内仍然不支持市场经济，而在拭目以待以后，仍然坚持国企要戕害市场！——>[他们只不过是一些贱民级的“股神”！](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)利益每天给国企损害着，为什么这么装逼当五毛呢？！

通过股市，可以帮助说明当前舆论中最常见的误区，[所谓“经济改革已经到头了，中国需要政治改革”，——>](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)**如果此说的政治改革，是指“私有财产神圣不可侵犯，市场经济法治为纲”的话，那是没错的**；但也不必称之为什么政治改革，只需要舆论带动修宪，实践中步步向宪定原则靠拢即可；更何况，宪定“私有财产神圣不可侵犯”，与其说是政治改革，不如说是最根本的经济体制改革，又何必多此一举，扯到什么政治改革上呢？——>事实恐怕是，[所谓政治改革是指那些民粹性质的](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)，诸如“一人一票，全国普选”的错误设想。

如果不是宪定“私有财产和自主选择的权力神圣不可侵犯”的话，试问股市是否可以改革为“全部股民选举，一人一票，决定什么股票该涨，什么股票该跌？”，——>这正是今天的股神和证监会，一天到晚骂散户骂民企，吹棒他们的国企大盘股的所作所为！[怪胎民主派可以说，证监会这些狼牙棒是专制，所以他们是错](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)的，——>意思就是，他们错的只是专制，而不是狼牙棒侵犯了散户私有财产的权力！——>所以笔者请问，[是不是“一人一票，全部股民选举”出一个“民主的证监会”，](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)就可以随便挥舞狼牙棒，“什么该涨，什么该跌”？

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)；如果你认同此规律的话，理解中国和中国改革的前景、障碍、陷阱和暗礁，就容易得多鸟。

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《**中国改革千改万改，就是不愿意真正改到市场经济；**

**中国股市万改千改，总是不想真的承认市场经济；**

中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”；

中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革；》

年度盈利仍然是15%强；

创业板35%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份6%

现金30%

如果股民能够自行识别出，股神言论中，有那些是揣着明白说糊话，那些是在其位谎其说的命题作文，那种是不懂装懂的装逼，那些的真心实意的观点，——>勿宁是对是错，至少他是真的相信自已说的话；那么在A股投资中，固然不至于犯大错，在社会生活中，也不至于太傻逼。只要少一点fantasic的幻想，总觉得，普通人做到上面几点，不算太难。

前一篇： [被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)

后一篇： [国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)

