# 法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-15 20:27:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehpz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehpz.html)

**“新自由主义”与自由主义之间，貌合神离的巨大鸿沟；**

**新自由主义与马恩毛及其他传统文化之间，可以无缝过渡；**

**新自由主义与马恩毛主义和基督教之间，存在着互相依赖的关系；**

**新自由主义与（马尔萨斯主义＝法西斯主义）之间的转化关系**；

**法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）**；

新自由主义与个体价值观的自由主义之间，存在着价值观截然相反的，从自由主义的角度看是巨大得接近于敌我矛盾的鸿沟！但是此鸿沟又好象微小得，连新自由主义者也不知道他们鼓吹的就是极权主义的滥觞，而只是下意识地把个人主义者，归入他们眼中的“极右，市场原教旨主义”。[以至于（显然不明所以然的）韩寒](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)，不无惋惜地说，“右派之间，他们的观点是很接近的，但总是水火不相容”，——>韩寒显然认为，新自由主义与自由主义是非常接近的，；所以韩寒发扬新自由主义的人道的爱心，[跑去当狗粉了](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)！他真的是不懂！

新自由主义者根本不知道，[他们与（自由主义＝市场经济）的天壤之别](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)，更不会承认新自由主义在《通往奴役之路》的逻辑下等价于极权的滥觞。即便新自由主义者对于汉娜
.阿伦特的《极权国家的起源》还算接受，对于《通往奴役之路》就称得上是深恶痛绝。因此很难想象新自由主义者，有可能“迅速地”或“大比例地”转化为自由主义，而且新自由主义是否意识到自已与自由主义的不同都很成问题。这就等同于说，新自由主义的改革领导班子，[几乎不太可能理解《通往奴役之路》对他们的忠告](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)，这就几乎判了当前中国改革的死刑。

**ps:因为在新自由主义的语境中，“人权，民主”显然有不同的定义，因此笔者没有说“自由主义＝市场经济＝人权＝民主”**。

相反，在中国政治口水对抗的语境中，所谓右派的新自由主义者，与所谓左派的马恩列斯毛主义者；[此左右派之间存在无缝的过渡](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)。新自由主义者可以随时转化为马恩毛狗；马恩毛主义者，大体上也认同新自由主义的“普选，公有制民主，均贫富”，也会拿着“普选，平均主义”作为毛政策之所谓正义的证明。如果不考虑此左右派之间，对于市场经济的或真或假的支持及或深或浅的否定的话，那么新自由主义与马恩毛主义者之间，并无根本区别，[却可以在反政府闹革命的旗号下](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)，非常容易地，甚至仅仅统过起哄，就能够统一起来。

无论是新自由主义还是毛主义，[他们与中外传统文化之间，都存在着不仅仅是可转化的，而且是互相依赖性的关系](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)。西方传统文化的基督教，不但与马恩毛主义具备同样的世界观和价值观，而仅仅是在“革命道路”的方法上存在分歧；而且国产基督教之中，很多就是新自由主义者，——>事实上，新自由主义本身，就是基督教自已的信念！不但马列斯大林主义，本身建基在拜占庭的东正教专制传统之中，甚至于毛主义者之[捍卫他们的招牌毛主席](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)御临中华，也是拿着孔孟的理论：“无君无父（不认毛家主席），汉奸也（禽兽也）”。

新自由主义即便被称为“右”，他们与传统的和左派的分子们，也是无缝转换，甚至同一个人在生活中，都可以转换许多次。[而其中能够转换成个人主义者的机率，就低得可以忽略](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)。将新自由主义视为“形右实左”，反而更贴切他们的本来面目。那么新自由主义与极权主义的转化距离又有多远呢？即使极权主义与新自由主义有同样的价值观，但新自由主义转化的下一阶段，却是马尔萨斯主义。严厉的马尔萨斯主义，也被称为法西斯主义。但是**法西斯主义的主要目的，却是为了避免转化为极权主义**。[因此其中没有直接转化的关系](../../../2014/2/23/极权用“生命短缺”替代“资源短缺”，信息技术对极权的政治价值.md)。

[诞生于传统文化观念的极权主义](../../../2014/2/22/人道主义适用于“公有制控制边际”命题的逻辑前提.md)，如果从极权统治者出发点仍然是好的角度，尽管有着与新自由主义同样价值观和方法论，但是新自由主义的尽头应该是法西斯主义，而不是极权主义。关键原因取决于，新自由主义者是否持有真实的人道主义。真实的人道主义，尽管可以马尔萨斯主义的专政中被掩盖，但仍然可以限制整个社会机制滑向极权主义。可以认为，极权主义是传统文化转向新自由主义时侯的分支，也可以认为是新自由主义者之中，持虚假的人道主义那一部分所形成的分支。[它们的路径是经民粹主义道路，转化为极权主义](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)。

**ps:转化公式上，可以表达为（**极权主义＝法西斯主义－人道主义**）；民粹主义与新自由主义的关系，[取决于定义上，人道主义是否作为新自由主义的必要条件](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)**；

?[自由主义者以哈耶克为敌对意识形态
托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者是迷茫中的摇摆者?](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)?

?[自由主义是左派和误解者扣往哈耶克头上的帽子；复合了自相矛盾的两种主张?](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)?

?[由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分?](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)?

?[主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”?](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)》
?

?[耶克“个人，自由”是“被主义”，与任何其他主义不存在转化可能?](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)?

**<</strong>[古典自由主义捍卫的谷物法，正如张五常主义捍卫的高房价；](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)》**

**《[偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)》**

**《**“新自由主义”与自由主义之间，貌合神离的巨大鸿沟；

新自由主义与马恩毛及其他传统文化之间，可以无缝过渡；

新自由主义与马恩毛主义和基督教之间，存在着互相依赖的关系；

新自由主义与（马尔萨斯主义＝法西斯主义）之间的转化关系；

**法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）**；》

前一篇： [用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)

后一篇： [“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)

