# charge!炒底赚下跌暴利机会又来了

标签： `证券` `理财` `金风` `新股` `海利德` `武汉` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-15 13:19:21`

charge!是冲锋的意思。源出于过去线形战术的时代，双方站成一排排放火枪，当另一方挺不住时队伍散乱人数也占劣势时，就charge。苏沃洛夫是适时charge的高手；滑铁卢中，代伊元帅带领的近卫军刚刚翻过英军布防的山冈，遭到威灵顿埋伏在山后（躲避火炮）的英军集中射击，当即大乱，英军一个charge，拿破仑因为预备队用尽，当场就全军崩溃。

跌了吗？套了吗？难道今天我们的资金不是拉了阳线了吗？今天买入的仓位有给套吗？（初步按苏姐提供的统计是拉了），下午我又再次大举加仓，买了澳洋科技,华税铸钢，山东如意，继续加仓全聚德，两只st，和怡亚通。但没有在金风走高大盘急跌时出金风，也许是一个失误；不是中线的失误，而是短线对于这种急涨股票的套档会有较大的获利。从而减轻自已仓位上的负担。其实，今天是不是最后一跌，并不是一件重要的事情，我们关注的是大致操盘方法适应性，“上善若水”，而不是对指数涨跌的精确预测。

今天大部分股票同样没有出现明显的5%-3%明显振幅。3%确实是对大盘股而言的，但不绝对，主要是对现有筹码来说，象中煤能源，前几天我布置的是跌4%买，涨3%卖。今天难得可以对着盘面，看着，我也有了对手盘存在的感觉。不一定是直接看着我的博客，而是对于目前我这种做法，年前后的股票有着明显的变化。象昨天大部分股票涨了3%回头，今天也是跌了3%回头，而象武汉凡谷、绿大地，明显是跌实了底部的拨起，这时如果不是仓位很紧张，是不应该逢高则出的。对于金风，也是这样的想法。总之，近来需要考虑转换操作模式了。今天这样的走势比昨天令人放心得多，尽管同样波幅很小，高抛低吸做不来，昨天是净出，今天是净入。但是，在大盘普跌的情况下，同样，较之普涨，带来的是安全感。

现在，除了申购新股的钱，几乎是完全满仓了。这次是我第一次申购新股，这么多钱扔进去，居然只占了几千股的签，普通散户的申购，几乎就是毫无希望。按这个中签率，我计算了一下，一是占用了预备队，二是就算是这四天的利息，开盘股价涨上一倍，也只比利息高出50%，何况我们的借约不是四天算的，没有新股的日子同样要算利息。打新收益第一次感觉到真的太低了，目前的打新最有利的是银行可以通过打新理财产品的透出带来稳定的利息收入，减轻国有银行的资金负担，当是从小散身上拿走的另一种税吧？这可是“优质贷款”!或者我们还会参加了下中铁建，不过初步看来，大跌后，打新不如炒新。等缓出当前仓位就把钱还清，用本金算了。

中煤能源是短线盘，不过看上去，没有多少短线减仓的机会。st股重新建仓，是因为觉得除了新股，也就st这样的股票机会比较明显而不象其他庄股一样价格高高在上，随时派发。山东如意试了一下，不好办，这只股票是不多的距离原始发行价涨幅很少的股票；但成交量太小，不好建仓。这种经验，进一步强化了“下一步热点”就是小盘新股的信心。

中煤能源20%

怡亚通17%

金风科技13%

达意隆5%

准油股份4%

武汉凡谷4%

澳洋科技4%

华锐铸钢3%

绿大地3%

南洋股份3%

红宝丽2%

海隆软件2%

全聚德2%

延华智能2%

st银广厦2%

证通电子2%

国统股份2%

飞马国际2%

st中绒1%

中航光电1%

宏达股份1%

海亮股份1%

成飞集成1%

特尔佳1%

山东如意1%

现金1%

申购15%

资产负债50%;

前文：

上午已经买了全聚德，st中绒，st广厦，宏达股份，南洋科技，特尔佳;加仓金风科技，怡亚通，中煤能源。大加仓，卖的，暂时还没有。

今天我特别交待，暂停5%-3%高抛低吸,由我自已安排是对目标的买与卖。原因有两个，第一，今天可能是最后一跌的出现，第二，我们的简单高抛低吸操作只适用于方向不明时的市况，它有着明显的副作用：可能会买入过多的弱股，过早卖出潜在的牛股。前者是海亮股份、达意隆,现在还吃了一肚皮的货，不知所以然;后者，是海利德，白白逃了一只大黑马。这种错误的发生，原因在于我们没有内幕消息，除了看“新股分析”的荐股，无从实际判断一只股票真正的基本面，了解了基本面，象基金倒是知道金风科技的基本面的，也难以判断它的炒作方式，一见开到130元的“高价”，就不敢买了！我们也就只能在“可能是好的”，“可能是坏的”之间作博羿，这金风这样由于行政丑闻的打压，把这一只基本面已经大白天下的股票打得比明白价位便宜又便宜的机会，老实说，也不算太多！还能给你大好机会高抛低吸，这样的好事我也是第一次碰到！说句难听的话，管理层这种代替市场定价功能的“反投机”水平，只能是让普通小散远离牛股，抱紧熊股。

另一方面，我们的操作方式在确定方向后，确实有问题的，也的确是会“远离牛股，抱紧熊股”，象金风科技、怡亚通、武汉凡谷这类股票，我是跌了有钱就买，难得金风科技管理层给面让我把平均成本降到了差不多只有100元，怡亚通网下认购的流通，居然一天就消化了，靠，我还买贵了，早知年前多买一点！武汉凡谷？没钱了，也有点害怕了！而象达意隆、海亮股份、刚刚降了下来的积跌新股由于过份的轻松自如，逢跌大买，问也不问，吃了一肚了货，没过年就已经消化不良，也真是有点害怕。不是害怕市场会继续跌，而是害怕积弱新股在反弹时起不来！所以减起这些仓位是有赚就走，结果，曾经也是消化不良的海利德，赚个10%就走清光了。昨天看着分析结果，今天看着它走强，靠，那个心疼啊！但当时是头寸紧张，对基本面了解不足，错杀一两只股票，错留一两只股票，也在所难免。另外一些象国统股份，尽管曾经也是消化不良，但一来它提供了三进三出的机会，每次都赚了15%-20%，同时很快就把积压的资金消解，所以现在的成本是很低的，余下的筹码显示居然有着150%的赢利！本来海利德也应该这样，留下最后一点基本仓位就不动了。

这是一个提示，特别是给博友的提示，我们的这种高抛低吸是有适应性的，非常适合震荡的行情和个股，而不适合连续小阴小阳的行情或者个股，后者，是它的大敌。

今天市场如期迎来小小一跌，但年后几个特点可始越来越清楚的暴露出来，令我觉得，这很可能就是最后一跌。不是，那又怎么样？我还保持着历史最高的市值记录状态，同时还有大批的预备队，至少还可以马上承受另一个0121-0201的大跌。我决定大举加仓了。

这几个特点是：

1）强者越强，热点开始稳定，典型象金风；金风已经连续走强，这意味着资金开始出现连续的入市意向；

2）中盘股的进出也越来越困难，包括st股，本来定下的额度要大得多，实际完成的额度很小，说明抛盘已经衰竭；

我仍然认为目前能够提供新资金轻松进来的还是定位不高的新股，进得容易出得容易；新股板块机会较多而中期风险较小。而控股水平过高的股票，（想想我的实盘是怎么样在某些股票吃下太多仓位的？），同时资金成本和时间压力开始觉重，庄家就有可能沉不住气，会志出现急速拉抬。这种股票，在中证500，也就是中小盘非新股中最常见。新股的安全，也在于它的庄家资金一般远远没有到达还帐压力阶段，所以主体资金不会轻易走出赶顶急拉的出货方式。博友对这种股票，适于使用博羿心段，急拉出货，失了“黑马”，也不用悲伤，了解操盘实际内幕，就知道那不是你的错，技术分析无法分解庄家的博羿心理。

我从来不用技术分析分析趋势，我相信那是最不准确的，最有可能相反的；但是技术分析可以提供趋势的目标参考。趋势，使用博羿和定性模型可以得到更准确的认识。外盘，除了中国股市，近段都有过大涨，今天A股已经跌了一跌，中小盘的确如期望盘出现资金率先的汇集，——这才是一二月份最健康的走势。一些国庄基金走输了散户，就让国庄爸爸搞打压全聚德、金凤科技的丑闻，中断了这个行情，真是搬起石头砸了自已的脚，多出了货没有？没有是吧，多买了了牛货了吗？更没有，看看金风怡通这些股票，谁给你机会啊！也就是pause而已，市场会报复性地回到它的趋势轨道。唯一受害的，只怕就是那些唯政策是瞻的小散。希望我们的管理层在出一个老千前，先明白这些个入门级的道理。

既然心理上期待的大跌已经有了，预期的热点也有了，抛盘已经稀少了，那么资金的方式无非两种：

1）等待它阴跌到位；

2）从容易引集，或已经收集的筹码区拉抬；

3）最后一点，昨天美国股市的下跌力量比预期的弱，这就足以至少有两天的空间可能做一个下跌中的获利循环。

于现在主要的资金离场程度不够（急跌），所以更可能是2），而不是1），这也是我认为急跌不能出货的道理：“做什么都对，只有斩仓是错的”。现在，再炒底吧，中线未必见底，可能有新低，但眼前另一个下跌中的循环暴利机会又来了。我真的很喜欢跌市的，只要不是阴跌，赚钱比单边市容易得多，真的。



前一篇：[救市的政策性利好不可能存在](../../../2008/2/14/救市的政策性利好不可能存在.md)

后一篇：[人啊，不能太贪！](../../../2008/2/18/人啊，不能太贪！.md)