# 农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-25 18:34:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eihg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eihg.html)

**中国各地的中小学补课，对学生成绩构成的“压力”；**

**客居的农民工子女，是教育条件相对最差的群体；**

**解决农民工和留守儿童的政策遗留问题，唯一办法是让农民工能够返回家乡的城镇化；**

**“反户籍制度”阻止中国农村的镇压化，无论是民粹还是政策，都是极权主义！**

**农民工子女硬挤进“京沪广”地区客居，只会害了他们；**



[对儿童教育的投资，主要是对人力价格的购买](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)。经济相对发达的地方，补课老师的人力成本也相对比较贵。因此全中国各地城乡的情况，都不会有太大的区别。一般而言，当地一线小学的学生，成绩如果不能保持在班上的前十名，老师就会明里暗里地，建议你的子女去补课。一来有可能对学生的成绩确有帮助，二来也为老师兼职提供了一笔收入；三来也催生了一个基于补课的产业，知名的机构如新东方，学而思等等。因应补课出现了大量的教材。[中国今天的出版物，主要就是这类因各类补课所需要辅助教材](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)，其他出版物一般要赔钱。

二线学校的学生，可能会退而求其次，仍然有大量的单个的家庭教师提供的补课，常常就是失业大学生，或大学生业余的兼职；也仅是档次有所降低；大同而小异。三线的学生中，父母稍稍有点文化，都会为子女增加课外的补课，夫妻双方都是文盲的机会不大。相对而言，农民工的子女是寄生在客地的特殊情况，客地消费水平相对于他们的工资比较高，因此这些勉强留居客地的群体的子女教育是最为劣势。以[前述文盲农民工夫妻棍棒教育虐杀女儿“学品差”的案子看](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)，他们的女儿的成绩，就本身言，已经很优秀了。

这里也可以顺便提到，[象王海滨之流的公知，一味拿什么农民工处境，攻击于户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_608e1afd0102e732.html)。客观事实上，京沪广这些地区的公共资源，因其税源有限而确实有限。所谓离不开农民工，只不过是政治正确的欺骗！农民工本身作为廉价劳动力也意味着，相对于他们本身对税收的贡献，他们要达到当地平均的公共服务水平（如教育）也是不可能的。如果他们不能接受低几档的公共服务，唯一的合理选择就是阻止他们进入这些地区。既然中央集权要反户籍制度，非要鼓励农民工进入京沪广这些地区，[除了拒绝农民工同等的福利，别无他法](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

因此所谓“留守儿童”的唯一可行的解决办法，就[是让“农民工到京沪广”不再成为农民工唯一的选](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)择，充其量是他们在本地混不下去后的“可选方案”，——>不去深究农民工在自已家乡也混不下去，民粹公知竟然伙同极权政治，攻击于城市的所谓户籍制度？！毫无疑问的结论就是，中国公知“反户籍制度”，也不论有多少洋五毛参与攻击居民自治！参与损害着最根本的市民社会的萌芽，[参与到反户籍制度的丑恶起哄之中](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)！都已经足以证明了中国文人即民粹！这些民粹是极权主义！这些极权主义与中央集权的特殊利益集团密切勾结。

留守儿童的父母若能回到家乡，生活水平没有明显下降，[即让今天所谓的农村，基本上接近初级的城镇](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)化，是解决农民工和留守儿童的唯一办法，也是所谓的城镇化的唯一可能的，唯一不至和于成为灾难的出路。中国农村人口脱贫的唯一可能出路是，中国农村不再成为公有制帝国压迫下的地狱！**此结论是先验的，任何异议者，必定是天良丧尽的极权主义的左棍**！非要以“留守儿童跟进父母，进到大城市的难民营里”，——>[这是“反户籍制度”的唯一后果](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，有些公知却指望农民工托起高房价！——>结果必定害了这些儿童及其父母。

**ps:今天京沪广的离乡农民工，生活水平是自觉地压缩到最低限度，因[此回乡在普遍而言，不会出现明显的生活水平下降](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)**；

农民工子女将在深圳被放到三四线学校之中。[道理如同在学区房所在的名校社区](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)，所谓地段生中的原住民，将被放到最被放弃的分班之中，——>这是名校法团从业绩自利角度出发，必定会采用的业务策略。今天京沪广深的“地段生”距离，3-5公里不等，都是足够广大的，足以提供足够数量的各类学校。所谓地段生也就成了教育部门可以随便操纵的变量，教育部门也就可以把优秀的生源，供应给3-5公里内必定具有的“某名校”；将下等如农民工子女的生源，供应到同一地段中的劣校劣班。[然后，民粹就更有理由起哄“教育公平”鸟](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)。

《[中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)》

《[学区房题材只是政府主导的“土地财政税收最大化”的保税运动的一条战线；](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)》

《[学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)》

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《[法团自利内部的集体主义精神；文革时期自豪的“单位集体主义”
就是中世纪的法团主义情感](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)》

《[发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)》

《[民粹公知煽动着“教育平等，工资平等”，只不过是有害地煽动着“过高的期望”与现实的矛盾](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)；》

《**中国各地的中小学补课，对学生成绩构成的“压力”；**

**客居的农民工子女，是教育条件相对最差的群体；**

**解决农民工和留守儿童的政策遗留问题，唯一办法是让农民工能够返回家乡的城镇化；**

**“反户籍制度”阻止中国农村的镇压化，无论是民粹还是政策，都是极权主义！**

**农民工子女硬挤进“京沪广”地区客居，只会害了他们；**》

前一篇： [“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)

后一篇： [援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)

