# 应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-05-25 18:36:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eihh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eihh.html)

**“个人主义者异议”与“左棍断言棒喝”的区别；**

**我国文化中的争论，一般情况下，双方争论的是不同的主题；**

**个人主义者要善于通过利益逻辑，抽象归纳自已真实的诉求，减少不满情绪的干扰；**

**应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目；**

**高考指挥棒是强制性地，淘汰应试以外的任何科目，中国学生因此表现出高分低能；**

**“学英语对国家没用”和“学英语对某些人没用”被混为一谈；**



代号为tcx的博友，发了一连串的贴子。尽管与笔者的表面观点相左，[但是可以看到与马恩毛狗之辈的断言棒喝，明显相异](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)。如果网友都是这类真情实感，无所谓对错，笔者都不会行使后花园主人的绝对权力。不过并不等于，在笔者眼中，tcx的逻辑就是没有矛盾的。这位博友贴中文所提的内容，如果视为论据，与其论点并不相符，甚至没有逻辑关系。tcx一系列论据所指向的论点，[是“应试教育是不好的](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)”，——>当然正确；——>而在他的贴子的开头，或者按照与笔者异议的论点而言，则是英语科目应从教育体系中弱化。

因此，这位朋友的一明一暗的两个论点，即“英语科目不好”与“应试教育不好”，两者之间并无逻辑关系。这种情况也是中国文化环境中，经常可见的，[即争论双方其实不是同一个主题](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)。只要将数学替代一系列论据中的英语，就可以发现用于否定英语科目的所有理由，都可以适用于数学。那是不是也要把数学赶出中国的教育科目呢？如此类推，就将发现，包括语文，物理，化学，生物……，几乎所有科目，都符合同样的逻辑。
最终只有政治课，还能除外。政治课如果不是不存在特别的应试学习方式，就[是政治课全部是为了应试](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)。

[只有政治课的“学习“与”考试“，到升官的应用上，是完全一致的](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)。这不是笑话，中国传统只剩下孔儒，西方只剩下基督教神学，就是这样的逻辑。所以在一个应试环境中，因为英语学习不得不成为应试中的一环，而将应试教育的所有罪过，变成英语学习的原罪，是非常不符合逻辑的。如果将“英语有没有用”拉入争论之中，则“英语显然是有用的工具”，——>英语只是一种工具！当然也有人用不上！则是无歧的结论。所谓大学中有郑强这种人，还有他的粉丝，[只能说中国的大学教育的，也只是这样一批没有大脑的愚民](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。

批英语学习不是不可以，但是“应试教育”不是逻辑允许的论据。原因就因为，[如果不是中国足够落后，中国人本来的确不必过多投资英](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)语；在落后的中国学英语，
不可能不受应试教育的影响。[如果应试模式可以成为英语学习的原罪](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)，那就的确只有政治课才没有原罪。这就已经是文革了。在应试教育的理由（原罪）以外，很多人是从细节理性主义的角度，以“自已及其他许多人，很少用英语”为理由，作为否定英语科目的理由；——>**但是也不能否认，许多人学的英语很有用**，——>同样代入数学，你的高中数学，毕业后用了几成？

从攻击英语教育的论点看，——>笔者非常奇怪，**为什么攻击会发生在英语上，而不是发生在语文，发生在数学，及其他科目上**，——>可以看到，[反方是混淆了“学习是为了个人的”与“学习是为了国家的”两种不同的语境](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。因此**“学英语对国家没用”和“学英语对某些人没用”被混为一谈**。这种混淆在一个就业自由，教育自由，没有科举的社会中，比方说在中国以外的绝大部分国家，都不成其为问题。但是在中国环境上，就将构成学习者，[在“学英语有用”与“必须面对应试教育”](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)的两个冲突的而不可妥协的环境要求之中。

即便我们认为学英语有用，——>出于学习外国的需要，笔者认为学多几门欧美的外语，也是有用的；——>[但是我们毕竟必须面对应试教育，在中国环境中形成的对职业前途的必要](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)。这就是从前的科举，几乎所有人都知道八股文在生活中是没有用的，但是在科举前程上是必要的，此所谓“敲门砖”之意。职业前景的环境越恶劣，这样的矛盾冲突就越激烈，因此根本不可能撇除应试教育的压力，去学习其他“有用”的东西；而只能指望在学习有用的东西之余，不会误了应试教育的敲门砖！此即贬黜英语的影响，[或称高考的指挥棒](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)。

[因此当高考制度依然顾我，](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)以职称文凭为纲的地位为纲的竞争，[必定在社会主义的失业危机中](http://blog.sina.com.cn/s/blog_dfddf3140101rkfi.html)，越演越烈时，所谓高考中贬黜英语的结果，也就是让下一代的中国学生，从此与英语绝缘。也正如世间上有用的技能不少，但是在高考指挥棒下，中国学生永远表现出的就是高分低能。现在请tcx这类并非民粹的反方，重温一下，这是你们的本意吗？对英语的贬黜结果，正是在这样一种逻辑混乱的“反政府（体制之前重视英语教学）”的起哄下的一次“改革＝革命”，现在政府真的按民粹意愿“改革”了，您觉得是进步了，还是退步了？

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《[毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府；毛左反腐败，毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)》

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

**附Tcx贴中文，贴子真情实感，不结贴成文，很可惜。固而笔者特别将其原样结贴**：

我觉得现在的英语教育确实太偏向应试了。尽管如今的改变不见得是偏向这方面。

说起英语更严谨是个会被爱国青年围攻的话题，但是现在的教育问题不全是民族主义方面的选择偏好。不过具体负责改的上面咋想的就不知道了，也可能确实是只出于博主提到的理由。

问
题是英语无论是否更严谨，在此之前的大环境是，我们是个应试教育的氛围，那么随着时间推移，再有含金量的科目，考点也会倾向于应试模式，而不是具体应用理
解。就连化学甚至物理都这样。生物更是很多人当成文科来背的。我很喜欢生物，不少东西已经理解了所以刚开始没感觉，不过很多同学背起来感觉生物最难背。到
了高中我也不得不去背，因为需要死记硬背的东西越来越多，所以不能吹牛逼说自己不用背了。

英语和语文也一样，这种科目都能整成应试。其实语文课就开始教孩子怎么偷换概念，像中学作文，经常给你一个词让你博大精深的再解释一番，这都是常态，高考
都经常是这样的作文。而且那些考题，我感觉真没培养出啥理解能力。博主自己也有孩子，到时候看看现如今的卷子，或许会有一些体会。

我们的考试中，英语需要死记硬背的东西也太多，而且学校环境就逼着你背，再加上家里家长要配合的话，基本上非常能折腾。我过去经常因为这个挨骂挨打，是彻底对这些恶心了。所以我觉得，应试的语文和英语，和博主自己在用的东西，估计不是一种。

高校里就有这种声音，考研就是考英语。多少人专业课都没学明白，时间全用在应付英语应试上了。这种东西肯定不是实际应用的英语。一直训练的是应试状态。而且考级还不能大一就开始考，照理说保持高中的状态，会好考不少，但是大一不让考。所以为了考试得一直维持应试状态。

但是我们作为一个后进的传统国家，传统落后就落后在，提到改革，这些问题没被真正重视，搅拌上民族主义，反倒受重视。受重视的原因是更应该拿出来精力感悟中华文化的博大精深。

我感觉现在的教育不是应用。写英文小说确实是无厘头，对话也可以暂缓（日本英语的发音那么有趣，这么多年都没改变）毕竟不是满大街都国际友人，但是很多人在学校学了这么多年，读都成问题，那么意义何在？

博主家没有高压，也算是书香门第有那个阅读氛围，所以对此没啥感觉，然而很多应试的学生确实就这遭遇。

要问我怎么改革，我不是专业人士，我也得卡住。不过咱们只要仍然是这种应试大环境，只要教育产业没有交给市场，那么英语教育就为了乱七八糟的考试负责，而不是为了具体应用负责。这就跟国标扰乱消费者的价值判断一个道理。

咱
们现在有些英语竞赛甚至都跟考奥数似的，我清清楚楚记得我们的初中英语老师说某英语竞赛，参加的学生最好做做他们出的习题集，因为他们的思路不一样，你得
适应他们的思路才能拿高分。俺们班长好像很听话，自己也努力，当年得了全国第二名。这个特信奉成功学的英语老师自己去做学术交流，都发现我们闭门造车太严
重，很多语法应用，人家根本不是那么用的，我们却争论得热火朝天。

要是学校纯凭自己竞争力来生存，那么就得逐渐调整课程，让孩子在具体应用上下功夫，英语教育就尽量少走弯路。

但是中国悲哀就悲哀在，我们教育时力挺英语这个科目，会非常不实用的搞成应试，像计划经济特色的职称考试什么的也得用英语，多年前看人开玩笑我们除了申请结婚证都得用英语。以前的一位老师，给朋友替考职称英语，她说类似现象很普遍。

可就算“改革”，也不是出于应试成分太重去改，至少不是主因，而是扯上民族大义之类的理由。我们这个内需极度萎缩的应试大环境仍然没变，那么英语教育再怎么削弱，在其仅存的领域，也仍然会坚持应试。

真是悲剧。

**上面的话就当做对过去精力的抱怨吧。其实我也认识到如今的改革并不是针对应试；以及教育问题不可能脱离等级社会的大前提搞出来素质教育（以前在学校时没认识到这个），这个在之前留贴就提出了，并不是针对英语本身，所以只剩下抱怨。其实仔细想想，现在砍掉的考试部分，其他学科也会填进来加大强度，对于大多数学生没变化。**

前一篇： [北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区](../../../2014/6/4/北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区.md)

后一篇： [妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)

