# “地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-03-21 20:27:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wctz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wctz.html)

“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；

“地缘政治优劣”是个体各异的感受，信者有，不信则无；

欧洲左派强调“美国富强，因为地缘政治”，是否定国民主权原理，掩盖传统文化的愚昧，反对，落后；

天无二日的逻辑规则，美国富强的根本原因，逻辑上只有一个：国民主权原理？还是基督教？or sth else?

美国的地缘政治“优势”是传统卫道，准确地说就是欧洲基督教群体的excuse，制造了一项违背奥卡姆法则（无法核证）的"原因"，[**掩盖了欧洲传统文化的落后**](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，也否定着美国社会制度的先进。因为地缘政治本身就是封建传统之弱肉强食思维的一部分，在传统文化之中有着相当强烈的共鸣，因此欧洲传统卫道的地缘政治解释，也“欺骗”了许多人。在实体社会学的逻辑中，与这些人“愿意被欺骗”等义。地缘政治的“优势”在社会学中，只存在于彼此公有体制下不得不“近种相残，你死我活，远交近攻”，即便如此，[**在外交战框架下其意义也很有限**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)。

[**“地缘政治的优劣势”本身就是各人战略构想不一样的优劣，并无统一的标准**](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)。当欧洲（以法国为代表）羡慕美国不受大陆威胁时（为什么法国会落后得受到大陆德国的威胁？），美国在1993年的专家报告就认为，苏联的地理安全程度，超过了美国（理由笔者没有关注，[**因为笔者并不认同地缘政治**](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)），该结论得到了冷战后苏联领导层的认同。类似的情况还有，三国时袁绍曾与曹操交流“何处的地缘政治条件最好？”，袁绍提出取北方数州，南下争夺天下的战略构想。曹操则说“天下所有地方都有它的地缘优劣，任何地方在我的手上都可成为根据地”。

ps:**以上袁曹的话只是大意，详情各人自已去查三国志；曹操的意思大致相当于“韩信将兵，多多益善**”“任何地方在我老曹手上都是根据地”；

**地缘政治是传统观念中看似当然，如同传统文化中“公有制代表着进步，均贫富当然代表正义”的想当然，在科学原则之奥卡姆法则下检索，就会发现它是完全没有根据的断言**。因此这是[**除逻辑根本条件外**](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，已经无法立论去证伪的“当然正确”，也没有必要再论证，否则只是道德驳论的伪命题。**地缘政治它是个体观念各异的“想当然结论”，信者有，不信则无**。因此[**欧洲基督教当然可以说“因为美国天赋地缘优势，**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)所以缺乏信仰的美国人得以经济发达”，我们只能指出欧洲基督教及其信徒，此观念缺乏科学上的逻辑实证，但不能禁止他们如此认为。

即便传统文化社会之中（如欧洲），任何历史流传之今的领土国家，它能够成为一个国家和一个地缘民族，[**本身就必定是某种地缘政治优势的结果，**](../../../2012/12/21/地缘政治／战略观念是国际对抗的观念产物.md)否则它的领土如果不是不稳定的（如波兰），就是被融合进周边民族（如立陶宛）。即便如波兰，为什么它会从欧洲第一霸王，沦落为俄国和德国瓜分的对象[**，本身就不是地缘政治的问题**](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)。详细解读所有现存国家，象一些读者提出的中俄英法德英日印等国家，它们在地缘政治观念中的“地理优势细节不存在”，逻辑上是自我证伪：根本不认同“地缘政治”，却要默认它存在？因此这是错误的方法论。

科学逻辑框架最基础的“天无二日，逻辑悖反”，更根本地提示传统卫道的这一错误：将美国资本主义经济的成功，[**或者说美国的”和平，幸福，红利“视为结**](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)果，在逻辑上无论如何解读，无论其中看似有多少条原因线索（地缘政治是其中之一），如果这是科学的解释的话，[**必定存在一条最根本的原因”天无二**](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)日“，违背这条的话就会出现完全相反的结果，比如欧洲大战式的自相残杀，——>only
one！请问这条最根本的原因，是美国独一无二的地缘政治优势，还是其他别的，比如说基督教？还是更简单的，美国体制符合人权私有的国民主权原理？

我们无法禁止基督教坚定信仰“美国成功是因为基督教，比欧洲更成功，因为地缘政治优势”，不能禁止马恩毛坚信“美国的成功是地缘政治优势，美国不能更成功是因推翻资产阶级折腾大革命”。左棍们这可真是无法证伪的的信仰，因为我们不能把欧洲变成美国，或者把中国挪到美洲！[**但在科学逻辑规则上**](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，我们知道这些卫道是否定了人权私有的国民原则；[**在实体社会学上，知道后者才是美国和平富强的根源**](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)。中华先贤也明白此常识，《战国策》中“吴起答魏武侯问”之“表里山河”就是本文中心思想。曹操，孙武，司马穰苴等都有类似表述。

《[**战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；**](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《[**外交战为主流：弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)》

《[**苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家**](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)》

《[**俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；戈尔巴乔夫的暂时胜利**](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)》

《[**美国的“和平，红利，幸福”不是地理条件的幸运；美国内战灾害指数低于全球其他任何国家！**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)》

《[**拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，美墨战争中，美国才存在仍有争议的“侵略定性”**](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)》

《“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；

“地缘政治优劣”是个体各异的感受，信者有，不信则无；

欧洲左派强调“美国富强，因为地缘政治”，是否定国民主权原理，掩盖传统文化的愚昧，反对，落后；

天无二日的逻辑规则，美国富强的根本原因，逻辑上只有一个：国民主权原理？还是基督教？or sth else?》

前一篇： [（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)

后一篇： [科学原则无信仰，唯真求实不中庸](../../../2016/2/28/科学原则无信仰，唯真求实不中庸.md)

