# 左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-21 20:31:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcu0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcu0.html)

左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；

在公有制环境中，本来归属于公民个体的私有权益，——>在公民社会中称视为[**“人权天赋”，也因“天赋人权私有**](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)”而成其为公民社会，——>被“公有制，国有化”到“公共”手中，等待着某些个[**体群体的某种“公知理由”而被倾斜到特定的方**](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)位。因此也就形成此“公共利益”的尴尬归宿：**如果它不能在分配上得到全社会的共识（显然不可能），就只能搁在那里，等待着米塞斯原理将其全部消蚀，如果“少数服从多数，哭闹的暴民有奶吃”，而成为多数人暴政；而若委托某些领导监管，就成了专制下的腐败；如果不腐败就只能等着被消蚀**。

[**专制权力下（才能）腐败似乎让一些人可惜**](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)，但是它并不比“在荒废中自然消蚀”更可惜，也不比让“哭闹的暴民吃了奶”更可惜。如果不以“哭闹”作为“再分配＝喂奶”的依据，“先来先得，人人公平”，就会形成公地悲剧，只是先来的一小部分人可得，宁愿拿得太多在自已手中荒废掉，——>可以参考中国愚民在泰国抢大虾的新闻报道，抢得太多吃不完，就拥桌子上浪费掉，——>如果强调“一人一份，平均分配”，又涉及到“衡量的标准和分配的权力”，这[**样就回到了“专制权力监管下的腐败**](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)”，然后又是“腐败可惜不可惜”的点上。

如果荒谬，也注定是自我悲剧的逻辑，伦理上的理由是“减少贫富差距”，政治的理由是说不出口的“专制利益法团的自利”也就是“专制腐败”，——>此时在逻辑上已经预兆着[**“专制喉舌的宣传，言不由衷**](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)”，它们必定是嘴巴上“共产主义信仰，为人民服务”，私底下“公务员加薪，党国的长子要垄断经济刮民自肥”，——>但是此专制的腐败也只是腐败，无非是回到了“腐败是否可惜，是否比让哭闹的暴民给血酬更可惜，比廉洁地空置荒废更可惜”的点上。但是，如果暴民坚持“财富归于公有”，[**此腐败结局，难道比其他灾难更悲惨**](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)吗？

愚昧暴民所坚持的公有制，“坚决不学公民社会私有制那一套”，其伦理上的理由“好处是平均，没有贫富差距”，[**所谓“不患贫，患不均”的传统正能量**](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)。但是此逻辑上已经预设了“专制的腐败不影响贫富差距”的潜台词，——>非常奇怪的自相矛盾，如果不是用“愚民”对其加以谅解地话，逻辑上说得通的解决办法，就只能取决于“腐败可以被监管”，否则就无法实现“公有制解决贫富不均，而腐败加剧贫富不均”的技术难题[**。随之而来就是“监管（专制）”带来的腐**](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)败：**如果监管（专制）的腐败不能解决，监管也就什么问题也解决不了**。

**ps:社会学上“贫富差距”的唯一成因就是“专制＝腐败”；市场经济减少贫富差距，成[**为中产阶级为主体的共同富裕社会**](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)；此略**；

终点从而又回到了起点！因此愚民及其公知的逻辑上，只好再次导向next断言[**：“民主一人一票，监管着监管不腐败**](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)”，——>但是如此所述，它如果不是受制于公地悲剧，因此为克服公地悲剧，就必然出现民主不能监管的专制；如果要避免公地悲剧，强制性实现“一人一份的绝对平均”，就只能简化“衡量的标准”从而削弱分配的权力的存在必要性。因此“不患贫患不均”的政治结果，就是将市场生产限制、固化在[**“简单，陈旧”直到可以“简单衡量”的原始水平**](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)上！仅此一点，就足以确保公有制社会的原始和赤贫，与其信仰之坚定正相关！

**整个公有制本身的逻辑，就此陷入了如此泥淖的逻辑循环中，不可自拨**！当愚民号称“信仰社会主义（公有制）之公平”，不就是盯着那一份剥削自公民私有的“公共利益”之“再分配”的自利吗？愚民自已立志当小贼时，指责领导集团大盗很腐败？一些坚守着“公有制信仰”却向“西方那一套”取经的公知，[**声称这种腐败是“国富论之人性本私**](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)”，逻辑上就是把“人权私有”视作“我的人权利益我做主的”“人权专制的腐败”，因此国富论坚决反对“把私有权益国有化（公有制）”，这些愚民就不提了。[**这不就是口是心非，强词夺理**](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)吗？

《[**自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”**](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[**专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”**](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《[**“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性**](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)》

《[**左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；对其妥协“意味着”向极权主义投降“，even
worse**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)》

《左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环》

前一篇： [张五常策论11条，八条得分，常识80分！](../../../2016/3/23/张五常策论11条，八条得分，常识80分！.md)

后一篇： [左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)

