# 北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-03 22:09:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnoh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnoh.html)

**北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口**；

晚清民初时期的上海（少量在天津），[承销中华政府的债券的办法](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)，与明朝官商音段性地炒作宝钞剪羊毛的办法，一模一样。由[于中华各级政府金融信用实在不靠谱，](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)因此各级政府债券是一次比一次折让大。一元面额的债券，有时几个百分点就可以购得。如果北洋政府发行一千万公债，可能实际收到的只是几十万现洋。本质上就是用极高的溢价，发行低信用的纸币，——>纸币发行越多，发行者的信用越是被摊薄；这不是纸币的过错，而是发行者的选择，——>然后收购具备国际信用的金银硬通货，相当于今天的外汇及外汇券。在当时就是袁大头和洋行发行的足额银元。

**ps:[奥地利学派仍然将纸币等同于凯恩斯主义](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)，愚钝得莫名其妙**；

中华爱帝国者，将“帝国主义在中国发行信用足额的银元”（被中华政府极高溢价地抢购！），称为“帝国主义侵略了中华帝国的金融主权”，其逻辑就相当于，[将中华帝国强行出口导向赚美元，](../../../2014/2/17/“资本项目输出”只是不肯认错的赌徒加本.md)称为“美帝国主义掌握了美元发行，[因此掌握了中国货币主](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)权”。如果21世纪的中国官方爱国食客及其愤青，还流行着这样的爱国逻辑，那么五四运动的愚昧，也就见惯不怪了。若非五四精神爱中华帝国者，多少能有点中肯态度的话，试问中华政府的信用低，是外国洋行可以造成的吗？外国洋行在商业上诚实守信地供应足称货币，何德可能，可以侵犯中华帝国金融主权？

**ps:“货币主权，金融主权”只不过是专制权力的同义反复，[否则就是无中生有的“主权”；](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)只不过左棍这样提出，就沿续其逻辑，解读其荒谬**；

[低汇率定价的的意义](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)，相当于央行出极高的价格，购买被其视为更有价值的外汇。同理，晚清和民国下入会出极高的折让出售公债，相当于制定了极低的汇率，——>只要通过李嘉图等效，将公债转换成等效货币即可；——>由此[已经在张五常等人的“主张低估人民币出口的货币观点”中](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，管窥其国际惯例。如果说晚清民国的公债，与凯恩斯主义出口导向下的本国法币相比，还有什么不同的话，那就是公债是否购用，还属消费者自愿（在金融垄断的情况下，就谈不上自愿了），而在货币发行和流通的垄断（私发货币，向来大罪）时，就属强制流通，除非退步到以货易货。

对于投资高折扣中华公债的外国投资银行来说，——>今天中国正在投资美国的国债，性质一样，[是否“中国正在侵犯美国的金融主权”？](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)（笑笑），——>道理如同明朝收购炒作宝钞的投资者。高额折扣的购买，并不等价于“还本付息”时也是“折扣”，也正如明朝钞关所收的钞费，费率会根据炒作行情“宏观调控”。不过也很少有机会，得到全额兑现，大约在完全不兑现（即宣布债务违约，委内瑞拉刚刚对中华帝国的[“资本项目输出](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)”，违约了几百亿美元），和几倍于折让率之间浮动。这样中华政府就为吸引散户投资者购买公债，制造了暴利和割羊毛的波动。

如同明朝的钞关一样，上海和天津的洋行，——>天津是在东南互保到经济税务上独立于北京后，[替代上海作用而出现的地区金融中心](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)，——>起到了中华政府公债和承销和平准的作用。当散户投资者冤大头当多了，不买公债时，中华政府就以越来越低的折让率，发行公债，此时也只有洋行有钱购买，为筹资而狗急跳墙的中华政府，也实在有求于这些财神爷能提供的大洋，因此折让也越来越低。直到财神爷不再购买时，就只能向财神爷让步，找财神爷控筹比例大的公债，承兑几倍实购价格的本息。道[理如同今天中华政府熊市时制造一些投资暴利，自然就有新散户跟](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)进。

当散户越来越踊跃投资公债后，承销公债的洋行就不再跟进，转而向散户提供购买公债的透支。[这时就是政府违约割羊毛的时侯了](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)，结果就是本来是买公债保值的散户，一个个不但血本无归，说不定还欠了洋行一大笔债，不得不用地产或股权之类的其他资产抵债或典押。如果洋行也如明朝的钞行钱庄一样，朝中有人通消息，知道某些公债会得到某种程度的兑现，说不定就会接受散户将手上无用的公债，再打百分之九十几的折扣回收，——>道理也正如明朝钞行高折扣回购废纸宝钞，——>等到控筹比例大了，就在政府承兑中赚上一大笔。[民国的金融业基本上就干这事](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)。

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《[明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)》

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《**北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口**》

前一篇： [晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)

后一篇： [基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者](../../../2015/5/3/基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者.md)

