# 基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-03 21:44:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnob.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnob.html)

**基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者**；

在[基督教和马克思主义](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)的殖民历史故事中，全都是“资产阶级和富人，为了逐利而侵犯弱小穷困地区”的谣言。实际上作为北美殖民地挤进的动力的所谓擅占者，全部是穷人。富人不会采取擅占的方式，而用金钱购买殖民者分地，[完成对土地经营优化组合的投资者](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，在当时被看作是北美苦难的万恶之源，称为土地投机商。今天，他们仍然在全世界的类似的经营活动中，领受着同样的恶名。殖民主义从来不是富人富强追逐暴利的推动和结果，富人富国至多只是“购赃”，殖民主义从一开始就是穷人穷国，为了求生而寻求更弱小者的成本转移。

[擅占者其实也是满肚子苦水，他们是穷](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)人，历史上故事似乎关注于他们对印第安人土地的“擅自强占，欺骗印第安人弱者”，而很少有人关注，印第安人同样欺骗这些白人穷人。穷人按租售协议租用印第安人地主的土地，收获季节，常常被印第安人投诉于殖民地当局“擅占”，剥夺其果实后将他们驱逐。被印第安人土著地主（一般就是他们的酋长，贵族，君主等）欺骗的白人穷人，至少不会比白人对印第安人的欺骗少。从案例上甚至要多得多！这些欺骗在穷白人社群中，[引起了对印第安人及其白人代理和保护人（富人）的广泛愤恨](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)。

尽管北美殖民者与土著居民之间的冲突，被记入历史的似乎是血与火的，侵略与被侵略，征服与被征服，屠杀与反抗之间的你死我活的斗争。任何偶然的，特定场合的的激进话语，[都会被乐于从妖魔化中发掘政治宣传利益的左棍们](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，剥离其偶然和特定背后，而作无限发挥的解读。如被广为宣扬的谢里登将军的话：“[只有死的印第安人，才是好的印第安人](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)”，就是典型的例子。而谢里登实际上是印第安人的同情者和保护者。他对叛乱和游击战的印第安人的镇压，目的是为了说明更大多数的和平中的印第安人及其部落，有权自由生活在保留地。

北美殖民者与土著居民之间的真实历史关系，却是在和平之中的互相融合，商业往来，互利合作。就如同中华民族与草原居民的往来，主体也是在和平中的互利合作，融合，商来往来。在整个历史过程中，和平友好是主流和长期的，[冲突和血腥是偶然的，局部的，短暂的](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。但是记在中国历史中的，却似乎只剩下死不完的游牧民族对中原富裕地区没完没了的攻击和屠杀，似乎永远只有游牧民族不讲信义，而从来不提中原民族对游牧民族的欺骗。留在历史中似乎只是抗这抗那的英雄，[而忘记了几千年里能够举出的两者纷争，平均十年不到一起](../../../2011/8/22/游牧民族不是天生的侵略者，万里长城没鬼用.md)。

同样的“[选择性筛取战争和英雄故事](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)”，而忽略了[“战争是政治的延伸，政治的经济的继续”](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)的社会学原理，也忽视了更大量更主流，因此也更普通的和平共处，互助互利的历史过程，难道只是存在于北美的历史篇幅，而不是整个人类文明史的传统文化习惯，被称为春秋笔法吗？今天的中华帝国愤青，不是仍以妖魔化他国异族，作为自已主持正义的姿态、证明和诉求吗？北美两个文明的融合，实在没有什么特色之处。不能说没有发生战争和屠杀，但是战争和屠杀根本不是那段历史的主流，即便将擅占者称为帝国主义，他们也不是资本家！

历史的真实却是，[尽管英国在爱尔兰的殖民政策，不足为人所道](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，但是西班牙和法国对英国的指责仍然是不合适的。北美殖民地的内部冲突，主要就表现为基层殖民者对印第安人不讲信义的广泛憎恨，——>这当然是白人社会的一面之词，但也说明两个社群之间，缺乏有效的沟通渠道；——>穷困的白人殖民者，对成为农民所需的土地的渴望，这种渴望因为殖民地土地的短缺而越显强烈，[殖民地落后的经济形态则令这种短缺更显强烈](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)；而英国殖民当局，反而因为努力压制这两者民意而被殖民者憎恨，并最终成为独立战争最强烈的导火索。

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[北美殖民者更为敌视印第安人，北美独立的重要原因是“英国阻止北美人向印第安人的扩张”](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《**基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者**》

前一篇： [北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)

后一篇： [从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)

