# “劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？

标签： `苏联` `实物税` `法定货币` `国企` `戴克里先` `明朝` `盐铁论` `秦桧` `劣币驱逐良币` `收税` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-06-24 21:36:31`

**没有法定货币，政府如何收税？**

**商品经济不成熟的社会依靠实物税；**

**实物税对于政府来说，效率也是非常低；**

**现代私有商业信用机构证券可替代货币功能**；

由于货币主权不包含在民主社会的政府治权之中，[因此完全没有法定货币的政府](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，就不能从央行（法定货币的法定管理单位）获得国债（税收等价）的担保，甚至不能明确按某一货币基准收税。这种条件并非不可想象。在商品经济成熟以前的古典时期，如中国的秦汉时期，以后后来的明朝，就是用实物税代替货币税。[宋代才开始全面实行货币](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)税，欧洲也是在同期的千年之交，才按货币基准完税。

使用实物税提供政府职能所需的除了古代的秦汉，还是复古的明朝，[和苏联模式的社会主义](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)。政府收税，毕竟只是为了完成政府的公共服务；政府的公共服务所需的，最终总是林林总总的实物资料，因此使用实物税完成政府税收职能，在理论上是可能的，尽管实际效益是很低的。[罗马帝国的戴克里先开创了社会主义制度的复杂的实物税模式](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，就是用特许的行会（最早的国企），享有特权，同时供应实物税。

无论是苏联的崩溃，还是明朝最终放弃了太[祖朱元璋的社会主义理想，由张居正](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)开始全部执行一条鞭法（用税银代替实物计税）（该型制度最早是南宋秦桧所创），抑或是中世纪欧洲各国，最终放弃了由自罗马起的Charter行会供应实物税的制度，越来越多地采用收取货币税的方式，以便更好地预测税收余额和选购最优良的御用产品（主要是军事用途）。[都说明古典的实物税，对于政府来说是低效的](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)。

原因就在于当时不但没有官方的成熟的货币体系，同样也没有成熟的私营货币，实际上是没有成熟活跃的商品资本经济。[西汉尽管名义上“货币私铸”，](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)如邓通，实际上是由官方授予的特权，向民间中介批发铸钱时，收到民间财货实物上缴朝廷，——>实际上就是个人承包的国企！吴王刘鼻铸钱不用上交，就富得流油并被最终铲除。为了确保邓通这类官营国企垄断赚钱，[盐铁论最终禁止民间私铸](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

可见古典时期的“私铸货币”，并非私人商业信用担保的“私发货币”，[而仅仅是国企负债经营，向政府上缴实物税的手段](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)。由于完税时可以缴交这些官商的铸钱，[因此其意义类似于国库券。](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)法定货币的本来意义也是“国债货币化”。这一点广泛见于古希腊和西欧的注水硬币。当国家硬通货少时，就会掺进锡啊铅啊什么的，代替价值高的金银，而铸成劣品；同样是用劣币购买实物上缴国家，仍是实物税。

当国家有了更多的金银硬通货储备时，就会铸造足额金银的“良币”，但仍然接受劣币缴纳的税收，而把回收的劣币销毁。因此在通货财政紧张时的劣币，[实际含义毫无疑问就是国债的性质](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)。民间储蓄的倾向，当然不会选择保值价值低劣的劣币，国际贸易也不会接受信用低劣的劣币，这样就导致良币不是被收藏起来，[就是作为硬通货给交易到海外的支付](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)。留在国内流通领域的，是同名货币的“劣币”。

**这就是著名的“劣币驱逐良币”**。留在国内流通圈中的，[就是这些国家真正的“内环”“内币”。](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)其国内通货膨胀的价格，也将远远超过“良币”体现的物价。由此可以作为一条规则：古代经济史中的生活物价，比一般官方记载的信史所述，要高！并与当期的货币的含金量并负关联。由此也可见，“货币主权”是自古以为就是王权操纵的对象[，历代王权专制，从来都是从操纵货币中获得额外的税收](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。

货币主权从来没有包含在国民主权对民主政府所授予的治权之中。[李嘉图等效，实在是国债和货币的基本常](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)识。民主政府的治权不包含货币主权，但现代民主社会比古典时代大为进步，[有大量的私有的商业信用和担保机构](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)。甚至早在19世纪欧美和东方中印和日本，就已经有着金融机构开出的货币化凭证，如中国的银票。所以今天民主社会的政府，完全不必倒退回苏联/明朝/毛帝国式的实物税。

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《**没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；**

**实物税对于政府来说，效率也是非常低；现代私有商业信用机构证券可替代货币功能**；》



前一篇：[治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)

后一篇：[“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)