# “印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；

标签： `张五常` `法定货币` `主权` `货币主权` `税收` `印钞票` `美元` `人民币国际化` `美联储` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-24 21:42:20`

**“印钞票”不一定赚钱；“为国家印钞票”才有暴利；**

**（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；**

**“法定货币Tender Currency”的古今歧义“吾王的劣币才合法”**

**“人民币国际化”是用心险恶的大忽悠**；

哲学家们论证经济，最常用的办法，就是忽略了生活中某种现象的必要条件后，[反问“难道不是这样吗”？](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)如他们会在忽略了“法定货币”的前提后，为了强调“货币发行不得私有化”，而反问“想象一下，印钞票的行业私有了，该有多富！”——>这确实只能是想象！[因为除非国家权力介入，确定法定货币的待遇，排斥所有竞争者](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，否则，印钞票只是一项自已掏钱买信用，方便流通后再收费的苦业务。

“印法定货币的印钞票很富”，溢价不来自于“印钞票”，而在于国家主权介入的排他性的溢价，这一溢价就是所谓“货币主权”的价值。当一国的货币主权从国民主权的剥离出来，归于某一个人（或单位）所有，不比普通国民富，那是不可能的；至于是否比西方市场经济的富，那是另一个命题。由此也可见“[强迫国企分红（此处是央行）”“国企私有化（此处是央行](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)）”，为何是不可行的。

由于货币主权是依赖于[国家权力在流通领域的排他性](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)，当市场流通中的货币是不排它，任凭生产者倾向性接受的支付模式（此处的决定者是付出产品和劳动的生产者，不是消费者），货币主权自然就是不存在的。因此那怕“接受美元纳税”“允许美元流通”，美元对于中国市场来说，也只是一个远方的“私有的货币（美联储不属于中国的纳税人）”，[马恩毛左所称“出卖中国货币主权”的指责是不成立的](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)。

反之当国家把某种货币定为**唯一的**应税货币时，[即排它性的法定货币时](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，生产者就会一级级地要求下游消费者支付应税的货币，（[此时就产生了税负的转移和最终的税负归宿](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)）（也说明了税收也是从生产者角度征收的），最终的消费者需要卖掉某种不是法定货币的东东，换取法定货币。这样就**产生了法定货币的溢价，也意味着经营法定货币的机构，因为国家权力的介入，而产生了自身商业价值的溢价**。

此处“法定货币tender currency”还有一点歧义。当这个词出现在中世纪后期时，[实际上是指“政府税收偏爱的货币”，](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)而不是指“政府限定唯一合法使用的货币”。原因是当时不但各国之间的货币交互使用，民间也开放金银自由铸币，只关注含金银量高低，而不管是那个党国发行的。因此法定货币实际上是就是“国王税吏只收良币（国王发的劣币除外）”之意。[今天的法定货币，则指垄断流通的货币](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)。

由法定货币的歧义可以看出，金本位时期的[以良币（相当于外汇）和劣币（相当于人民券）构成的内环和外环](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)。所谓金本位，补贴的是外环国际贸易的良币，而让内环的人民券贱民社会付出代价，这与今天张五常和他的粉丝主张的出口导向，并无不同。国王在拿到良币时，不能接受别人的劣币缴税，排斥别人的劣币，可以抬高自已的劣币的溢价，[可以发更多的劣币（国债）。](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)这样就有了现代的法定货币。

由此可以看出，张五常和他的粉丝们倡导的[所谓“人民币国际化”](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)是一个**何等险恶的命题**！如果国际化的是外汇储备担保的“人民币”，则是依靠人民券内环经济圈补贴的，是透支国内经济的，总会因为国内经济疲软甚至崩溃而告终！奴役国内民众，不是无限的、补贴海外和买办的收益！而把“内环人民券”国际化，[把劣币国际化，从根本上就是痴心妄想的忽悠](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)！**这些金融垄断利益集团，利欲可谓熏心**！！

被指定为法定货币的信用机构，有了自产信用凭证的溢价，就有了本钱和动机，向拥有“货币主权”的政府/议会寻租永保溢价；货币主权拥有者（包括美国国会），就可以向这些信用机构要求支付部分溢价。[这样就有了美联储参业银行需要缴纳10%以上的利润的规定](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)；无损于美联储，有益于美政府，有损于**美元持有者**。[中日因此成了美国的“纳税人”。](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)如果存在法定货币的竞争者，这一溢价就会大大降低。

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《**“印钞票”不一定赚钱；“为国家印钞票”才有暴利；（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；**

**“法定货币TenderCurrency”的古今歧义“吾王的劣币才合法”，“人民币国际化”是用心险恶的大忽悠**》



前一篇：[“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)

后一篇：[港元是劣币](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)