# 治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了

标签： `美国` `主权` `通货膨胀` `货币` `人权` `国民主权` `王权` `货币主权` `绝对的权力` `美联储` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-06-24 21:32:08`

**货币主权剥离自“主权”，不是天然存在的Power；**

**治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；**

**凯恩斯主义通货膨胀如何得到“向弱者倾斜”的道德名声？**

**美联储持有“货币主权”，美国政府持有“治权”**；

货币主权（中国理论界创新的名词，没有对应的英文）并非治权囊括的权力，如果不是始自everything的throne的权力分割，就是始自国民everyone的权力授予。[由于禁止私有货币的法定货币，实际上是商业社会税收的一种](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，通过透支商业交换的媒介“货币”（替代交换品已经被禁止），获得任意的税收，直到商业社会本身的崩溃为止。因此货币主权一旦归入治权，[就等于关住权力的笼子没有了](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。

政府本身是依靠税收，向公众提供服务的职能团体。[税收/预算中简单的数字，是国民能够监督政府的唯一有效的依据](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。当政府拥有额外的经常收入时，政府就成为利益集团。约翰.凯恩斯并不是第一个利用这一漏洞的人，美国国会对预算案的审议，不是象英国国会Parlimont那样，仅仅对政府收税的年度税案审议，[作为第一个试图堵住这一漏洞的国家](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，就足以奠定美国数百年世界第一强国的强权地位！

无论是在法国波旁王朝巩固王权，强行废除农奴制的过程中，（法国农奴不愿意被解放，以致于路易十一强令让农奴赎买自由，变成了新的税收），[还是在英国伴随着圈地运动的土地革命中](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，还是在日本的明治维新，通货膨胀的政策都是几百年一贯的基本国策。在满足了通过垄断金融业巩固了新政权的同时，也制造了“垄断资产阶级”，也确实有利于分地农民阶层，[而得到了“向弱者倾斜”的道德名声](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)。

原因在于当时的农民的土地税收和约定上交地主贵族的租佃，都是按早前的定额货币的形式。[类似于今天的房奴买房](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。因此通货膨胀的政策，就有利于这些前农奴，在事实上降低自已的税务和佃租的负担，提高了自已的生活水平。同样地，让东方的土地财政从炒房中货以重税收入，又行政排除其他可能的投资途径，通货膨胀也在实际上降低了房奴的负担。[真正的房奴不是买房的人，而是买不起房的穷人](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)！

对于日本和印度这样，农民是按货币定额地租缴税的国家，通货紧缩就意味着农民负担的加剧，[这就是“通胀帮助了弱者”的主要来历](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)，也是印度农民抛弃英国殖民者，把票投向国大党的重要原因。但是对于中国传统的“公粮”，这种按实物比例提取的地租和税收，通货膨胀的政策，就完全无益于农民，反而对农民习惯性的储蓄构成了剥夺。[这样的通胀，实际上是“劫贫济富”，那就不知谁是弱者了](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)。

可见“货币主权”不是天然存在的，又如同“初夜权”一样，[是可以剥离出来出卖的](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)。如果天然有货币主权，同理逻辑就会有“生育的主权（强制计划生育）”“收保护费的主权”“打黑的主权”“土改的主权”“国企的主权”……，无穷无尽！此时又回到了民主与专制最根本的分界：[在约法以外的任何权益，默认归属于个体](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)！因此“货币主权”就算有，也必须属PrivateRight，取决于国民主权的判断。

[目前美国的货币制度，是把“货币主权”归于美联储](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)，而独立于治权（美国政府）。但是美联储本身政策却未明文归属于美国议会的监督，而仅仅通过对政府的预算案和国债上限的审核，（由此构成目前美国两党的争议焦点），间接限制美联储认购国债的渠道之一，[对于美联储绕过政府而操纵的国债市场，以及两房GDS](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)，对美国金融企业提供的信贷额度仍然无法有效监管。

换言之美国的左派文人，口口声声要监管美国金融市场的PrivateRight，而实际上最应该接受监管的美联储的权力，是不受PrivateRight监管的。[这是华尔街特权的来源](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，又岂是对华尔街的差别性税收，就可以弥补之，而实现“国民财富的再分配”？美国的确没有形成东方马恩毛左所指责的“金融寡头对美国政府控制”的所谓“金权政治”，[美国金融寡头确实剥离了政治，但不等于金融寡头就不存在了](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)。

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《**货币主权剥离自“主权”，不是天然存在的Power；**

**治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；**

**凯恩斯主义通货膨胀如何得到“向弱者倾斜”的道德名声？**

**美联储持有“货币主权”，美国政府持有“治权”**；》



前一篇：[国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)

后一篇：[“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)