# 土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上

标签： `土地财政` `隐性税收` `中世纪` `特许权` `小产权房` `房产` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-12-06 20:21:57`

**土地财政只能建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上；**

**房地产长子继承权对社会主义的贡献，表现为无穷无尽的隐性税收；**

**中央财政恐怕是与地方政府分赃不匀，才暂时没有讴歌土地财政的GDP；**

**中世纪的特权经济，虽然爱国的愚民和公知的无私奉献**；

无论开发商是否会被收归国有，[中国的房地产业都是建筑在中世纪的长子继承权的法制基础上](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)，目的也正是为了保持土地财政与“开发商”之间的权利－责任契约的稳定性。无疑，当开发商是家族私有的产业时，如果不是因为Charter特许而得到的财富，开发商财产的继承，无疑是合理的。但**是财产完全是世袭的，却不是“长子继承权”。原因就在于私有财产是可以分割的，但是Charter长子继承权是不可分割的**。法学上理解这一点非常重要，它[意味着在国家权力眼中，根本不存在私有财产](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)，而私产帐目却可以包括长子继承权。

**ps1:中世纪国家权力只认长子继承权，不承认“私相授受”的私有财产，[典型如“商品房 vs小产权房”；](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)

ps2:“私有帐目可以包括长子继承权”，典型如外资在中国领到了某种垄断特许权的执照**；

中国并不是世界上唯一一个保留房地产的长子继承权制，借鼓励炒作房地产，以保留隐性税收的政体，——>日本和英国都是此中行家，[香港在中国土地财政以前，算得上登峰造极](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，现在香港只能甘拜下风！但可能是因为中国本身就是土地公有制的背景，借国土局对土地的垄断，却是做得比英国殖民地的香港还要出格的国家。中国的房地产业，作为长子继承权制对经济社会的残害的活样板，就算对中世纪欧洲经济史不熟悉，实体经济学的理论联系天朝房地产业的实际，[也可以理解中世纪的社会各阶层，今天的中国历史中的博弈了](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)。

房地产业的长子继承权对君权统治提供的政治基础，首先表现在经房地产的隐性税收，即土地财政，大大弥补了天朝帝国臃肿低效的行政机构的奢靡浪费，大大延误了天朝帝国“小政府”的改革步伐。需要指出的是，[真正从土地财政中得益的不是中央政府，而是地方政府](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。尽管在分税制中中央占了六成大头，但是并不包括各地的土地财政。相反土地财政的隐性税收，就构成了对中央税收的稀释作用。但是到目前为止，[无论是那种“宏观调控”，](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)从未见到有一项是针对“地方大政府”；却不能排除，调控目的只是“中央大政府”眼红！

正是因为土地财政上中央与地方的不合拍，[才会出现中央暂时不支持地方土地财政的GDP](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。中央既在统计上压低各地上报的泡沫数字，也在政策上限售限购各地炒作的新商品房。所谓“暂时”是因为不知道，如果地方和中央在十八大上达成分赃谅解后，会是神马光景。当中央不能分享土地财政隐性税收时，中央税收相当于承受着小百姓私财贬值的痛苦。但这绝非说中央在掠民分赃上就是清白的。[但是让国有垄断金融大得不能倒，维持行政垄断](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)，甚至通过中央银行，搞什么日本模式，让央企赚不光彩的利润，就全都是中央政策的责任。

**ps:有朝一天如果将土地财政收归中央，自已发卖地财，[会不会又用“高房价的GDP忽悠政绩](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)”？难说**！

[金融垄断与凯恩斯主义对国民经济的危害](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，不是本文主题。房地产的长子继承权，所谓拉动中国经济增长是假的，但是补贴了各大央企，消费了一点产能过剩的钢筋水泥，那倒是真的。不过这些国企感恩的政治效益，还是次要的，人为的高房价吸引的牛二才是主要的。如同中世纪的君主国一样，尽管贵族的长子继承权的确为君主构筑了直接的政治基础。但是相对于君主统治的社会，享有长子继承权的贵族力量，作为中怪性的精英尚可，如普鲁士的容克贵族；但作为整体的“统治阶级”，仍然显得太单薄了。[他们需要自费的愚民公知](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)！

真正构成君主统治和镇压的主体的，是没有享有长子继承权，[但是渴望挤入贵族群体中的既望权益者](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)，这些本来生活在最底层，却长着统治阶级大脑的牛二。这些牛二可以在股市，此一“实体社会的大沙盘”中看到，那些鼓吹着（上述经济体制下的）“金融和地产”以自封为“蓝筹股，理性投资”的政治型的自费股神，他们不就是这种牛二？他们与那些本来是被迫投身科举，或者被迫炒房“保值”，却反而轻贱于体制外自食其力的民众，甚至还没有中举登科，甚至还在家里啃老！[就已经心甘情愿为虎作伥，不就是这种愚民？公知](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)？

ps:本文完成于两年前，前几天的小产权房短系列，可作其注脚；

《[**特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力**](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[**改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！**](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[**长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”**](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[**长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化**](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[**法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；**](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[**实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义**](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[**革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢**](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[**中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起**](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[长子继承权primogeniture之Charter“权利－责任”的封建；欧洲中世纪，美国南北战争，中国中世纪](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)》

**土地财政只能建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上；**

**房地产长子继承权对社会主义的贡献，表现为无穷无尽的隐性税收；**

**中央财政恐怕是与地方政府分赃不匀，才暂时没有讴歌土地财政的GDP；**

**中世纪的特权经济，虽然爱国的愚民和公知的无私奉献**；



前一篇：[“天灾人祸妖孽生，防左，防贼，防股神”](../../../2013/12/5/“天灾人祸妖孽生，防左，防贼，防股神”.md)

后一篇：[基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)