# 基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”

标签： `基督教` `属灵权` `属世权` `教会至上` `中世纪` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**基督教会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；**

**“绝对的权力，绝对的腐败”“将权力关进笼子”在基督教中的解译；**

**实体法学中根据奥卡姆法则，“属世权，属灵权”都是个体的意识主权；**

**实体法学中“实体”体现为“主权”即“实体自我主张，自我维护的权力”；**

****

基督教会，为了论证“教会至上”的合理性，在宗教神学的意义上，[理论创新出了“属灵权”和“属世权](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”。正如东方佛教声称“现世皆是梦幻，一身只是臭皮囊”，灵魂的“权利与永恒”当然大于现世生活，属灵权自然高于属世权；何况基督教马恩毛孔儒等传统文化，不是都鼓吹“现世的苦修即是纯洁”吗？不过倒也说明了基督教会在中世纪，为什么能一度拥有教会至上的事实性地位，也足以说明，为什么教会权力的衰败，精神（属灵）权力反而在教会最后，连教皇国也失去，[只剩下梵蒂冈后（拉特兰条约](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)），反而更为强大了。

[按照奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体”，](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)基督教的属灵权和属世权，如果不是同一世俗绝对权力的争夺，就是属灵权根本上子虚乌有。在实体之社会学中，实体通过权力而体现，自我维护其权力的声明（意味着要消耗成本，个体权力之所以天赋，是因为自已支付得起），因此绝对的权力也就是个体的权力。个体的权力是神圣（可以自我卫道的），当然不存在“绝对的权力，就是绝对的腐败”。但是在基督教的观念中，如果属世权不受属灵权的监督，显然就是不信神的绝对腐败。[基督教是公有制的观念，不存在个体的私权概念](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)。

ps:“将权力关进笼子，将权利放出来”，在基督教文化中的真正含义，东方人一般不太理解；[却喜欢“中国式诡辩，掉书包](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)！”；

如果基督教能够接受“个体私有”的概念，那么属灵权和属世权，[只是基督徒对世界权力的观察和划分](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。穆斯林显然会把他们的属灵权交给伊斯兰教会；马恩毛理论上应将属灵权交给党啊！毛主席啊！马克思啊……——>[但他们却不信神，也就无所谓属灵权！——>](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)这一条倒是很让人尴尬地暴露出，所谓的属灵权即“接受某个主宰是自已的绝对主子”之意；无论它的名义是基督教马恩毛孔儒道佛，还是穆斯林！能够把主子关进笼子，让主子能够全心全意地为奴才服务，让上帝能够让主子不受客观短缺的约束，倒是蛮有创意的好心科幻。

显而易见的是，属灵权与属世权，此两者都是“天赋为公”的权力，[是公有制的结果，也即社会主义的结晶](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。这也就是所谓“绝对的权力，意味着绝对的腐败”的真实含义，即预设了公有制的前提，而争夺于权力谁属，谁的上帝更仁慈；相应地，世俗民众也监督着权力的“消费”腐败——>那意味着属灵权的自我否定；同时向世俗统治者（属世权，治权持有者）索取着无穷无尽的，据说是“上帝（通过属灵者认同的）赋予的权利”，——>此即“天赋人的权利”，[如法国式《人权宣言》的逻辑](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)；请对比它与美国《权利法案》的区别。

[因此采用“个体私有的绝对的权力](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)”，将无法在逻辑上归纳“属灵权与属世权”
。彼此之间存在着不可克服的矛盾。但基督教所理解的权力观，却与马恩毛孔儒，与伊斯兰教，及致希特勒和斯大林甚至成吉思汗，或者与基督教声讨的“罗马迫害基督教的暴君”的权力观，在逻辑上都完全等效。[只不过基督教主张的是“属灵权属于基督教的教会组织”；](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)伊斯兰教主张“属灵权属于穆斯林教会”（如此类推其他宗教，如日本的神道教），孔儒声称属灵权属于“天，天命所归即为天子”，马恩毛和希特勒，就把属灵权与属世权都归于自已。

但是如果从“绝对的权力”的逻辑出发，[存在者就有存在的理由](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)（简称为“存在即合理”，请不要误解为“存在即永恒地正确”），绝对的权力能够主张，意味着实体在当前的客观存在。因此公有制绝对的权力下，基督教对“属灵权与属世权”的划分，或者其他的对“绝对的权力”的划分，这些细分出来的权力（不管真与伪），从集合论的角度，都只可能属于“绝对的权力”的子集。在私有个体的主权层面上，属灵权显然是属于“个体意识主权”的对外解释。[个体可以任意解释自已“灵魂谁属”，此即所谓信仰自由](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)。

ps:“信仰自由”常被误称为“宗教信仰自由”，易被信仰者歪曲为“要先信了宗教，然后才有信的自由”，[此即“对不信神”的宗教声讨](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)；

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《[社会契约论不是民主的启蒙，缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)》

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《**基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；**

**“绝对的权力，绝对的腐败”“将权力关进笼子”在基督教中的解译；**

**实体法学中根据奥卡姆法则，“属世权，属灵权”都是个体的意识主权；**

**实体法学中“实体”体现为“主权”即“实体自我主张，自我维护的权力”**》



前一篇：[土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上](../../../2013/12/6/土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上.md)

后一篇：[所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)