# 所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论

标签： `精神病` `信仰` `先验` `罗伯特议事规则` `个体价值观` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-12-06 20:31:23`

**所有人都是“先验而后验”的方法论**；

**针对我方的敌意伤害行为，但却不可理解的“对方先验＝信仰＝精神病＝冒充的＝……”；**

**针对我方的对方行为是最根本的，对方的动机永远是无关紧要的，——>《罗伯特议事规则》；**

**公有制环境“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”——>“女人法则＝漫天要价＋拒不妥协”威力无穷**，

先验而后验，[是科字的世界观和沟通的方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。不是说“相信科学”的人才具备，而是所有人都是这样的思维方式，只不过真正信仰的人（比方说宗教，或者说以前有些马列者），将信仰当成了先验；以先验过滤经验，也就会将资本主义的成功，说成是“犹太人，资产阶级控制传媒的洗脑”，又如基督教或将《圣经》作为别人可杀的正义根据，——>假如异端拒绝基督教，而行事又不为基督徒所愿表扬的话；比方说，别人自已不害怕吃转基因！不过，现实社会还要稍复杂些；最直接的问题是：[别人表现得先验时，真的是先验吗](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)？

易位思维应该是人皆有之，可以帮助理解，“精神病”和“冒充精神病”，“信仰者”与“冒充信仰者”，“先验思维”与“冒充先验思维”的区别。这里涉及到一个“箩筐类型”（相当于法律学中的“箩筐罪”，[科学中的“黑箱”），](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)即**“精神病”，其准确意指“不可以常理理解的动机和行为”，但常被误解为“行为者不知道自已在干什么”**。这也是对“精神病”“信仰者”“对方（不可理喻的）先验”的概括，顺便帮助理解，为什么在个体价值观中，不能接受传统公有制文化中的[“精神病减免刑事责任”](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)的司法辩护的理由。

当我们不能理解对方的动机，对方又行为又显见伤害于我们自已时[，所有人的第一反应都是“精神病](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)”！但是您能够理解基督教信徒，因为他们不愿吃转基因（这一条我们可以理解），却以他们之信为据，禁止我们也吃转基因？或者如宗教战争时（包括到美洲的新教徒），因为他们要信上帝（可以理解），但却视“不信上帝”的人为可杀的动物（不可理解了）？您是否又能够理解，如公方彬所阐述的，他们不能保证替我们国民作的选择是有利的（可以理解），[但却信仰着要垄断我们的命运](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，千百万后可能仍对那时侯的臣民有利？

因此，**当对方行为与我们无关时，他们的动机也与我们无关；如果他们的行为对我们已经有害，他们的对机则是无关紧要**；——>[这才是“罗伯特规则](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)”。我们既不具备理解对方内心动机的义务，也不具备理触对方内心的绝对真实的能力，也不能信任任何号称专家的动物，据说他们的学科技术，可以洞察其他人的内心绝对真实的想法；——>但谁来帮助我们，理解这些叫[专家的动物内心的真实想法，以排除他们是让人操纵的走狗呢](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)？这类专家的学名还挺多的，有时叫心理学家，有时叫精神病学家，有时叫行为学家，有时叫爱情星象之类。

**ps:这年头，[官媒上如果署称“专家”时](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，意义基本上就是“它是要忽悠你的那种钦封的大骗子”**；

由此可从**逻辑上得出等效，在对方的行为对我们已经有害时，精神病，信仰者，哲学家之类，无论是他们是先验的还是冒充先验的信，无论是权威本人还是他们的粉丝，对于我们而言，他们都等效于精神病**。这样自然而然就在社会学的行为利益的选择上，（此时已经是运筹学的范围了），将得出我们在法学中已经反复在逻辑上论证过的结论：[如果（因为我们不能理解其犯罪动机的）精神病犯罪免责](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)，那么就意味着，只要我们不能解释对方（侵犯我们的行为的）动机，在对方内心的真实理由，[我们就没有自卫的权力，——>这是荒谬的](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)！

由此也可见，在公有制“不存在个体权力”的游戏规则下的[，“冒充精神病”也与“冒充信仰者”真正信仰者的](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)是现实的无敌的权力哲学！此规则意味着，只要你还有能力侵犯别人，那么除非别人说服你，否则你侵犯别人的权力，将是“神圣不可阻挡的”，——>**这就是“女人法则＝漫天要价＋拒不妥协”的逻辑之源**。只是这些冒充的信仰者，可能真的不明白如下反义逻辑：如果你自已的信仰坚定得，别人不可能对你洗脑而改信的话，你凭什么能够信仰，可以将别人洗脑得“信你的仰”呢？由此可见，[只是他们只是女人法则；](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)而已。

**ps:如果如公方彬政委等，他试图为他的领导滥用权力，[理论上创新一种冒充精神病的权力哲学的话](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，他肯定办得到；换谁都办得到**；

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《**所有人都是“后验而先验”的方法论**；

**针对我方的敌意伤害行为，但却不可理解的“对方先验＝信仰＝精神病＝冒充的＝……”；**

**针对我方的对方行为是最根本的，对方的动机永远是无关紧要的，——>《罗伯特议事规则》；**

**在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”——>“女人法则＝漫天要价＋拒不妥协”威力无穷**》



前一篇：[基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)

后一篇：[2013年12月06日](../../../2013/12/6/2013年12月06日.md)