# 中美互动的经济危机

标签： `财经` `经济危机` `imf` `茅于轼` `中国` `人权` `价值观` `自由` `普世` `普适` `市场经济` `交换` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-07-29 07:41:54`

**中美互动的经济危机**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!372.entry](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_75.html)

[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_75.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_75.html)笔者觉得，让中国爱国腐强的动物们很不爽的美国盖特纳商务部长，指责“有些国家赚了美元屯积不花导致经济危机”，从人性的观点看，是一点没错的！固然费雪和克鲁格曼的“通货紧缩有害论”是胡扯，但是盖特纳格林斯潘，从美国人权社会利益最大化出发，就不能信“胡扯的经济学”吗？中国唯政腐论卫道撤回护驾的爱国粪青，从道德意义上指责美国血债钱债过多，毫无意义！请问，动物庄园的管理员不也是从动物庄园管理处的利益最大化，不是照样吹捧着费雪和克鲁格曼的“通货紧缩有害论”吗？人家美国还只是伤害“外国人”的利益，君权专治的国家可是伤害自已的同胞。谁比谁更下流呢？

现在的问题是，如果美元购买力信用，最终选择了“稀释债务”，结果会怎么样？其中一个答案肯定是：美元不能继续作为国际储备货币。这时侯，积存的美元会全面抛出来，美元流动性堰塞湖崩溃，美元币值相当于今天的几分一！因此，继续大量屯积美元有着巨大的亏损机率，该机率等同于投资美元资本市场的亏损机率；所以笔者一年半前说《[抄次贷危机的底将是血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》。听从中外理财专家建议买了QDII的朋友估计很有感触。

实际上，它是美元流动性必须平衡的内在动力。也因为同样的理由，笔者认为所谓的“次贷危机因源于GDS衍生产品”论，是倒置了因果关系。中国美元储备，如果不是在美元资本市场亏得只剩下几分一，就是在美元崩溃时购买力贬值只剩下几分一！中国A股投资者，“炒股找死，不炒股等死”的处境，让SB马列政治经济专家们尝尝鲜，未尝不是一堂生动的道德天良教育课！

所以，所谓的次贷危机导致的世界金融风暴，世界经济危机；如果以为根源是微不足道的GDS次贷债券衍生品，那是文盲级别的专家。整场危机，实际上是三方面的危机，一是以中国为代表的出口导向国家少数产品供应能力过剩的危机。在中国因为社会主义的SB优越性，被放大成了大萧条的生产过剩的危机，和国腐民贫的社会经济政治全面危机；如此下去，最终将变成国家崩溃全面分裂的危机；二是以美国为代表的债务偿付能力危机；三是美元作为储备货币的流动性危机。其中以中国的出口导向政策的SB指数，和美国寅吃卯粮的超前消费指数，两者的互动，如果不是危机发生的根源，至少也是潜在危机激化为真正的危机的原因。

因此，对三方面的危机，至少分别需要三味药。第一味是对中国的《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》。说来，三个呆表有点委屈，说句不好听，从国企垄断到土地财政，一直到世界第一的，实际税负超过100%的社会税负痛苦指数，如果说是为了非法的贪污腐败，那真是委屈了三个呆表；也不符合事实。

茅于轼说中国一年5000亿的腐败损失（其实是公财非法向私的转移），是小意思。茅于轼说了大老实话，至少，国有雇员一下子成了国有的主人，伙同主管权力瓜分的国有企业，无论是规模还是数额、比例，都远远超过5000亿，也远远超过被妖魔化的俄罗斯的所谓私有化，对国有财产的瓜分程度。其次，暂时合法的各种公费消费、公费医疗、公费高福利，高度冗员财政食利，已经不谈对经济的不合理干预，每年造成的损失，也远远超过5000亿元。茅于轼是用隐晦的方式，说了一句大老实话，看来让既得利益者很有点痛恨，让动物们很有点糊涂，把这句话列入了经济学家的雷人语录了；《[维护不公平制度的常常是受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》！

所以呢，中国财政其实就是为了“福利财政”，但是为什么不能“救中国”呢？原因是因为，这是政腐公仆的福利，是剥夺国民的福利；根据《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》，只对政府公仆发放的福利是腐败！腐败能够救中国？看来马列主义政治经济学，是这样教导马列信徒的。是否愿意从经济危机中挽救中国，不致于最终在腐败中四分五裂，不在于能不能，而在于特权既得利益者愿意不愿意？；《[维护不公平制度的常常是受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》清醒不清醒？从本博动物们的谩骂指数看，未来似乎不乐观。

一个巴掌拍不响，美国高消费低通胀的日子虽然舒服，没有中国《[马恩唯心主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》指导的《[高生产低消费](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》的SB国际主义精神，是拍不起来的。《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，《[市场交换的原则不能违抗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》。既然国内《[行政垄断](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》不能达到市场通过交换决定价值的要求，市场当然就要向国际上寻出路，《[中国自然就成为美国的经济殖民地](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》。根源在于《[公有制计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》《[侵犯了市场客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》的公有特权制度，所谓美国强迫中国成为殖民地，或者当权买办修正主义，只不过是托辞。公有特权制度不改，《[市场经济不去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》，中国国际买卖吃亏就不能改变。如果象毛教徒所声称的让中国回到毛时代，只不过是《[把过剩的资源连人力倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》而已，就不是吃亏了，是自杀！今天中国尽管吃亏，怎么说也还在相对公平的市场上，能够获得比毛时代多得多的物资供应。

走出中美互动的经济危机，《[走出奴役之路，只能让老百姓分享发展的成果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，《[让老百姓拥有对劳动力价格议价的权力](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》。

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[中国实体经济健康后人民币自然国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)》（[**新浪版生存五分种后死难**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)）

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》



前一篇：[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)

后一篇：[调整可能一步到位](../../../2009/7/29/调整可能一步到位.md)