# 市场经济去特权化的真正利益阻力

标签： `国企` `左派` `高税收` `右派` `明帝` `民企` `垄断` `倾斜` `建龙` `辽通` `钢铁` `特权` `国营` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-29 20:05:10`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!375.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21375.entry)ntry

辽通钢厂的事笔者虽不是太了解，但是可以猜出七七八八。笔者曾经写过一篇到某地并购医院调研的文章，找不到，大概，给小管删了。对这种名为国企招商，实际上常常是行政诈骗性质的产权买卖，笔者经历过几次，教训很深。笔者对国企体制的理解，一方面来自于父母所在军工国企内体制运行方式的了解，另一方面，则是自已亲身经历的业务。当学会了BRP业务流程分析后，对于国企体制患有不可治愈的癌症确信不疑。

实际上中国所有现实社会问题，包括高税收无福利，内需萎缩，青壮年大规模的失入、无保障、就业低工资；还有高房价高通货膨胀，甚至于大量的贪污腐败，以及所谓的0.4%拥有70%的财富，《[户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》，《[官民二元](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》……，追根溯源，都是这个矛盾的逻辑延伸。今天的所谓公有制社会，与明朝高度相似，仅仅是少了明帝，但是也不尽然。毛主义一直希望把死猫扶正作为明帝替身，而相当于文官集团的体制内特权者即张宏良等，其《[明朝式的民主](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/5339947020094211013072/)》水平，早就令毛佩琦杜车别等放声讴歌。

辽通钢厂的事，几乎可以说就是笔者所指出的中国社会结构矛盾的现实表现。表面上中国社会是给“极右贪官劫持了”，事实上，劫持中国的不是官；而是这些非官非民的所谓特权工人阶级；全中国都给这些亏损N年不破产的垄断倾斜国企套牢了！有些右派说，是民众“给斯德哥尔摩情结劫持了”，而实际上，整个中国社会，是给《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》构成的《[毛主义极左基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》的《[特权腐败群体](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》劫持了。在这些不大不小的无赖阶级的劫持下，《[整个中国窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》整个利益流程最终服务于《[小小的特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，通过塑造《[高福利小自由的乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》最终造成《[中国平民高税收无福利的悲惨生活](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》。

现实社会就是爱给《[激动的爱国者](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》开玩笑。你《[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》吧，真的和美国文化接触，和美国企业接触，和美国人民接触，就发现，那些被妖魔化的美国人，称为“美式中国人”，也不算太过分。你《[妖魔化权力阶层](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》吧？真的接触下来，你会发现权力者其实大部分是很开明的实干者。你妖魔化国际游资巨鳄吧？其实只不过是一些《[被权力耍弄丢盔弃甲的升斗小民](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》；你又自以为极左是魔鬼糊了心的妖魔吧？其实真的了解下来，你会发现他们只不过是《[小小特权利益爱好](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的普通人。那么被张宏良之流的极左妖魔化所谓右派富人呢，其实绝大多数只不过负资产等着解套的小投机者！（参考《[民粹不了解中国实际经济情况](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》）

有些朋友急于“纲领”，笔者说老实话，第一谁敌谁友谁对头，大部分人是糊里糊涂；第二呢，就算是所谓的支持民主的一派里，也是参差不齐，近日出现的一些似右实左的骂街民主派，实际上是想私下分光国企的小左。试问，里外一团浆糊，咱们是不是先钓上一两百年鱼养养身体再说？

有些朋友喜欢“宏观”，笔者相信这些朋友如果不是根本不了解这个社会，就是叶公好龙，或者本质上就是这些左派。笔者现在说的就是中国最宏观的核心矛盾，《[毛主义的社会的基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》。左派极力用传统的左右派意识形态置右派于中国社会的假想敌，澄清这种核心矛盾和左派的卫道利益，笔者认为没有任何较之更核心更宏观的认识。最核心的矛盾看上去并不是邪恶的敌人，也的确如此；这就是改革攻坚最困难的阶段；叶公好龙者，还是离远一点洗脚睡吧。

所谓工人阶级是国企的主人，少数以《[MBO的形式在极少数上层瓜分](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》，都不能掩盖一个事实，“全民所有”，成了“国企单位工人所有”的事实。而完全无视在国企建立过程中，包括30-90millions农民starveddeath，和几十年全民奴役的惨重代价；也无视了，今天要维持这些国企，全中国公民所付出的惨重代价。所谓公有制就是官有制；所指并不明确；事实上，公有制，就是少数无赖阶级，这些人均特权并不显眼，但是人数众多，全中国政府和国企食利者接近一个亿。这才是改革真正的阻力。所以笔者说，《[打击极左有着最高的现实反腐败效益](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)》。

现在，笔者请问，一些一天到晚想造反的什么派，知道极左原来就是普通有私的《小小特权》的体制内职工，除去这些特权，和你我一样都是普通人。其中真的是极的左象张宏良，只是极少数。以城市居民计，我们的父母一辈几乎都是其中一分子，你下得了手吗？怎么下手？但是中国改革的阻力，中国市场经济去特权化的阻力，中国腐败的阻力，就是他们！

小平同志也难啊！领导同志也难啊！明白了吗？

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《市场经济去特权化的真正利益阻力》

《阻碍中国深入改革的最顽固利益集团》



前一篇：[调整可能一步到位](../../../2009/7/29/调整可能一步到位.md)

后一篇：[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)