# 过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威

标签： `宗教` `君权` `中国式诡辩` `绝对的真理标准` `社会文化` `权威` `宗师` `学霸` `学术` `争论` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!373.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21373.entry)try



从《[大学无书](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》开始，笔者有很大的篇幅构筑《[科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》。而其中最主要的部分，则是围绕《[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》的《[实证疑证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》 建筑的《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，并不惜反击任何《[唯心信仰](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》者的非人的攻击。事实上笔者甚至有心理准备，《[脱离普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》下所有唯心信仰者，最终会团结到专治统治的革命大旗下面。无论是预期还是事实，都表明笔者的担心并非虚无，从而，对于唯心者的非人攻击，开始以研究动物习性的轻松心态而待之。

笔者早就知道，理论，是不可能说服任何有敌对情绪的人的。所以，只有最蠢的马教门徒，才会以为笔者“建立了一套理论”，事实上，笔者是重复了依赖于实证的《[科字真理标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》！告诉作者，用这套理论，根据《科学实证集》，可以有效识别理论大师们的忽悠技术，到底达到了多少级专业水准？

笔者的预备文章清单中，有两个题目与此相关，第一篇是《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)系列》的最后一篇，继《[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》后，指出“科学不是为了预言”，或者说“理论不为指导实践”。另一篇则令我国的经济学大师和还有此种理想的少年人，丢掉不少饭碗的机会，假如有很多读者看到了并认同笔者的观点的话“经济学家的老板是谁？”。

只有君权文化背景的社会，才会成为一个过分崇拜理论，过分崇拜哲学的社会。正因为君权的背景，这种社会中的理论或者哲学，具有对权威的政治需求，“老子就是对，不对也对”，这就是权威。实际上，只不过是古老的君权至上裁决利益争端的虚拟学术版。

《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》和《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，反映的正是这样一种外强中干，色厉内荏的诡辩文化，一整套博大渊深的，仅仅需要谎言和压制异议者的真理体系。《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》显示的，就是直接或间接之官本位反映的君权权威对真理的裁决；而《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，是以《[绝对的真理标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》为后台，让异议者知难而退。不知难而退者，在《[朝鲜天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》和《[毛文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》，或者《[很民主的明朝](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》，异议者很可能面临死亡的威胁。

真理！皇上说了是真理，不是真理，也是真理，仅仅缺了《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》！这就是《[绝对的真理标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。

建立在《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》和《[公众人权自主的评估](../../../2009/7/25/网骂从业者须知.md)》作为《[绝对的真理标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的理论体系，并不需要非常精确的基础定义，就能构成一个完整的理论逻辑体系，而不会和《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》相冲突。这就是斯密的国富论之中，尽管资本的定义并不精确，但是并没有影响国富论的指导意义。相反，《[马列唯心主义](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》因为不得不逃避《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》和《[公众人权自主的评估](../../../2009/7/25/网骂从业者须知.md)》作为《[绝对的真理标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的《[真理标准的检验](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》，只能依靠理论建设的《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，与《[简单的真理标准](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》背道而驰，从而成为《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》照妖镜中无法逃循的妖怪。

对照《[愚民理论工业](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》的四大工序“理论仿真”，“帽子制造”，“大批特批”，“批得体无完肤”，不难发现《[三脚猫式裁剪事实的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》实际上就是故意忽略某些事实，比如说“民意”（相当于人权自主的评估）；或者以某种臆想的假定，如经济学的什么三个基本假设代入；同时以《[唯心主义哲学雄辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》逃避《[科学实证](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)集》的约束。使用这套手法，任何人可以通过严密的逻辑得到理论上任意想要的结果，比如说，“公产主义社会一定会实现”之类。问题不是出在逻辑过程上，而是出在逻辑的基础，是《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》。

不了解党校左棍这种思维方式，就不能理解那位趾高气扬的“《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》神父”，指责博友们相信了笔者依靠进化论和人权断言，对整个社会经济政治现象的解释；“称为逻辑的诡辩”。这位党校左棍只不过是一位被自已的谎言催眠的可怜虫，实际上马列唯心主义者常常被集体催眠，以致于以为哲学理论真的可以凌驾于实规规律之上，而经常产生《[强烈的干预客观规律的冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》，所谓人定胜天。

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》 ，其实就是在《[公说公有理](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》的《[道德哑迷](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》之中，树立一道《[国家君权名义的绝对权威](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》而已。

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威》

前一篇：[中国实体经济健康后人民币自然国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)

后一篇：[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)