# 阻碍中国深入改革的最顽固利益集团

标签： `国企` `左派` `高税收` `右派` `明帝` `民企` `垄断` `倾斜` `建龙` `辽通` `钢铁` `特权` `国营` `国有` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**阻碍中国深入改革的最顽固利益集团**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!3](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21376.entry)76.entry

对阻碍中国去特权化的《[毛主义社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》，就是目前享有《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的享有特别退休保障的国企老员工。不服气的朋友，请问答一条笔者和朗咸平同样的问题：“为什么全民所有的国企，会变成国企员工所有的企业？”，所谓的“反对私有化”，变成了“反对全民拥有对国企的产权”；所谓的“国企工人不下岗”，代价是“包括国企工人的子女在内的体制外人民全部失业”。实际上，这些所谓的工人阶级，早就把全民国企当成了自已的私有财产，连父母离退，也是子女顶替，关体制外人个屁事。

请问，这是不是剥削制度？这是不是特权？显然，这种国企一关闭，就是这些无赖阶级全家世代寄托的幻灭！这就是《[中国社会不能去特权化的原因](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》。

北方内地的老国企地区，早在十年前，已经形成这样的特别的社会结构，那就是全家年轻人失业，只有老头子两口在早该破产的国营企业或者政府机关里退休或在职，依靠退休金和公费医疗，养起全家。这就是所谓的公有制。特权的确不多，这些家庭生活质量的确也不高。但是，试问这种不高的待遇，是否体制内外人人有份？农民伯伯有没有份？只有一些人有份，这就是腐败！《[寻租腐败定律，特权和下岗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》。年轻人的失业，是否就是老头子的特殊待遇？

很多以为左派是意识形态迷途羔羊的人，以为极左真的是意识形态上的毛左；又以为毛左代表了体制外民众的利益。那是完全看走了眼。如果笔者没有看走眼，极左99%就是这些《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的寄生者。说他们是富人，他们拿的是薪水；说他们的穷人，可比普通的居民收入丰厚而稳定，更别说和农民比了！而且其中最左的象张宏良之流，他们由于目前的退休工龄制度，导致退休后的免税收入，比在职骨干的税前工资，还要高一到两倍！

请问这些特权工人阶级对社会有多大的负担？有多少年轻一代因为社会如此负担而下岗，结果，反倒成了父母的寄生虫，成了啃老一族？笔者在《[倒入大海的人力资源](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》中已经说明，今天体制内外40岁左右就现实性失业，大学生失业，年轻人稳定就业平均时间不超过一年，实际上都是供养他们而构成的《[不能生产价值的计划经济](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》的结果。区别只不过在于，体制外的民众40岁失业就生计无着，而工人阶级这些天之娇虫，就数着手指40多岁退休前突击升一级赚多少退休金，升级为离休干部了。

这些国企职工的心情，笔者是理解的。这些依靠垄断政策倾斜的国企，人懒散惯了，以中等技术人员的工作效率计，笔者认为相当于私企或外企同级职员的十分一左右。大部分在这种懒散的环境中，并没有锻炼到真实的职业本能，尽管职称考试可能是拿了一个接一个。真正能够在职场上杀出一条血路的，只是中高层的青壮年骨干成员。其他人过了四十岁，就已经是天天数着手指算工龄等退休。在社会就业连大学生都在萎缩的时侯，希望这些人能够在自由职业场所找到生路，并不现实。就算找到，收入水平肯定远远目前比上虽然不足，比下则是绰绰有余的工人阶级变无赖的位置。

请问这公平吗？这种特殊待遇并不高，但是即便站在这些工人阶级的利益立场，能维持多久？永远？你们的孩子怎么办？

看到有些朋友在争论职称考试是否要考英语，变成争论英语在中国有什么用。那是秋蝉不解春风意。郑强这些人其实是在争退休前职称考到几级拿更高的退休金。现在定了英语考试，他们认为退休金拉开了职称收入，“不公平”了。完全就是体制内中小特权者分赃不匀，和体制外的奴隶们有什么关系呢？体制内懂英语有用吗？笔者认为，体制内懂不懂英语，大多数都是吃闲饭的，所谓学英语不为工作有用，是升职称之有用，升职称不为工作之有用，是退休金等级之有用。

在一篇可能被小管删掉的博文里，笔者介绍了一家可能被并购的国企大医院，最后被笔者内部“不可行性调查后”否定的过程。其中最令笔者担心的就是他们700多个离退休员工的巨大包袱。而一旦民营即所谓私有化，原来关照性的垄断特权消失了，员工惰性已经养成，离退休的工资待遇比在岗的职员还要高一两倍；几乎肯定是亏损而不可扭转。尽管地方政府很积极甩包袱，因为没钱了嘛！但是这类国企，只能关了它。笔者对并购国企的风险感觉很真切，建龙为什么愿意吃下通化，笔者觉得如果不是决策有误，就是建龙觉得官商后台够硬，或者，其他笔者不知道的内幕。总之，笔者认为，民企一般情况下承受不了并购国企的制度风险。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《阻碍中国深入改革的最顽固利益集团》

前一篇：[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)

后一篇：[身享特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)