# 不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子&nbsp;；

标签： `懦夫` `基督教` `罗马帝国` `讲耶稣` `传教士` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-09 21:09:59`

**不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子 ；**

**从保险经纪的HardSale理解基督教传教士的“讲耶稣”；**

**基督教传教士“圣徒战术”的愚昧但正确的执行；**

**“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化**；

懂粤语的读者，可能都知道粤语里有一句古老的俚语叫“讲耶稣”。所指的就是当年作为全中国唯一的开放口岸的Canton(指广州，不是指广东)，来自葡萄牙的传教士（耶稣会），一天到晚跟着你阁下传教，耐心是绝对无可挑剔的。[不相神的广东土著也给予了极大的宽容](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，听任这些传教士罗索！[不过就给他们扣了一点帽子](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)，叫“讲耶稣”。周星驰的电影《大话西游》之中，也有陈家英扮的唐僧的“南呒南呒”，实际上就是取材于广东话的“讲耶稣”。如果放到营销之中就是HardSale，如在笔者门口曾静坐两个月的保险经纪。

[不过保险经纪如果与圣徒战术比，就显得效能不](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)佳。一个传教士如果因为讲耶稣给人家打了，回到耶稣会里，那满脸的挂彩，简直就如雷锋同志照些“做好事不留名”的照片挣回来的锦旗；万一给人家挂了，还可以当上圣徒。但如果是一个卖保险的同志hardsale，给人家大扫帚轰出来，满大街的大小爷，只会抱着胳膊肘看傻逼。用卖保险的hardsale比喻基督教的传教士，多少有点不太合适。保险经纪虽然粘乎，但毕竟只是在大门口坐着；[西方传教士虽然讨厌](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)，但在中国终归没有闖进人家家里，更没有对土著的私德、隐私作人身攻击。

基督教传教士的圣徒战术，尽管真心实意地奉行“非暴力”的持之不懈的劝诱；与恐怖主义迷信暴力似乎截然不同；但是由于都是**不考虑任何权力的合理性（如私有权力的合理性**，[如牛二要抢劫私产](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)），**更不考虑“权力者的宽容”。比方说把人家的忍让当成了软弱，无限制地得寸进尺！终归会收获人家“忍无可忍”的后果**。当然，作为圣徒战术的始作俑者，基督教传教士可以用别人的忍无可忍，彰显自已成为“牺牲于非信者的暴力和憎恨”的圣徒，为后来者前仆后继地诛灭此异教徒，[终于找到了神圣的借口，能在地狱里自豪一番](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)。

在罗马帝国时期，基督教传教士的圣徒战术，未必是进攻性的。原因在于当时的“异教（即希腊罗马城邦传统的神话多神教，阿波罗他们）”是罗马信仰的主流[，基督教的地位，一段时间里跟轮子法术差不](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)多。当罗马帝国强大时，基督教之非暴力，既是回避与强权正面冲突的明智之举，同时也有利于当时分散的基督教会的团结，付出的代价，就是进一步被主流视为异类。[其效果也正如轮子法术的信徒](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)，到帝国维稳广场上自行点天灯。只不过挟带未成年人，乃是自行点天灯的大忌。基督教的传教士，两千来后从来没有犯过此等错误。

挟带未成年人点天灯一案，未必是李教主的亲临指导，但也说明轮子法术人众的信仰过剩之余，社会学的常识委实比较短缺。老实说罗马帝国时代的基督教，甚至没有主动地占天灯。[罗马基督徒只是强调“我的信仰我作主”（真的没错）。“](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)我们为罗马和陛下祈祷，但宁死不向罗马保护神献祭”（教会训条）“宁死不为杀戮（日耳曼战争）服务”（两者都将令他们被判叛国罪处死）。从今天的角度上看，当年的基督教信徒是没有什么错的；但在当年的罗马帝国的实在法时期，[帝国的执法者也是无路可退，连通融的余地也没有](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)。

所以严格意义上说，**罗马帝国时代的基督教，但更适宜称之为“烈士现象”。因为毕竟不是为了求死而死**。但是自打罗马天主教廷为了与新教国家的独立教会竞争，成立了如耶稣会这样的专门的传教士组织以后，基督教的传教士才真正称得上是圣徒战术。基督教的圣徒战术也开始出现了异样的变化。[基督教毕竟是一个政党式的教会](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)，只不过因为历史上的路线斗争，分裂成若干个新旧教会。但总体上仍可看作一个庞大的世界性政党，当圣徒上天堂或下地狱，随之而来是全世界铺天盖地的正义呼声和西方的干涉军时，[可不是闹着玩的](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)。

《[木异于林未必秀，郡众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)》

《[客观科学规律与任何人的任何隐私无关；传统文化普适真理的隐私武器](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)》

《[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)》

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《[圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)》

《[罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)》

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《[圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；战略效能公式理解珠港和德国战略观念的错误](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)》

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《**不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子 ；**

**从保险经纪的HardSale理解基督教传教士的“讲耶稣”；**

**基督教传教士“圣徒战术”的愚昧但正确的执行；**

**“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化**》



前一篇：[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)

后一篇：[社会学能够成为科学的最基本条件；](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)