# 民粹炒作“中石化退休活不下去”

标签： `资本主义` `国进民退` `中石化` `国企垄断` `市场经济` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-09 21:16:54`

**民粹公害炒作的“中石化退休工人活不下去”；**

**起码还有13亿中国人，比“中石化退休工人”更苦！更活不下去；**

**国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”**！

“中石退休职工活不下去了”更象是钓鱼谁是民粹的标题，可以说，除了这些退休职工本人和他们聘请的的利益代言人以外；谁炒作此案的，让中石化和纳税人把这些离开体制的**前**特权工人，[重新赋予他们特权工人的待遇](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)，谁就是铁杆的民粹毛左！有那个官儿响应这些民粹炒作的，就应该撤职查办，让这些官儿统统到民间，到体制外，到退休工人之中，当一个普通的公民！“废为庶民”！在封建时代是对世袭的和科举的官儿的一大惩罚。但是今天据说是共和国了，如果还有官儿认为这是惩罚，[这些官儿不应该“废为庶民”吗](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)？！

倒不是说这些退休工人们，自已感到的困苦是虚假的，也不是这些退休工人不应该用自已能理解的办法申诉。所以笔者一点没有指责这些退休工人“炒作”，笔者仅仅批评所有其他的，帮助这些**前**特权工人炒作民粹的记者、传媒、公知、官儿、中石化和国资委，[是意图侵犯纳税人合法权益的民粹！国贼](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)！笔者也从来没有说过，如果这些老的退休工人，真的“活不下去”，不应该对他们给予低保和生存的救济，——>但是他们真的活不下去吗？[他们所要求的，真的是“低保和生存救济”吗](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)？**不！他们要的是垄断国企的体制内待遇**。

笔者丝毫不怀疑，这些垄断国企的前特权工人，比起今天仍然留在体制内，享受着全中国最旱涝保收的高薪高福利的前同事们，生活显得是困苦的，无望的！笔者想问的是，如果这就算“活不下去了”，请问体制外十几亿，从来没有享受过体制内福利的公民，[十几亿！让他们怎么活？让中国公民这四个字，情何以堪](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)！？？所谓“国家欠了这些老工人”的话，从何说起？[十几亿从来只有付出，从来没有享受过体制内福](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)利，甚至连工齡也是与他们无关的纳税人，国家有没有欠他们的？欠得更多，还是根本没有欠？国家是谁的国家？

所谓的中石化退休职工活不下去的炒作，其实就是[危机中的“苏杭现象特供链”](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)的特供边际者的炒作。仍在体制内的，恐慌于也将失去特供（体制内下岗）的边缘人群，跟着着已经下岗，但期望回到体制内的边缘人群的起哄。他们不是反思，是否体制内的极少数人，实际上享有不正当的垄断的高薪高福利，而是仅仅抱怨，腐败没自已的份，特权也没自已的份。至于远离体制以外的一些所谓弱势群体，就以为跟着起哄，就可以让自已，多多少少也分到一点，本应属于体制内的甜头。[这些人全都以为，国家的钱，不是纳税人掏的](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)。

“中石退休职工活不下去了”今天出现在公众的面前，[那么谁让这些前特权工人](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)，体验到民生艰难的国企领导，应该给他发锦旗！他才是真正的人民英雄！尽管由于朱同志和温同志的忽然之间的国进民退，让当年已经成功了一大半的国企改革，前功尽弃！但是责任不在当年改革的领导身上，而在于国进民退忽然倒行逆施的发瘟上。今天与这些前退休工人一样，真的活不下去的国民，全中国至少还有十三亿！13亿！这些中石化的退休职工，他们之所以感到活不去，并不是因为他们当年下岗，[而是因为此后忽然国进民退，继续上岗](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)！

为了不关闭这些国企，就不得不保留这些国企的垄断，不得不监管市场，为这些国企的苟延残喘，[杀开一条血路（朱镕基的话）！](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)不惜体制外实体经济的尸横遍地！也就必然体现在今天大学生的大量失业上，体现在这些前中石化的退休职工上。更体现上每一个体制以外的人，除了在天朝幸福的数字中意淫到幸福以外，总是承受着实实在在的高通胀、高失业、就业不稳定、收入下降、救命积蓄被凯恩斯主义的痛苦上！试问解决办法，是让“能哭能骂的孩子（如中石化这些退休工人）吃别人的肉”，[还是市场经济去特权化的资本主义呢](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)？



前一篇：[社会学能够成为科学的最基本条件；](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)

后一篇：[革命的人科动物“充满力量”和“缺乏力量”的时侯；](../../../2013/4/9/革命的人科动物“充满力量”和“缺乏力量”的时侯；.md)