# 社会学能够成为科学的最基本条件；

标签： `愿望` `种族主义` `实用主义` `进化论` `公共服务` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-04-09 21:13:34`

**社会学能够成为科学的最基本条件**；

**马克思主义的“社会基础和上层建筑”的含混概念中的预设前提**；

**基督教和马克思主义的“意识形态的分歧”主要指阶级斗争的异端；**

**“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”**；

科学与哲学的区别在于“没有实证不要引入（对象，实体,Object）概念”。每一个实体概念都必须精确定义，以便于愿意理解的读者，与生活中的社会体验，[对被命名的实体和属性一一校验](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)，这是实体社会学作为科学的实证基础。因此绝不能在语义的“似是而非”上含糊其词，也绝不允许任何稻草人一边声称“我是你们一伙的”，一边偷换实体相应的概念；甚至用辩证法进一步模糊之！这是社会学能够成为科学的最基本的条件。当任何人试图偷换概念，无论他对自已的哲学有多么自信，[我们和大部分读者都能马上发现：左棍来了](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)！

要理解基督教的圣徒战术，与我们所追求的私有制的民主自由之间的区别和冲突，以及基督教的价值观，与马克思主义，以及与东方传统文化如孔儒的异同，需要区别“意识形态”“政治体制（政体）”“经济体制（习惯法）”和个人的世界观、价值观与方法论之间的的概念的区别，以及识别之的科学标准。否则就会象所有左派一样（包括宗教，哲学等非私有的信仰者），[“意识形态”一词](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)总是与“政体”“经济制度”混为一谈；从而将个人观点的分歧与意识形态和客观的社会规律混为一淡，[永远成为此派彼派的口水仗](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)。

马克思主义用“社会基础（意识形态与经济基础）与上层建筑（制度）” 一语以蔽之；，实际上是预设了“[不允许有个体意识和独立经济](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)”的公有制前提，同时又把“意识形态”与“经济基础”混为“社会基础”。这种非常笼统的“社会哲学”，是马克思主义和基督教的共识，只不过是宗教斗争（也可称为信仰的战争，阶级斗争，种族战争，意识形态战争……）的需要，特别在辩证法的支持下，根本不必加以澄清。[从而保留了枪杆子对解释的垄断](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)，也就保留了将任何人置为阶级敌人，也保留了强迫任何人成为炮灰的绝对权力。

在进化论所支持的个体价值观下，个体意识是民主和价值观之源泉，[即“个体是价值的唯一衡量单位”，](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)简单说就是“情人眼里出西施，我的不是你的”；个体意识虽然与私有财产相关，但是显然与“社会经济基础”没有逻辑上的关联，只有直觉上的统计。要明白此句的原因，必须彻底理解，为什么计划经济是不可能的，为什么社会主义是不可能的；（由此也可见马克思主义和基督教的批判前，已经预埋的结论）。[因为如果个体意识所对应的私有财产，可以建立逻辑关联的话](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，就意味着中央集权、计划经济和种族主义都将是合理的。

基督教和马克思主义所理解的[“意识形态的分歧”是包罗万象的混淆概念](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，基本上是指异端；至少包含了“（个人）思想”和“（公共）政体”，此两个没有逻辑联系的概念。对于公共服务的政体（一般可以理解为“政治体制”）的组织形态，即“民主，独裁，专制和寡头”之类的争论，只是从属于当前的经济体制的次要的，在成本和效益上具备逻辑衍生性的选择。换言之，不存在“民主，独裁，专制和寡头”等等形态，那个高尚那个缺德，那个正确那个错误的问题，[完全从属于实用主义的“成本效益”，](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)否则就是自取灭亡。

举例说，[私有财产和个人权益，绝对是专制、独裁、垄断](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)；因为个人和社会总体效益都是最高的。[家庭决策目前是寡头的（父母），](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)过去是父权的专制；两者当其时，都是最具效益的。对于小型的居民共同体来说，民主是最好的，这样可以把公共管理和服务，包括集体自卫的成本，降到最低。“意识形态”是主观愿望，“（最稳定的）公共政体”是客观需要。如果要理解社会科学，必须清楚：**“意识形态的分歧”可以指“信仰什么才happy的分歧”，但不是“世界观和价值观的分歧”，也不是“政体组织选择意向上的分歧**。

本文参考以下系列及相关定义的文章：

《[哥德尔定理，奥卡姆法则，逻辑完备性](../../../2011/5/3/只有人类才具备逻辑能力.md)》系列和

《[科学的必要条件，单一逻辑系统](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)》系列

以及以下文章；

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《[定义：文明，文化，民族和国家](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[科学理论完备性，验证，体系外实证是绝对性的；体系外逻辑证伪是无关的](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识；“定义”是判断真假逻辑的逻辑依据](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)》

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》



前一篇：[不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子&nbsp;；](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子；.md)

后一篇：[民粹炒作“中石化退休活不下去”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)