# 革命的人科动物“充满力量”和“缺乏力量”的时侯；

标签： `户籍制度` `利益集团` `通往奴役之路` `恐怖分子` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**革命的人科动物“充满力量”和“缺乏力量”的时侯**；

“中石化老退休职工活不下去”，关键并不在于这些老国企工人自利的炒作；不要说他们所哭诉的，确有几分实情；就算纯粹是欺骗性的炒作作，在个体主义社会之中，也是完全合法的。被欺骗者，责任自负！关键在于，[有很多左棍民粹的“向弱者倾斜”的同情心是廉价的](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，通常仅仅被用作革命的武器。[如同他们抄起郑民生屠幼之类的“好消息”，](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)马上就要借以给政府施压。他们未必是五毛，也未必混在垄断的国企里，几乎没有混入国企的希望。但是他们廉价的同情心，就出卖了真正的弱者，也出卖了他们自已！

|

明明生活在社会最底层，林语堂的动物！因为贪婪的信仰，让他们长出了统治者的大脑，彻底地出卖他们自已，还连累无辜的同胞！[此即通往奴役之路](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)！

“中石化老退休职工活不下去”是[国进民退造成的，而不是国企改革让他们下岗做成的](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)；是市场经济被国企和监管窒息做成的，不是市场经济造成的。但是如同所有坏的政策一样，传统公有制的共产主义理想，就让这些左棍，清一色只想到，“[国进民退再加一把力，解决这些老工人被下岗的难题](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)”，——>请问，民粹到底是为虎作伥，还是天下为公？各位不妨把罗列一下这些民粹公知，看看体制外的民粹公害是不是占了大多数？里面有没有短了那牌子的左棍？基督教的，孔儒的，民主的，革命的，信仰的，哲学的，……？那样少了？

不妨再看看，口口声声要反户籍制度的民粹公知，他们有没有注意，“中石化老退休职工活不下去”所要求的，[并不是“户口背后的福利”；](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)而是不屑于与小市民一起领低保！反户籍制度的公害，联合国企利益的代言人，所要剥夺的，是否就是特权工人所不屑的“户籍制度背后的低保”？今天民粹公害可以跟国企利益集团联合反掉户籍制度下的居民福利，当然可以补贴了国企，又延长万分之一的寿命！（成本比例不会超过万分之一），但是试问这些顶着“民主革命”招牌的中国革命派，[是否就能够成为国企特供链的一分子呢](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)？

这些所谓的民主革命家，[当他们有力量时，他们是彻头彻尾的牛二恐怖分子](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)；当他们“还缺乏力量”时，[就是唱着拒不妥协口号的懦夫！！COWARD](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)!

《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”！](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

今天亏损接近1%，补仓了国药一致，仓位上升到98%；

一致药业 30%

伊利股份 24%

创业板 23%

中小板 21%

资金2%



目前，笔者并不担心本周不能见底反弹。笔者担心的是，沪深300，能不能重新突破中期无线趋势的压力。



前一篇：[民粹炒作“中石化退休活不下去”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)

后一篇：[“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)