# 人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-30 22:39:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx63.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx63.html)

人道底线升级为人权底线，钢穴再无剥削农民(地主)剩余的合法理由；

任何放弃粮食垄断的“钢穴”，都会受惠于资本主义，免于任何饥荒；

垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人；

当农业封建时代的人道底线，在农业剩余的现实条件下，被升级为任何程度的“超人道底线”[至“人权底线](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)”；在此享有的绝对权力之下，钢穴和民粹都不能任何理由剥夺之。钢穴族获得粮食的唯一办法就是市场交换。不是钢穴主持“粮食统购（垄断粮食贸易）”的交换，再分配于钢穴族；就是钢穴族个体本身，通过市场经济，绕过钢穴体制与农民交换，获得自已口粮的农业剩余。[钢穴在钢穴族之内垄断粮食贸易，是对钢穴族自已的损害](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。但在钢穴习惯法之下，钢穴族也无从抱怨。**但若钢穴滥用主权禁止粮食外售，就成为对农民法定权利的违约**。

ps:钢穴若真的关注“粮食安全”，就应与国际买家竞价；而不是“欺行霸市，只准我买，禁止外销”；

历史上的确出现过，这类“钢穴表面上承认土地私有，但是禁止粮食外售”的政策，象雅典的梭伦和罗马的奥古斯都。当这种政策结合钢穴对粮食的统购时，也就成了钢穴权力对农民所得的[非竞争性压价，是对主权的滥用](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)，当然就是对农民“超人道底线的剩余保留”的权利侵犯。不会因为表面上不掠夺农民的农业剩余实物税，而性质有所改变。历史上毛帝国在不同的历史时期，同样有着低价强购公粮，[与连低价也不再给予的实物税剥夺（大跃进和文革](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)）。由以此分析可知，它们实际上都是对农业剩余的剥夺，因此违背了“放弃剥夺剩余”的承诺。

如果不限制粮食销售的市场外流，本身缺乏农业产出的钢穴，就不成其为农产品采购的唯一竞卖者，钢穴对农业采购的垄断，也就只能侵犯其控制下的钢穴族利益，因为钢穴族仍然是低人权。[毛灾大饥荒时侯的毛帝国和今天的朝鲜金国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，在国际贸易上也表现为粮食外流，但那绝不意味着农业富余，而是这些国家太穷太弱也太蠢！它们是“低价强购粮食后，再由钢穴出口到海外市场，换取两弹一星之类所谓工业化零件必须的外汇”（由此可知其工业化的虚假性和脆弱性），同期大批本国农民被饿死！[这种粮食外流，显然不是市场意义上的销售外流](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。

这种模式下的钢穴，相当于没有粮食产出的城市国家，只能从国际市场上购买必需的粮食。历史和现实中的类似情形很多，[如香港和新加坡，及OPEC](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)。只要钢穴族还需要吃饭，又不可能再压价收购农民手中的粮食，钢穴继续保持粮食贸易垄断的唯一办法，就是饿死部分钢穴族，以满足剩余人等的基本食品需要；类似于自行发动的城市围困。农民族这种垄断着农业产出销售，强制钢穴的粮食贸易取消垄断，否则只能饿死钢穴族自已！[此即钢穴族恐惧的“粮食危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100e654.html)”！钢穴族因此坚持对农民族的阶级斗争，剥夺其剩余，[只是钢穴族此生命成本的转移](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)。

实体社会学的先验：**任何放弃粮食贸易垄断的城市（因此在粮食角度上，不复成为钢穴），都会受惠于市场经济的自私逐利，而免于任何饥荒威胁**。[得到了历史和现实中所有案例的完美后验，无一例外](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)！而任何出现内部持续饥饿的城市，细节考证中都会发现其城市管理内部，对粮食贸易的垄断，如罗马帝国后期的多个城市的粮食危机。如果城市都不可能在市场经济中被“饿死”，则博大如中华农业社会，居然担心只是控制着世界粮食部分产量的“美帝国主义饿死中国”，只能是对历史上劣绩斑斑的中华进步力量，[竭力欺骗而欲迫害于农民的证明](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)。

当钢穴放弃对农民封建土地的宗主权，[将土地产权彻底赋予农民以后，](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)很难再找到钢穴继续垄断粮食贸易于钢穴族之内的合理性。放弃钢穴内粮食贸易的垄断，对于根本没有粮食产出的钢穴来说，真的不是什么困难的事；同理者如放弃对盐，居住房的垄断，[对于钢穴来说，不是能不能够，而是是否愿意的问题](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)。反之，如果坚持对钢穴内粮食贸易，盐等必须品的贸易的垄断专卖制度，如坚持对居住权利市场流通的垄断等，唯一的理由必定是钢穴过分庞大的财政所需，必须保持对钢穴族劳动换取剩余的剥削。**剥削工人的是钢穴财政！不是所谓资本家**！

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《[钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)》

《人道底线升级为人权底线，钢穴再无剥削农民(地主)剩余的合法理由；

任何放弃粮食垄断的“钢穴”，都会受惠于资本主义，免于任何饥荒；

垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人》

前一篇： [法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)

后一篇： [不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)

