# 林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-30 22:36:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx62.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx62.html)

大历史观是用“假设”检索历史和未来“极简要点”的科学；

美国民主的根基是“国民主权原理”，不是三权分立；

林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯皇帝化”和“美国帝国化”；

罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；

大历史观即实体历史学，建立在先验的（依基础至细分领域的次序）“实体社会学（社会进化论），实体经济学，实体政治学”基础上，因此必须采用“假设”的方法，去研究历史和未来。实体历史学与传统的道德历史的春秋笔法，“根据历史细节汇集出最优道德，因此，历史不允许存在（不能考证的）细节”，两者完全不同。[所谓“实体历史学”同时也是“实体未来学](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)”，因为其科学实证之实体逻辑，与时间因素无关。所以我们可以用其[检索“南北战争前，阻止内战爆发的极简要点](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)”，也可以用于检索“假若林肯未遇刺，美国历史如何演变”。

猜想“林肯是否有罗马元首式改制”是错误的思路，[因为林肯的内心，永远不可能考证](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)。事实上，就算后世的历史学家称“林肯称帝”，林肯也不会真的当上旧大陆名义上的皇帝。如同恺撒从来没有称帝，[奥古斯都是罗马帝国第一任皇帝](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)，也是很晚后几百年以后，才被“罗马后世历史学家”所发现。当时的奥古斯都所声称的“第一公民，国父”！亚伯拉罕.林肯在1865年的美国，绝对可以全民公投为“重造美国的国父”。林肯的表面上的称谓绝不可能超过奥古斯都的程度。但正如后世判定这位罗马第一任皇帝，从具体掌握的权力分析才是正路。

顺便说说，罗马的元首，俗称“罗马皇帝”，那是西方欧美那一套的历史学界，对其称呼；今天西方Emperor，即自于罗马元首作为“三军总司令,Imperator”。东方苏联中华帝国这一套的历史学家，则称罗马皇帝为“元首”！概因以罗马皇帝的权限来说，甚至还比不上苏联帝国的领导，远不及毛帝国的元首，[而马克思主义民主的西洋镜，就简单地穿帮了](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)。从南北战争末期林肯所掌握权力来看，甚至已经超过罗马皇帝的权力：林肯对国会两院和最高法院的操纵程度，超过任何罗马皇帝对元老院的操作程度。[除此以外再无限制林肯权力的其他要素](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)。

正如美国宪法，如果抛开国民主权原理的“地方分权约束”，即联邦下的地方自治对中央权力的约束的话，[就只是一纸空文](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)；——>这是人类历史上的国家万万千千，但是玩出宪法，还能坚持一两百年的，几乎绝无权有的原因；不是大家伙儿不喜欢，实在是缺失国民主权原理的作用后，本来就是一纸空文；——>指望美国中央系统[所谓“三权分立”](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)能抑制住，林肯这类权力的膨胀，如果work！人类历史上就不会出现罗马帝国。毕竟罗马共和国对于罗马帝政抑制，不在任何层次比美国逊色。而美国的政治史到今天才250年，不及罗马共和国寿命的一半！

原因就在于，美国所谓民主或曰“美式民主”，根本就不是“三权分立”或加一纸宪法所保障，——>请各位再次回味，自已接触的美国史，是否“[进步主义严重阉割后的春秋笔法](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)”？！然后再请检讨，“三权分立＋一纸宪政”之所谓民主，是否“法国大革命以降的进步主义”对你的教导？！——>美国民主能够被称为成功的民主的那一部分，完全就是国民主权原理在政治中的反映！美国民主只不过是“国民主权原理，地方自治组合型社会”的“逻辑之因的逻辑之果”！南北战争所谓“于美式民主角度不合法”，[就在于它恰好镇压了美国民主之基因](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)！

因此当林肯发动了南北战争，并成功镇压南方各州依国民主权原理所拥的权力后，（[宪法第十修正案，只不过是国民主权原理的政治影子），](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)也就摧毁了美国民主本身。此举当然会得到全球进步主义者的欢呼，包括基督教和马克思主义者！但也当然是“国民主权原理之自由主义政治”有史以来最大的挫折！林肯本身的美德，或乾是否有称帝的愿望和企图，变成无关紧要的历史细节；即便林肯自已象恺撒一样无意称帝，但承传了林肯权力的政治继承人，大概率会让美国走上罗马帝国化的道路。所以今天全人类，[或应好好感谢刺客约翰布斯那颗子弹](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)！

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《[实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷,刺客，约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)》

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《[林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)》

《大历史观是用“假设”检索历史和未来“极简要点”的科学；

美国民主的根基是“国民主权原理”，不是三权分立；

林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯皇帝化”和“美国帝国化”；

罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；》

前一篇： [林肯遇刺，美国政治格局大逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)

后一篇： [林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)

