# 俄国多数人对少数人暴政不是民主

标签： `暴政` `俄国` `民主` `法制` `西伯利亚` `普京` `斯大林` `梅德韦杰夫` `救市` `多数人` `少数派` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2008-10-06 22:34:04`

俄国三篇，《[俄国社会的基本经济模型](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》，《[1856-1917年沙俄维新变法的成功和失败](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，《[1917-1993俄国红色专政的失败尝试](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》，及《[中心观点总结，左的威胁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》四篇文章，是本博对俄东基本面的分析。

可以看到，俄国这只前大盘股，自伊凡三世开始了牛市，到叶卡捷林娜大帝时画下了一个左肩，亚历山大一世第二个头部；然后在克里木战连续跌停。从中国拿到了150万平方公里的补偿后，又在1900年中国亡国时，拿到了更多的银子，完成B浪反弹，在第一次大战和十月革命中开始C浪下跌。二战后开始大B浪反弹，但是没有改变大熊市的趋势，1993年苏东大变后，B浪反弹结束，连续跌停，严重亏空，缩股，回购，成了中盘股。暂时因石油价格上涨，资产注入、重组，反弹。有人以为这是一只黑马，本博认为它还要继续跌停。

关于俄国民主的问题。俄国希望变成一个民主国家，但还不是一个民主国家。民主实际上是经济利益分配的法则，不是想民主就民主的。俄国的经济模式是从“西伯利亚得到资源倒卖到欧美，换取执政权力”的国家。因此，俄国的权力与欧俄本土的民主不民主，没有相干，他们实际上是国家预算的消耗者。而对于出产资源的西伯利亚等地区来说，距离他们认为完全体现自已利益的民主程度，还差得远！注意观察一下，包括车臣在内，所有俄国有分离倾向的地区，都是资源产地，或者说，“独立”可以有更大的自有利益的地区。

俄国成为一个民主国家有两种途径：一，是俄欧主体地区的市场购买力为资源产地提供的利益均享，超出了得到的利益；如同美国之于阿拉斯加；二，是俄国在资源产地的经济成长，能充分消化他们在资源既得上的利益优势。前者，涉及到产品经济规模与欧美同行竞争形成有竞争力的细分市场上的核心竞争力，需要很长的时间；而后者，可能更现实：给资源产地民主权力，让他们形成的福利优势，可以吸引更多的俄欧居民定居西伯利亚。当西伯利亚不是只有2000万，而是拥有6000－8000人口时，俄国变成美国那样的民主联邦，条件就成熟了。到时，极“左”法西斯中式愤青，又要反“俄式民主”了。从民族感情上看，我希望俄国不要太聪明。只要他们继续目前的政策，把西伯利亚看作资源殖民地。中国如果在政治体制改革上超越俄国，西伯利亚利益就多一分回归中国的希望。

那么俄罗斯政府难道不把西伯利亚的居民看成是公民吗？难道西伯利亚的居民没有选举权利吗？不可以通过手中的选票为自己争取正当利益吗？真实的情况是，俄国政府把西伯利亚的居民看作是普通的公民，给他们选举俄国总统的权力，但是，剥夺了他们选举本地领导人的权力。注意一下，这表面上是一人一票，但和美国的联邦制度有什么出入吗？

建议留意美国建国之初议定宪法时，杰克逊与罗德岛等四个小州就地区利益代表权的争议。当时，美国包括特拉华在内的最小的六个州，总和仅及得上弗吉尼亚州的三分一人口。弗吉尼亚州当时的主张，就是俄国今天的主张，也是今天中国许多不明民主真实含意“约法”中的约字的民主派的主张：一人一票。用孟德斯鸠的话来说：多数人可以构成对少数人的暴政。民主，并不是少数服从多数，绝对不是，这是中国人，也包括俄国人在内，对民主的粗浅的、错误的理解，参看《[民主不是少数服从多数](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。

这个争议，最终构成了美国民主最重要的两个补充形式：州参议员制，以及，总统选举的选举人团票制。这两个制度，避免了人口占绝大多数的某个地区、民族、阶层，对人口居少数的另一方，构成不受约束的利益侵犯。这两个补充制度，对于俄国、中国、泰国，这类地区差别悬殊的国家，以平稳的方式过渡到高效的民主法制，至关重要。否则，民主变革，很可能会以暴乱走向进一步的专制而告终。

回到前一个问题。俄罗斯政府为了争取俄欧居民的支持，实际上是利用了“多数人对少数人的暴政”，剥削资源地区产地居民的合法权益。那么，为什么把向他们提供更多的“民主”呢？民主是什么？也就是金钱，减少的是中央的税源，从而，降低讨好俄欧地区居民的福利投入，降低的是，是从彼得格勒到白俄罗斯等地，包括乌克兰等独联体国家对俄国的向心力。因此，在俄国中央看来，是争取西伯利亚居民的支持重要呢？还是继续压制西伯利亚的利益，维持西部最大限度的利益版图呢？不难理解，这是一个多么两难的选择。要知道，这不是某一个毛神一拍脑袋就可以作出的粗率选择，还需要说服各个利益阶层。

所以呢，在政治上有一个外人可能难以理解的惯例，“多一事不如少一事，没有出事的制度就是好的制度”。别以为这是保守，实在除非火烧眉毛，否则，无论你多么有预见性，地位是不是一把手，也顶多做好准备，等火烧眉毛后，小左不再扮演毛神代表来捣局了，才可以有所作为。真要象赫鲁晓夫、戈尔巴乔夫那样主动出击，你干不用多少功夫就要下台。尼古拉沙皇1856年能够改革，那是因为克里木打了大败仗。李鸿章能够洋务运动，是因为两次鸦片战败外加洪教主洪福齐天；小平能够启动改革，是因为文革后全国人民除了狗屎愤青还是人上人，全都已经是鬼中鬼；戈尔巴乔夫能够启动改革，是因为苏联不但没有钱了，连居民的食品提供不了，大规模的饿死再次发生，尽管人人的帐号里都存着几万卢布。（当时汇率计，相当于十几万美元，够富的，物价管制，可没有东西卖）。

由此，也就不难理解俄罗斯目前的政策了。

只不过，我一向以无为视之，这类政策初衷都不错，但结果都很糟。最终，俄罗斯会西边保不住，东边也保住。除非，中国的体制搞得比老毛子还糟。不然，西伯利亚进入中国利益版图的机会，实在是蛮大的。但是，这是以民主的眼光去看它。如果中国还是以猪头小愤的“统一”眼光，也就是有更多的地方收税，或者普天之下莫非皇土的封建观念去看待这种机会，那么，连台湾都会永远脱离中国，回归的香港也会保不住。更加不要说，西伯利亚。

这些话，看上去和目前的股票市场没有什么关系。但实际上，世界经济市场这两周发生了许多事，在今天做多还是做空的选择上，也就存在于这几篇文章的主题思想之中。以同样的思想去分解中国的的经济政治模式，美国的政治经济模式，为什么会有次贷危机，为什么中国外汇储备注定血本无归，为什么美国会最终通过7000亿救市，为什么中国股市长期要走跌，为什么当前中国股市会走升，为什么房地产已经判了死刑。种种本博似乎是“逆向思想”的结论，读者都会最终发现，其实，那是本博比毛教徒信神要坚定得多的，长期一致的，逻辑相洽的信念。

那就是笔者的信仰，科学！

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[人性有私，为官无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》

《[科学，民主，和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》



前一篇：[俄国不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)

后一篇：[应对经济危机政策会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)