# 印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-15 21:25:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8ul.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8ul.html)

**印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华**；

**印度和英国的社会主义建设，将英国搞穷的工党不止一点点；**

**共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想；**

**社会主义民主的印度，被当成“美式民主失败”的宣传案例**；

印度是与中国最接近的发展中大国，因此参考一下印度的医疗发展情况，至少有点比较的意义。印度的医疗情况不比中国搞得好，[不过在此前吼猴“免费医疗”时](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)，印度居然成了中国吼猴攀比的对象，也足见中国民粹各派的无耻和无知了。免费医疗可以符合国营医疗系统作为封建行政垄断的“法团”的利益，这是李玲和廖新波等人代表的立场，而且他们是最顽固的利益集团之一；免费医疗也符合基督教和马克思主义一贯[的“几万条的人权宣言”的口径](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，符合那些北欧模式的崇拜者，也符合这些民粹映射“中国专制腐败”的革命意图。

中国一百几年来的动荡，都是类似的“国营公共垄断集团＋民粹免费主义者”联合的革命运动所致，他们称之为“民主，人权，进步，公平，社会主义，共产主义……”……，总之把词典里的褒义词全占了；你如果说这些人是白痴，他们说是为人民谋利益；你如果跟他们说，资源的短缺的，他们说你是资产阶级的代言人，你的理由是资产阶级的经济学，——>这些畜牲们的一贯如此！印度还真的就把“免费提供全印度人民健康和医疗”的款子写进宪法，——>[这是法国人权宣言的风格](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，——>他[们为什么不把个个要长命百岁写进宪法呢](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)？

不能说只有印度人的愚昧，堪比中国的左派；印度免费医疗的宪法，与英国工党艾德礼把邱吉尔赶下台，开始主政英国，声称要把英国搞成马克思主义理想的社会主义国家，是同一时期，——>今天称为北欧模式！英国曾经是一个工人党执政的社会主义国家！靠凯恩斯主义提供的钞票作本钱！中国的历史教科书说过这事吗？——>当其时是印度刚刚从英帝国中独立，[作为社会主义者的尼克赫](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)鲁，雄心勃勃地开始执掌印度，依照苏联的社会主义体制，改造印度的工业和农业，[要把印度变成一个结合民主选举和社会主义制度的新强](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)国！

尼赫鲁在建国之初出访美国时，[大谈社会主义将把印度变成一个民主强国](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)。杜鲁门迷惑地说：“我们天天反共产主义，这个尼赫鲁不就是共产主义者吗？”。英国的社会主义运动，将英国搞成了欧洲比较穷的国家，一直到撒切尔夫人上台，才有所扭转。印度的社会主义建设，则在中国毛灾大饥荒的时期，也把印度推入饥饿之中！当其时的中国是一头饿死着几千万人的受伤的恐龙，印度则是一头面黄肌瘦的大象，两头蠢东西扑在一起撕咬喜马拉雅山的几个不毛的山头，都指望用毫无意义的军事政绩[，转移一下国内民众饥荒中的视线](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)。

尼赫鲁和他的女儿英迪拉甘地，[在印度搞了几十年的社会主义建设](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)，把印度搞成了一个比英印统治时还要穷的大穷国。末了儿，饥饿中的印度如果不想饿死人，只能接受美国“强迫的绿色革命”，被迫尊重印度残存的土地私有，中止了尼赫鲁开始的土改，接受美国包括转基因在内的技术，[放开对农业和粮食市场的管制](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)。印度才在70年代，勉强回到了不饿死人的水平上。印度政府将美国此次“有条件的援助”视为印度的奇耻大辱，一边骂美国霸权主义，一边怪罪印度人紧次于中国的人口膨胀，怪罪印度人多导致贫穷，搞起了计划生育！

印度就是这样的国家，[一个信仰着中国民主派的“社会主义民主”的新生国家](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，有着美式民主外表的“联邦制”，但奉行着法式民主的“全民普选，一人一票，中央集权，社会主义”，有着比中国更糟糕的政治腐败，更贫困的基层民生，更落后的经济体系，更缓慢的发展速度，更肮脏的卫生条件，更贵的物价，更高的失业，更仇杀的族群关系，更悬殊的社会等级，更高的儿童死亡率，更高的强奸和轮奸，更免费的“公共医疗”，然后被中国民主派声称为“更有前途的美式民主”，——>[这样的印度，反而被当成美式民主失败的案](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)例！

《[美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)》

《[在拒不放弃中国公有制特色的前提下，任何“向西方学习的改革”都已经到达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)》

《[排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化”](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)》

《[东方(社保/监管/非产业）模式，恶化了医保赤字，萎缩了医疗产业，制造了“看病难，看病贵”，仅仅公费特供于政治贵族](../../../2014/11/10/德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；.md)》

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《**印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华**；

**印度和英国的社会主义建设，将英国搞穷的工党不止一点点；**

**共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想；**

**社会主义民主的印度，被当成“美式民主失败”的宣传案例**》

前一篇： [印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)

后一篇： [二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)

