# 香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-15 21:29:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8um.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8um.html)

**香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区**；

我们不是香港人，[不可以代替香港同胞，选择是“支持还是反对嘉年华](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)”；我们作为局外人只能从中汲取经验和教训，是“支持其不当方式”呢？——>那将意味着你有强烈的左倾情结，而无论你是否反政府或自以为“亲美”；——>或“不支持其不当诉求及方式”，则可参详于中国民主进程，自已理解，也让更多人理解：民主就是群体提出自已利益的可协商诉求及妥协；民主永远不是“群体声讨他人的道德不良”；无论是否存在于西方社会之中，甚至误称之为“民主”，[凡是声讨他人道德不良的群体行为，不是民主，是多数人的暴](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)政！

任何声讨于他人道德的条款及理由，都不是民主的一部分，——>[这也是罗伯特议事规则的内容](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)；——>这种道德声讨，除了表明可能值得认真对待的敌意；必须考虑自卫所需要的某种措施，比方说镇压之，杀死之！或仅仅监视之；
没有任何值得协商的意义。在私有制民主的框架内，任何人没有义务容忍对自已道德的攻讦，只为哀求能被恭维为“能容纳不同观点，宰相肚里能撑船”，——>Nope！Ever
and Never!以任何道德为理据的协商条款，必须被全部忽略，如果不值得将其马上全部否定的话！[正因如此，公有制不存在任何民主](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)！

公有制如果声称“民主”，[如果不是虚伪，就是错误地把“投票”偷换为“民主”；](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)而私有制民主的核心，从来不是“投票”，——>这就是为什么在民主进程之中，不必就“选举”之类，非要与执政的统治家“过招，见过高低”的原因，因为除非统治家是昏了头的Nuts，（统治家的师父们，一般会努力将统治家扯入陷阱，让统治家背上黑锅），他将发现民主进程与他自已眼前要保住“决定权”的政治诉求，并无根本矛盾，相反存在互惠协商的余地。民主不允许道德理由，凭借道德理由的博弈，永远不是民主！[此乃基于可行性的定](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)论！

笔者在几年前就说过，“不要革命，更不要煽动革命”，“[统治家会镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)”——>是的！他们的确是特殊利益集团，的确是自利，一般会耍赖！通常很厚黑！甚至在民众更艰难时，这[些公仆还有脸嚷嚷“公仆不体面，贱民要给公仆加薪](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)”！——>但耍赖毕竟还不是“镇压”！也没有阻止体制外的贱民群体，继续提出自已的利益诉求，甚至没有看到明显的，阻止体制外贱民组织团体为利益诉求而组织的“集会结社”“言论自由”，——>可以理解，假如这种自由被利用于“组织革命”，不镇压那才怪呢！

因此笔者反复提醒[，“有什么民主诉求，不可以从非暴力的反谷物法开始”？](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)从明确提出自已的相关的利益政策的诉求，并明确框定它的受益群体，不含任何道德谴责和道德的理由；——>它根本上与统治家的意向和选择无关！而在于民众自已，是否愿意“从我开始，从现在开始，我的利益在那里？我的要求不含任何道德勒索”！如果民众自已都不能做到这根本的一条，有什么理由指责“统治家不妥协，镇压民众诉求”？——>不要说愚暴贱民的诉求一般是不合理的民粹，就算是合理的诉求；[诉求方式如果不正确，照样必须依法镇压](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)！

任何道德谴责、理由及其争论，都不可能非黑即白；[任何族群之间的摩擦，都是循环回溯，永远不可能清清楚楚](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)。但是明确框定受益人范围和诉求内容的提案就可以是非黑即白；它未必正确，也未必合理，可能被拒绝，但至少可以让对方斟酌考究，是否值得接受，还要作那方面的讨价还价。对不当诉求方式的镇压，同样可以通过依法，非黑即白，而不论被镇压者是否有冤屈，是否还以道德的谩骂。退一万步来说，就算统治家拒不让步，难道革命的第一步不就是请愿明确的利益诉求吗？并将其作为革命的最终目标？[此亦即有限的革命](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)！

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《[香港事件的深层原因，是香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)》

《[为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”；](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)》

《[任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)》

《[香港嘉年华事件中“非黑即白，决不妥协”姿态中，杂乱无章的组织和诉求](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[香港等族群冲突，双方切忌指责卖国，不要攀咬“外国势力”](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)》

《**香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区**》

前一篇： [中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)

后一篇： [从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)

