# 从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-08-04 20:56:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtz5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtz5.html)

**从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；**

当社会主义的公知指责于“股民投机”时，有时是一些没有投资股票的人，或正在炒房的或希望别人炒房的房托，甚至是正在做实业想当老板的人，[指责于“炒股投机”时](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，不知他们如何面对，体制外民营实业的艰难？他们也许听说过房奴，——>在土地财政的背景下，炒房客的长远前景是否那么乐观，实在值得怀疑；[若土地财政渐渐收缩](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)，则终身按揭于负资产的房奴，是否真的幸福，更值得怀疑，——>但是否听说过作为小老板的“厂奴，店奴，地皮奴”？今天在管制相对宽松的东南地区，新店此起彼伏，但是您曾听说过开店发财的？偶有发财的，他还在经营那店吗？

在北方管制较严厉的地区——>也就是政府更积极监管的落后地区，通常也是国企发达的地区，如东北；其实就是政府习惯于给民营找碴，下套，穿小鞋……，
——>能够稳定开店的店家，一般情况下都需要与官场公仆更好的关系和相应的后台，[相当于通过关系学的功力](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)，支付一定程度的贿赂成本后获得了排他性的
“开店特许权”。因为减少了竞争者（也就是新增就业者）而能相对获得稳定的收入（其实就是垄断溢价），所以这些地区的店会相对地小，抓小贩也会比南方积极
（其实是工商权力寻租），物价较贵，商业整体相对萧条。[总之越是北方，正经生意越艰难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。

[北方监管较严厉（意味着需要变相的特许权），](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)也就是较接近中世纪的经济形态。对于本地消费类的店主来说，只能从竞争者（因特许权而）相对减少的环境中加价，
弥补腐败支付买路钱的成本。这也是反腐败据说要严惩之腐蚀党员干部的罪名之一。而对于服务类或材料类的店主厂主承包商，更多地指望从政府和国企的定购，及
相应的高溢价中弥补损失。这种采购的高溢价当然也被视作“国有资产流失”的腐败，也的确构成了国企经营中的高成本和低效益的部分直接原因。其中的典型就是
那位靠政府定货发财，还喜欢跳忠字舞表忠又[炫富的“红军战士”陈光标同志](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)。**ps:[陈光标同志估计属于更高级一点的官商寡头](../../../2014/1/16/陈光标同志“疑似假富”的炫富，可能成为诚实商人的原罪.md)，不但有政府定货，很可能还有不用还的银行贷款，[大邱庄华西村之类“共同富裕](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)”，大致也是这种层次**；

[中世纪的经济形态也](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)就是今天所说的“政府积极作为，积极监管市场”的社会主义体制。优点是开店的业主（因为官场关系一般比较铁）经营相对稳定长久，——
>这也正是监管的真正目的，谓为“社会主义优越性”；社会主义者也正是以“资本主义的店主业主大量倒闭，高破产率”[谓为“资本主义的经济危机](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)”
，——>缺点是它实际上是由官场关系铁的民营寡头（精英），向体制更开外的贱民转移成本（监管），导致后者不能开业，从而达成垄断的结果。反映到地
方经济上，当然就是物价较贵，失业较多，店家较少，店家比较稳定，负债和依赖官场关系也比较重。

而在东南政府监管较宽松的地区，就呈现出社会主义者指责的，[广泛的“破产”和“新店开张，旧店淘汰率”，](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)绝大部分店家处于盈亏平衡点上，——>如果算
上投资的本金，绝大部分开店者是亏损的，而且大部分无望在有生之年回本！——>按社会主义的经济教材，东南较富裕地区的商业市场，是自改革开放以
后，就常年累月处于经济危机之中。优点是业主与政府关系的重要性相对下降，特许权价值相对下降，周边竞争者层出不穷，因此生意确实也难做；物价相对较低，
包括小贩在内的自助就业都比北方多得多。就负债和经营艰难言，[南北店主的真实处境差不多](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。

[广州可能是国内商业监管最宽松的大城市](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)。大街小巷见缝插针的自营商店。光是饮食店就有十万家，普通的store有二十几万家，几乎24小时开业。店商就业百万计，可能超过北方普通大省的同类就业总额。但是他们只能从普通市民的日常采购获得收入，几乎不可能得到政府采购。普通的铺位月租三几千是小意思，一[个帮手的工资至少也要两千](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)，置货采购和初步的装修最少也要十万八万。
然后只能从顾客的购买中提取20%左右的毛收入，
按笔者的了解，小店营业额每天很少超过一千元，还要先支付税费。所以除极少数幸运儿以外，真正能够有点盈利，都是自有房店得以免租，否则只是给房东白打工，都交铺租了。

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《[国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；再分配的语境是国企间“再分补贴，再分赃”](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《**从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；**》

前一篇： [广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)

后一篇： [淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)

