# 实体社会学“知其所以然”的三条主线

标签： `社会进化论` `实体社会学` `知其所以然` `基督教` `人权` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**读者理解实体社会学“知其所以然”的三条主线；**

**很多读者不习惯“知其所以然”，只满足于“知其然”之口号；**

**第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；**

**允许基督教使用的“默认权益归于个体”（人权）替代社会进化论的逻辑前提**；

[在笔者开放评论的时侯](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)，可以看到毛狗民粹甚至基督教的人，为“人性本私可能诱导愚民自私自利”而忧心忡忡，但笔者也对很多满足于停留在知其然，却不愿知其所以然的所谓“粉丝”，仍然感到失望。特别是一些初识本博的读者，刚刚进化成粉线时，也象当年许多似被被笔者“反政府”的观点（实际上是异于标准答案），引为革命同志。但是他们显然只是把这些“异于官方标准答案”的个人观点，视为“又有了用于革命的口号炮弹”，[而试图朋党相援](../../../2013/1/25/吾喜奴才，吾更爱真理.md)。当帝君乌有毛乡的毛粉也到笔者这里当反政府的粉丝时，就是这种样子。

[当读者知其所以然时](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)，就可以完全忘记笔者的个人观点，也就不必再引用笔者的任何博文语句。所以笔者是否匿名，对于知其然的博友来说，是完全没有影响的。笔者的几千篇博文，与绝大部分个人宣传性质的的博主相比，极不相同的地方，就是几乎不提供任何“不需要知其所以然，只需只其然”的口号。任何口号如果不理解其客观的逻辑约束条件，都将构成对笔者本意的曲解。这种曲解在笔者和笔者认同的“黑粉”的合理指出后，仍然被那些人继续“误解”，[显然就已经初步鉴定出了“左狗”的高度嫌疑](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)。

整个实体社会学/实体经济学/实体法学[的“知其所以然”的解读](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)，围绕着三条主线展开。首先是解读社会进化论逻辑演绎下的，先验的（即与任何具体历史和现实的细节无关）社会学结论，及其详细的逻辑结论及其解释。近几天的“旧制度和大革命”的实体模型，其实就是对最早的“中国社会的阶层分析”的“所以然”的先验性的社会规则的介绍。对于理解为什么不能闹革命，至关重要。[第二条主线就是“股市是现实的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)”，（社会进化论的实体模型也是一个仿真的沙盘），通过股市介绍与此通用的社会学原理。

可以用核物理的实验作比喻[，社会进化论的实体模型](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)，相对于核弹测试和设计中的“计算机核试模拟”，股市相当于测定计算机模型要素的“核试验”，由此两技术工序，美国已经可以掌握核武器的安全性。又或者用生物学作比喻，股市相当于“火星旅行和太空城”试验的密闭试验舱（生物圈一号，二号，尽管试验失败）；实体模型就相当于训练太空人的一系列设施，和太空技术的具体设计、技术、原理的组织和集合（即知识）。这也是什么实体社会学并不是又一种哲学文字游戏。[因此也可以断定，反复卖拐的聪明人，必定是左棍](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。

最后一条主线则是对可考证历史和现实的容纳，[即大历史观和大现实观。](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)整个社会进化论和实体社会学，应该可以解释整个历史的过程和现实社会性事件的发生，但不必解释具体的个体（包括个人和共同体）的细节，也不涉及其道德评价。就如同我们知道kennewick是在印第安人移民的竞争压力下消失的，（相信是融入了印第安人群体），但完全不必涉及任何具体人物的思想感情文化之类。这也是社会进化论之先验，它用对历史的解释，但不依靠历史的证明。[后者就是《历史决定论的贫困》所批评的历史学派的春秋笔法](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)。

笔者预计到一些宗教信仰者如基督教，因宗教原因而对“进化论”怀有抵触（更不要说“社会进化论”）；但笔者并没有强迫他们接受社会进化论，而仅仅是拒绝“被基督教强迫，而放弃社会进论论”，道理正如笔者不会强迫基督徒放弃他们的宗教。如果这些人不是侵犯笔者“接受科学的自由”的话，[笔者已经提供了仅适用于社会研究的“逻辑替代（进化论）”，](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)那就是“默认权益归于个体”的人权断言（人权神圣不可侵犯），从而与哈耶克和米塞斯的体系兼容了。[如果连这样也被基督教拒绝，则鉴定这些信徒为左棍，并非轻率](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)。

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)》

《[统治阶级内部的合法性称为“团结”； 公民社会对执政者的合法性，称为“约法”](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)》

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《[《旧制度和大革命》实体模型；“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)》

《**读者理解实体社会学“所以然”的三条主线；**

**很多读者不习惯“知其所以然”，只满足于“知其然”之口号；**

**第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；**

**允许基督教使用的“默认权益归于个体”（人权）替代社会进化论的逻辑前提**；》



前一篇：[社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)

后一篇：[韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)