# 社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”

标签： `国际环境` `社会保障` `公民权利` `社会进化论` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**《旧制度和大革命》实体模型的客观性；**

**“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系；**

**容器约束条件下三角演义，容器开放下的“边际推进”；**

**“把权力关进笼子，把权利放出来”的社会进化论解释；**

[《旧制度和大革命》的实体模型是真实的沙盘](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)，而不是今天如萨缪尔森的凯恩斯主义那种无稽之数的“数学模型”。
此实体模型的三个（依次的）逻辑前提都是真实的。第一个逻辑前提是“人类个体是生物性自利”，个体既包含任何个人和组织严密的共同体，如总体党或宗教教派。共同体作为个体的前提，就是能够为全体成员带来至少是“正利益”的期望，那怕是血酬的空头支票。此点可以帮助理解，所谓“亡党”其实就是“空头支票的牛皮吹破”。第二个逻辑前提是苏杭现象的特供边际，[第三个就是哈耶克的知识定理的沟通阻尼](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)。

当存[在消耗纳税人税收的“特供链”时](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，只要人类是自利的，那么随着实体经济无法在计划中增长的客观事实（其实就是实体经济学常识），被个体受众理解的多少，和传统文化时间沉淀，在民众潜意识中的残留，此几者作用要素的综合，自然而然就会得出《旧制度和大革命》的实体模型，相应的概念如反映民间“左右派”之争的“托克维尔脊”。由于美国和欧洲同样存在着消耗纳税人资源的“社会保障”，因此[《旧制度和大革命》的实体模型](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)实际上也适合欧美社会的阶层和行为的分析，只需要调整相关的几个要素。

实体横型中的统治者一端（近端）和沉默大众一端（x轴远端），再加上特权边际以外的托克维尔脊的国民小私，[就形成三角演义中的博弈三角，](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)其纳什均衡下的“妥协”，就是各国当其时的政治体制。作为全国解释的三角演义，实际上适用于任何单位局部。文革时期称“千万不要忘记（两维）阶级斗争”是折腾的哲学，但今天“注意三角演义everywhere”就是一种生活智慧。三角演义的纳什均衡，必须在“封闭”的社会容器之中，否则就会通过对外的侵略，演变成针对外界民众/民族的，[社会进化论的“边际推进定律](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)”。

三角演义是否处于边境封闭的，（在国际上就是是否“[基于户籍制度的国民主权原理的共同体环境”（](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)即国际环境）之中），是社会进化论决定以《旧制度和大革命》的实体模型表述的“三角演义的纳什均衡”，还是向弱小民族和个体转移内部生存成本的“侵略扩张”的“边际推进定律”，也就是基督教和马克思主义指责社会进化论的所谓弱肉强食，的确也是欧洲白人基督教社会向美洲印第安人扩张的群体模式；但却不是公有制帝国借以闭关自守的“示形于外，实侵于内”。[后者实际上就是被边境压力约束后的三角演义的一种战略](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)。

由于地球社会本身就有一个天然的封闭边界，各国作为共同体形态的也符合个体的定义；因此在地球社会上也同样表现出三角演义，只不过因为没有地球大帝，因此美国作为最强大的国家（此前是英国）成为被各传统公知国家炮轰的“资产阶级的大本营[”，被指控为“资产阶级专政](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”，凑巧美国又是“特供链以外”的社群主体，因为地球还没有一个“全球社社保特供链。[因此炮轰美国的民粹国家，](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)实际上扮演了“世界托克维尔脊”的“既望权益者+愚民大众”的角色。把实体模型从特供边际上断开，就呈现出地球国际社会的政治博弈。

[但是任何一个公有制帝国的总体党](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)，如国共任何之一执政党，也如卡扎菲的卡塔法和麦法拉部落（相当于总体党），他们因为处于执政党的统治阶级的地位，却不是一个能够被贱民百姓“反抗”所约束的封闭共同体，——>否则就不称为极权国家，而称为“大宪章政体”了；——>因此作为统治阶级角色的总体党，其边界是向着弱小贱民开放的，也就必然转变“边际推进定律”即国进民退。[而当民主进程导致“大宪章”宪约](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)，常称为“权力关进了笼子，把公民权利放出来”，但此时统治阶级内部就会出现内部的三角演义和民粹逆流。

**ps:面向对象的软件工程（系统论），将“外在约束形成的闭合体”称为容器，Container，表述国家（社会）很合适；**

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《[愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热，梁启超：朝廷制造革命！](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)》

**《**[实体模型考察洗脑，宣传和启蒙的效能；自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)》

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)》

《[统治阶级内部的合法性称为“团结”； 公民社会对执政者的合法性，称为“约法”](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)》

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《**《旧制度和大革命》实体模型的客观性；**

**“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系；**

**容器约束条件下三角演义，容器开放下的“边际推进”；**

**“把权力关进笼子，把权利放出来”的社会进化论解释；**》

前一篇：[革命血酬“炮打庆功楼”](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)

后一篇：[实体社会学“知其所以然”的三条主线](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)