# 革命血酬“炮打庆功楼”

标签： `血酬` `旧制度和大革命` `炮打庆功楼` `文化大革命` `强制分红` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-01 20:22:44`

**统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；**

**革命不能创造价值，庞大的革命血酬是庞氏金字塔；**

**革命越成功，革命血酬欠帐越大，大饥荒越是无可避免；**

**革命血酬的赖帐，“炮打庆功楼”“文化大革命”“国共内战**”

由统治阶级（内部合法性）的“团结”，可以看出特权边际所谓的革命，实际上就是血酬，索取血酬的主体，就是牛二。[团结就是对牛二血酬的支付](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)。由于革命队伍是空头支票，公有制财政又必定短缺，因此支付血酬的“团结”，无论是政府的还是革命队伍的，主体上都是空头支票，极少数有点象征性的订金，类似于庞氏陷阱先来先到支付的那种“早期分红”。后其庞大的亏空，只能着落在各位索取血酬的革命同志和革命队伍的各自努力，[中世纪时即是“城破之后，任汝掳掠十天八天”放饷](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)。著名案例“扬州十日”“嘉定三屠”。

[社会进化论的确不给任何革命面子](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)。客观短缺的科学规律，一点不跟革命理想妥协。**革命不能创造价值，革命队伍有破坏没建设，革命政府同样不能创造价值，庞大的革命血酬，不知从何兑现**？革命家如果不施展民粹，诓骗革命同上贼船，不能得到革命同志预支的血酬“牺牲”。如果这一路革命队伍挫败了，革命家给埋了，剩下的革命就算作投名状投奔下一家革命，老元首的革命帐单也已经作废，新的革命元首给的血酬契约，是新的许诺（主义）。但是只要革命事业不遏菜，[革命血酬终归向小百姓转移，被称为“黄宗羲定律”](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。

革命成功离不开革命同志[为了血酬闹革命的英勇无私的牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，革命元首就算是分期付帐，也不得不面对革命同志们一批批的血酬追债，今天股市上称为“强制分红”！如果中原大地仍然有可供掳掠的大把民脂民膏，革命领袖开几张革命理想的空头支票，为了“革命队伍入长安，满城尽披黄金甲”的革命理想，越是经济危机时代，拉起一支革命队伍上山落草，越是并非难事；甚至万里长征，[找容易抢劫的贫弱小民闹革命](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)，连周克华单枪匹马也做到了。若再算起黄巢，李自成等革命前辈，毛上帝要列席奥林匹克流窜大赛，三甲无望。

但是革命越成功，革命的血酬欠帐越大；就象马克思主义真的洗白了粉丝的大脑，真的试图“存天理，灭人欲，[象基督教号召的圣徒那样赤条条地，](../../../2013/4/16/基督教是西方通往奴役之路的信仰动力.md)全心全意为人民服务”，也无非是把愚民大众也拉下了水。革命毕竟不能创造价值，共产主义的理想可以分田地，但连分来填肚子的馍馍也变得短缺。人民群众倒是真流血汗地加班加点，比资本主义的“被剥削”还辛苦，所分得却比奴隶营的贱畜还下贱！只因大自然不是大愚民，大自然进化论的短缺，不可能理解革命理想中的“生产创造价值”。[革命信仰最完美时](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，大饥荒就越无可避免。

[革命血酬是庞氏的金字塔，革命血酬支付时](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)，如果不是贱民饥馁遍野的大饥荒，就是革命同志们恍然醒悟：革命道路从一开始就是错误的！这种觉悟对于抵制了革命的“反革命”，对于在革命内斗中败北的角斗士，大概不无可能；但是对于已经入了长安，入了北京，自信心正是爆棚的“黄金甲”革命队伍，等于跟巴菲特说，他明天就要全部输光，且看巴菲特信不信？说老实话，如果不是革命队伍的革命信仰坚定得无以伦比，一帮草寇要夺权登基，还真是不容易；甚至是不可能！[如此信仰坚定的革命队伍](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，夺权后的大饥荒，难以避免。

如果象刘邦和朱元璋那种缺乏马克思主义武装的革命领袖[，还不至于象毛上帝那样搞出大饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。用历史教科书的话来说，就是“农民领袖夺权后，就变质投向了地主阶级的怀抱”。由旧制度和大革命的实体模型和托克维尔脊，可以知道那才是革命领袖的真面目！但是革命血酬又如何支付？革命血酬既然是庞氏金字塔，[革命的赖帐就无可避免；俗称“炮打庆功楼”。](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)其实，诸如国共内战的互相残杀，既是革命夺权中的一环，也是赖帐的一部分。把推翻满清，统一，抗日都有功的国民党，一千来万人宰了，起码少了一半革命队伍抢分红。

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《[愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热，梁启超：朝廷制造革命！](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)》

**《**[实体模型考察洗脑，宣传和启蒙的效能；自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)》

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)》

《[统治阶级内部的合法性称为“团结”； 公民社会对执政者的合法性，称为“约法”](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)》

《**统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；**

**革命不能创造价值，庞大的革命血酬是庞氏金字塔；**

**革命越成功，革命血酬欠帐越大，大饥荒越是无可避免；**

**革命血酬的赖帐，“炮打庆功楼”“文化大革命”“国共内战**” 》



前一篇：[团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)

后一篇：[社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)