# 鼓吹经济适用房背后的阴谋

标签： `自建房` `经济适用房` `茅于轼` `廉租房` `垄断` `曹建海` `时寒冰` `暴民运动` `阴谋` 

目录： `打印`

时间： `2008-05-30 21:46:06`

blogspot:[http://chnouse.blogspot.com/2009/04/blog-post_9022.html](http://chnouse.blogspot.com/2009/04/blog-post_9022.html)

国营垄断的"房霸"取代商品房开发商是倒退

中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任,研究员,经济学博士曹建海先生“贻害无穷的中国房地产开发业”，曹君几被封作本博视为最有头脑的博主之一，——荣添本博友情链接。不过，再细看他的其他文章，别的还不错，偏偏这份“房价、股价大幅度上涨的本质是什么？”，无论是立论还是论证，错得令人惨不忍睹。这个曹大脑，大概还少了一片额叶。本博的旧文章《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》，似乎比曹博士更为精确地说明了这个问题：**名义价格×流动性比率（变现概率）＝等值货币**。今天，股市、房市的大跌，已经使许多博友真正体现到这条公式的魔力。它还可以这样表述：牛市较高的价格×牛市较低的变现概率＝熊市较低的价格×熊市较高的变现概率＝等值货币。这样一条公式，告诉我们，风险越涨高，价格越高，成功兑现的机会越小，反之，越跌风险越是释放，成功兑现机会越大。

曹先生的错误，与本博写那篇文章的动因是一样的：当时是看到一个傻瓜的文章给摆到了新浪头条，它说“牛市创造财富”；而曹先生的看法，则是牛市掠夺财富。本质上，都是没有看到牛市高企的价格，当流动性支持能力跟不上的，就意味着价值空心化，即兑现概率下降，如果不是抢先兑现，那么，最终就会打一个折扣，——就象，那些今天不肯降价的地产商。曹博士，看来无法理解市场经济，因此，尽管他的“中国房地产开发业应该取消”，结论与本博相同，但实际经济学术认识水平，至少落后本博100年。本博主张国家放弃干预市场竞争，集中于市场经济下的国民福利保障；曹博士是要倒退到大清皇朝的社会主义，国家控制一切，生怕小民买房炒股发一点小财。所以呢，我说他少了一片额叶。一些本博曾经欣赏的名博，近来越来越显得缺乏专业含量，过多地从道德，而不是行业游戏规则的完善上提建议。不得不放弃对他们的支持，其中，就有沙皮侯中的皮海洲。相比之下，曹先生的背景，本应更有经济学常识才对。真是令人遗憾！

２００９－４－２０日补充：

尽管皆是地产名博，曹博士相对而言多一点专业性的分析，————对与错，姑且不论；而时寒冰基本上就是照抄曹博士的话，随后添加上许多道德的形容词，向如茅于轼先生几可瑕疵的“反对经适房”的立场，道德讨伐；差乎新意，时先生可不止少了一片额叶！如果笔者没有猜错，是茅于轼的公益基金接受了任志强的一百万元，让时先生感觉得领取了“道德骂街”的许可证；而曹博士似乎是专业地提供了经济适用房的“正义咨询”，以致于，温文尔雅的时先生讨伐茅于轼先生，似有文革再开之遗风，——————可惜，曹博士根本上就是错的。

时先生最新的文章，《[为什么开发商要取消经济适用房](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4b02a21a0100djxz.html)》一文中，如果不是以后会修改，那么，读者可以发现，时先生是“光明正大”地偷换了概念：把政府提供的保障性的经济适用房，偷换成了自有产权的居民自建房。后者也是曹博士的主张，但是曹博士有没有搞这种概念丛换，笔者没有心思理睬。很搞笑的是，等于时先生从根本上推翻了对茅于轼攻击谩骂的根本理由：政府提供的无土地产权的经济适用房，是行不通的。这不就是茅于轼的主张吗？

那好，我们再看居民自建房，是否可以缓解高房价。首先，我们知道目前《[住房根本上就是生产过剩](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》，从最根本的供需来说，高房价的主要原因是因为《[硬需求来自银行](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》和住房存量堰塞湖。所以堰塞湖高点，对于高房价来说，隔靴搔痒。其次，高房价主要产出在城市，大城市；而居民自有宅基地在什么地方？农村！在农村建集资房降低大城市房价？不清楚曹博士，真的这样想吗？

第三，大城市谁有空余土地？国企！国有企业事单位！按时寒冰和曹建海的主张一放开，原属全民所有的土地资源，又被国有蛀虫分个一干二净。可笑更可恨的是，这些人批评俄罗斯所谓有寡头得益的《[私有化休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》时穷凶极恶，批评中国在“渐进改革中”分光国有资产，完全没有公众一点点利益，都是载歌载舞！笔者想问的时，曹与时先生，在国有企业事雇员瓜分公众利益的所谓MBO时，发表过什么切实的文章？

第四，所谓政府主导的经济适用房规划，不就是政府运用公权再次拥有寻租的空间吗？让住房者自负成本，空手套白狼还真的“有益国有资产保殖增殖”。其实到此为止，如果也象曹先生和时先生一样，采用道德臆测的莫须有手段，象对待茅于轼先生一样欲加之罪，上纲上线，已经是足可以其人之道还治其身而倍加之。另外，笔者更不希望时先生和曹先生是要取消保障房，而搞他们所谓的小集团瓜分国有资产的自建房，完全没有惠及穷人，就算是保障房了。话及至到此，不妨看看，是茅于轼更符合无权无势的穷人的利益，还是时先生的观点，曹博士的主张？

事实上，自建房能够成为农村住房的解决办法，是因为农村有宅基地，而城市却没有！在城市居民也根本没有社会保障的前提下，退一万步来说，让宅基地高价向贫穷市民套现，时先生和曹先生的主张，于心何忍？谈何公平？不是暴民政治是什么？在没有明确土地私有，明确国有企事业公有土地，明确如何在国民之间公平分配利益，对于没有宅基地的市民来说，时曹这种严重损害城市居民利益，实际上不能造福农民阶层的所谓“主张”，其充满的罪恶，不知时曹二人等，是否真的明白？不明白的，看看《[泰国今天的动荡](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》吧！已经有人又把这种暴民运动的屎盘子，扣到民主宪政的头上了！

自建房能够满足中国主要的住房需要，前提是土地产权可以私有化。但是中国是一个宪法反对保护私有财产，物权法和宪法，都不敢严正声明“合法私有财产神圣不可侵犯”。茅先生所为之奋斗的中国人权和普世价值观，法律承认私有财产权，反对公共权力私有化剥消公众权益，不知多少已经表露出极左暴民政治倾向的时曹先生，当茅先生被有关当局动员暴民舆论疯狂打压的时侯，是否曾经对此表示过一点点的支持？还是只在连他自已都明知行不通的经济适用房上，（否则何必偷换概念？），拿着茅先生的基金接受过任志强的一百万捐款，道德长道德短的，没完没了的唠唠叨叨？

关于经济适用房，笔者还有以下文章：

《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》

《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》

《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》

《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》

《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》

当日股市：[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-5-30.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-5-30.html)



前一篇：[不管为管！管理的目的是为了偷懒](../../../2008/5/29/不管为管！管理的目的是为了偷懒.md)

后一篇：[灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)