# 什么是利率？低利率造成垄断和经济危机

标签： `凯恩斯` `费雪` `通往奴役之路` `马克思主义` `市场经济` `高利贷` `利率` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-05 21:11:40`

**利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格**；

**区分“资本的产权”与“利息的产权”**；

**利率争论中的《通往奴役之路》**

**罗马和基督教的资本逐利原罪观，和马克思主义**；

[利息是资金风险的成本](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)。单位成本与单位资金成正比，因此利息可等价于利率的定义。尽管在严格狭义上，利息是一笔钱，利率是一个百分比。为避免混淆，笔者会将必须视为一笔钱的“利息”，转为新的负债/债权，以免干扰对利率关系的理解。要理解“利率”是否合乎人权，又必须[首先确定“利息”的产权是属于谁](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)的（注意前文约定利率与利息的关系）。

[利率是资本借贷双方约定的债权价格](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)。利息的产权又常常与资本本金的产权，被混为一谈。最典型的就是[马克思主义的资本原罪和剩余价值论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，实际上又是来自古罗马和基督教的国家主义无私制度的伦理观。**资本本金的产权和利息的产权，两个相关联而不相同的概念**。最简单的现实例子，就是老百姓存入银行的钱（资本）的产权是老百姓的，不是银行的；存款的利息是双方约定的对存款风险的给付。

只要资本产生出借，就不是什么时间性偏好的问题（**奥地利学派最大的错误**之一），而是[肯定存在亏损甚至血本无归的风险](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)。因此如无相应回报，则没有人会冒血本无归的风险借钱的。资本原罪和利息不道德论，隐含着非常强烈而深厚的[传统公有制“无私无浮财”的观念](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，在理解利息商业现象的发展史时，可以加以留意。

[平均短缺原理同样适用于利息](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。禁止高利贷，相当于限价，结果就是风险成本高的贷款从市场上消失。禁止利息则等于平均主义，结果就是贷款完全消失。[供应短缺的时侯，社会就会向控制短缺资源人靠拢](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)，用非商业的方式完成短缺资源的再分配，[渐渐地构筑起奴隶社会的等级结构](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。罗马禁止利息的政策，与[（奴隶主/奴隶＋靠主/客民）依附群体的强化](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，几乎是正反馈的互动，就是一个例子。

如果认为[大型经营者更接近于市场垄断地位的](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)话，那么在缺乏竞争者的情况下，这些大型经济者可以轻易把成本上涨转移到产品的价格上；而不必担心由于再生产投入的资本不足，而失去垄断地位。相反，新兴的竞争者需要依靠信贷资金的帮助，用道德的口号禁止利息，实际效果就是令新兴的竞争者不可能构成竞争。这是传统等级社会转向资本主义的过程中，[有大量不良垄断难以撼动的根本原因](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)。

自费雪以后利率问题的争论，常常成为经济学家之间[比赛巫师法则的真理游戏](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)；而极少有人问：**决定利率的产权是谁的**？利率如果是产权，是经济学家能争论的问题吗？利率如果不是产权，那么印钞票到底是缺生的资源，还是无限供应的资源？如果钞票是无限供应的，那么有人会遭受利益损害吗？[如果国民就乱印钞票反对，是基于产权的理由，还是基于人道的理由](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)？

**利率显然是资本借用人，与资本（储蓄）借出人之间的交易私事。如果利率能够讨论，则计划经济是一定可以实行的**。这个简单的错误，[甚至连米塞斯在与凯恩斯争论时，也没有意识](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)到。从费雪到凯恩斯一直到弗里德曼、萨缪尔森和克鲁格曼，他们在利率问题上窜下跳的时侯，实际上是[将银行经营的内部问题，与银行对社会繁荣子虚乌有的保证责任](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，混为一谈！

凯恩斯主义最关键的错误，就在于有意无意地忽视了[“货币供应的产权”是属于国民社会议案的](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)；对银行（包括中央银行）强调对社会繁荣的无限责任，（即无私的道德），如果不是消灭这个行业，就是将无穷的权力给予银行业履行这一责任，那将在事实上将[整个国民社会奴役起来](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)。无论是中国的银行垄断地位的丰厚利润，还是华尔街不无奢侈的分红，正是“[欲求无私大帝，必获一代老千](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)“的社会规律。

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《**利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格**；**区分“资本的产权”与“利息的产权”**；

**利率争论中的《通往奴役之路》。罗马和基督教的资本逐利原罪观，和马克思主义**》



前一篇：[费雪“经济学”和基督教低利率道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)

后一篇：[利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)