# 利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争

标签： `恺撒` `罗马` `犹太人` `利息` `利率` `高利贷` `西塞罗` `威尼斯商人` `洛克` `纳粹` `凯恩斯` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-05 21:15:38`

**西方古代利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild Vs J.洛克)**

**威尼斯商人，货币战争，纳粹和“犹太人”；**

**利息妖魔化中的权贵和九字真言**；

不考虑基督教信仰时期的道德水平，对利息的有代表性的争论，分别出现在基督教统治西方之前的罗马，和教皇统治崩溃后的英国。在古罗马共和晚期，主张利息权力的西塞罗和反对利息的（同时也是大债务人）恺撒之间，有过一场激烈的争斗，最终是欠下罗马有史以来最大债务的恺撒取得了政治上胜利。不得不令人承认[，“低息免贷（反高利贷）”的民粹立](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)场，意味着某种诱人的政治利益。

作为一个缺乏人权底线的依附型的罗马社会，债务人欠帐不还，可能会成为[奴隶（非公民）或客民（公民之间](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)），实际上相当于今天的破产后终身清偿。恺撒免去利息的好处，不但他自已减了大笔负担，[还收了大批客民依附者](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。因为恺撒从西班牙和高卢赚了大钱，又成了罗马最有钱的人。所以西塞罗反对的不仅仅是利息，实在是罗马客民依附制度本身，[难怪天生一副利嘴依旧败北](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)。

17世纪英国上院议员柴尔德（SJchild）和下院议员洛克J.Locke(法学家，经济学家)之间，围绕利率是荷兰繁荣的原因还是结果，展开了激烈的争论。柴尔德可以视为最早的[凯恩斯主义（或货币主义）者](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，认为荷兰的繁荣是因为低利率带来了投资的机会，要求英镑脱离黄金储备的限定，大量向银行和经济体供应货币，维持低利率。这是1660年，[是否与1933年的凯恩斯爵士异曲同工](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)？

Locke则认为低利率是荷兰繁荣的结果，英国应放任自由市场利息，[否则通货膨胀一定不可抑制](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。英国最终采纳了Locke的观点，走上了[英镑金本位的路](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，一度低达六分之一含黄金量的英镑，在十八世纪后，重新达到了足额黄金承兑。相反，法国则渐渐走上了柴尔德的路，最终体现在约翰劳（John.Law）的路。John.Law的除了过分倾斜政府以外，其主张并非完全不合理，此处暂不表。

从希腊时代开始，[一直到次贷危机为止](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，（历史当然还在继续中），主张低利息反高利贷甚至禁止利息的，总是（权贵＋民粹）为代表，而持有利息市场论和债权不容侵犯论的，一般是自有积蓄的所谓“资产阶级”。利息利率问题上最容易[滥用“向弱者倾斜”原则](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)的，就是总是将债权人，当成吃人不吐骨的强者；想当然地以为“不是强者就不会有积蓄”，“不是弱者不会向别人借钱”。

[了解米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，则按劳动价值论之“资产会自然增值”的断言（直觉），“不劳动的食利阶层靠利息生活的腐朽”的神话，将不攻自破；了解今天中国穷人是美国大阔佬的债主，或者更了解[什么叫劳动人民；什么叫“弱者](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”！不考虑不动产和既有产业垄断优势，却在道德上声讨所谓的“利息罪恶论”，[试想是针对资本主义的](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，还是针对“落后的但垄断的权贵经济体”的？

对利息和借贷（所谓食利）的道德声讨，一直是基督教社会妖魔化犹太人，转移社会矛盾的重要方式。因为犹太人被禁止从事不动产投资，只能从事借贷，[犹太人在基督教道德文化中等价于“资本家](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”！在这种妖魔化在[《威尼斯商人》，《货币战争》和纳粹运动](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)中都有明显体现。回顾圈地运动和欧洲（英国为主）在美国投资，在[米塞斯原理的作用下屡买屡套](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)，则英美“低利率”理论的背景是显而易见。

主张低利率不全是贵族，而是当前垄断优势者欲通过**非市场**手段永保垄断的阶层。不妨通称为“权贵主义者”，以区别于弱小可欺的资本主义。作为[权贵主义者清除竞争对手](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)的道德借口，大量借用无产者（无积蓄者）的名义，“向弱者倾斜”剥夺资产阶级小平民可怜积蓄，顺便将“弱者”变成自已的依附者，无非是“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的行政垄断手段，早就罗马就屡见不鲜。[此即《通往奴役之路》](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)。

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《**西方古代利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild VsJ.洛克)，**

**威尼斯商人，货币战争，纳粹和“犹太人”；利息妖魔化中的权贵和九字真言**》



前一篇：[什么是利率？低利率造成垄断和经济危机](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)

后一篇：[经济忽悠学范文《通论》和《资本论》](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)