# 经济忽悠学范文《通论》和《资本论》

标签： `英美` `《资本论》` `经济学` `忽悠` `货币与利息` `通论` `凯恩斯主义` `马克思` `唐骏` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-05 21:23:22`

**唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；**

**经济学理论的现实应用流程；**

**忽悠学范文：凯恩斯《通论》和马克思《资本论》**；

经济学在广义上也是利益沟通学的一部分，那怕是出于忽悠目的，只要忽悠脑残大获成功了，也算是一种学问。[用唐骏的话来说](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)，“如果能把所有的人忽悠了，就不能算是忽悠了”（大意），很多人没有看出，唐骏真实的意思只能是“我唐骏根本没骗人，那些骂我唐骏骗人的全是狗娘养的道德下流的文盲”。由于[人权心证是实证依归](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，[人权又是至高无上的道德](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)，唐骏的逻辑显然是成立的。

忽悠所有人是不可能的！[象马克思那样忽悠了一个国家80％的知识分子](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，已是前无古人的奇迹。毕竟无论经济学是不是揭示了客观规律，还需要利益中人自已判定取舍。实际上，就算是物理科学又何尝不需要沟通？物理学的可测量性比人权更大？信上帝的打死不信有银行系，难道还可以象基督教当初烧死布鲁诺一样，把不信物理定律的基督徒烧死？[这么残忍的事，信仰缺乏的人做不出的](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。

[所以经济学的任何客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，如果不经过利益沟通，变成受众利益意识中的一部分，无非是作者笔下的一堆文字，meansNOTHING! 所以**经济学理论的现实应用流程是：[经济学观点——>利益沟通学的成果——>受众的利益行为**]。这样就有了一种可能，[那就是狗屎不通的经济学论点](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，只要被接受了而付诸利益行为，也就算“科学”了，至少暂时算是科学了；直到那种人下课，[象毛灾的终结](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。

历史中此类狗屎不通的理论，却能因为高超的忽悠而大获成功的案例，包括孔儒国学，马克思主义，基督教的全世界神国降临……，当然，[还有凯恩斯主义](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)！研究经济学的人不研究一下凯恩斯爵士的大作《就业、利息和货币通论》，就不能了解[经济学的权威是如何成为权威的；或者成为权威后](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)，如何让反对的学术质疑，至少暂时关闭音量；等到他日洪水滔天时再回来吧！

研究《就业、利息和货币通论》，不需要研究其经济学原理上是否正确，此巨著里委实没有什么经济学的含量，但作为一部成功地将错误的观点普及给全世界的，这凯恩斯在忽悠学上的成就，[比弄死几亿人的马克思先生](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，差不了多少段位。[相比奥地利学派的曲折](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，经济学含量并不高的凯恩斯的《就业、利息和货币通论》的成功，与其说是学术的成功，不如说是[宣传的成功](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)。

[哈耶克评价凯恩斯“不懂经济学”，基本上是客观的](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)。《通论》一书的特点就是[缺乏逻辑，概念偷换](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，为了掩盖其逻辑缺乏和概念的混乱，在已经获得政策优势地位（说服了罗斯福后），引入了大量不必要的，基本上都是错误的数学公式。此书是凯恩斯爵士居高临下为凯恩斯主义追随者围剿反对派而创作，所以尽可能地搞得神神秘秘，[用几条偷换概念的公式故意将简单的问题复杂化](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。

如此故作神秘状的经济学巨著，如果出自经济系学生凯恩斯的手下，只配给教授打零分扔进字纸箱；但如果出自早已出入英美宫廷的凯恩斯爵士的笔下，则神秘的博大精深，就成了[谁也不能与之争辩的无敌哲学](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。试问世界上还有那个经济学家的力量，可以与英美邓日等世界强国的财政利益相匹敌呢？但如果不是[以阅经式虔诚去读《通论](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)》，则凯恩斯爵士这部著作，只适宜在[文学八股的策论课中作范文](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)。

如果是从学术上看《通论》，[这本书从外部体系上没有什么批评价值的](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)。因为它创造了几个专用的概念（实际上是偷换了常用的），运用了几个明显不符合实际的断言，（如流动性偏好和乘数模型），[在此基础上进入了他自已的黑箱](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，鼓捣了一番[称为均衡的，和个体边际的效应风牛马不相及的数学公式](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，得出了几个明显不正确的，今天都已经是众所周知的错误结论。那么，批评啥呢？难道批评黑箱？

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild VsJ.洛克)，威尼斯商人，货币战争，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；忽悠学范文：凯恩斯《通论》和马克思《资本论》》



前一篇：[利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)

后一篇：[凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)