# 费雪“经济学”和基督教低利率道德情结

标签： `上帝` `罗马` `费雪` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `基督教` `低利率` `qe3` `通货膨胀` `大萧条` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-06-05 21:06:55`

**费雪古怪的“物理型经济学”**

**费雪“通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；**

**西方社会低利率的传统道德情结**；

19世纪芝加哥大学的费雪教授，[围绕“通货紧缩灾难性”的想象力发挥](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，是凯恩斯主义和货币主义的基石。[无论凯恩斯主义和货币主义是对的还是错的，则费雪教授提供的地基是滑稽的](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，似无疑问。是否继承了杰文斯和瓦尔拉斯的“[第三方公允价值标准的均衡](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)”，笔者不作评论。费雪的论证方式，居说是精巧的物理模型。连天秤和万有引力都绘到了图上，作为论文的论据。

如果费雪的“物理类比”也称为[建模(modeling](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md))，则实体经济学的同名抽象建模，就要改一个名词了，比方说“[实体对象化Objectize](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)”。运用奥卡姆法则，“[如无实证，不要引入关联](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)”，不知费雪的粉丝们如何作答？吹捧一下[费雪方程式是E=mc2](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)（弗里德曼）或者费雪的物理式经济学很精妙（张五常），是不用本钱的马屁。不过似乎权威的马屁，仍然不是科学的实证。

按实证科学的标准看，与其发掘费雪教授为何如此荒谬的思想根源，不如考究利用费雪的人等，为何会接受如此[荒谬的“价格下跌有害论](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)”，还为之吹捧？费雪除了古怪的“物理状经济学论证”以及[无意义的费雪方程式](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)以外，似乎没有什么独到的创见，仅仅是重复了17世纪圈地运动时期的英国议员柴尔德（SJchild）的低利率论调。西方的商业文化始自希腊，不过在希腊取利息则是合理的。

低利率的道德正义，可以追溯到罗马共和国时代，乃是[罗马城邦（及拉丁同盟）为保证公民兵源](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，禁止在公民之间有息借贷的继续。这种道德观很完整地反映到了基督教的伦理中，声称上帝将财富委托给世人，因此赚钱是对的；但上帝有需要，[信徒就要向教会回馈财产](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)，自然是因为教会代表了上帝之故；（笑笑）；但利息是属于时间的，时间是属于上帝的，所以贷款是不能取息的。

“时间属于上帝”，可能就是[波普尔等认为“未来不可预测”](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)的真实的宗教伦理的根源。这种观念至少得到了[马丁路德和伽尔文的认同。这两位新教改革家](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，强调了“上帝委托世人替上帝理财”但否定了罗马教廷收回财产的特权（上帝由每个人解释），而对于利息肮脏论，则全盘照收。所以伽尔文和马丁路德对贷息为生的犹太人是恶毒有加，[对于犹太人被禁止拥有不动产，不贷息则无以为生，则绝口不提](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。

[利息实际上是资金风险的代价](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)。在古老的希腊经过罗马的西塞罗，再到J.Locke为止，尽管被亚里士多德和基督教都加以道德上的贬斥，但定义是没有分歧。反而是[重视资本积累的亚当斯密](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)重新执回基督教的利息罪恶论！马克思又将其全盘照收，变本加厉地，变成了“资本原罪论”和“劳动剩余价值剥削论”！！[所谓“资本逐利”，是罗马基督教伦理的反商业的不良道德诱导](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，而不是什么科学结论。

回溯了西方基督教文化之中，对于利息的信仰正义，以及美国经济政策有史以来就多多少少与[凯恩斯主义](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)难割难舍，那么费雪所谓“物理模型论证了低利率和货币供应的必要性”，还有主流经济学家似无疑问的“[物价回落则必定天下大乱](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)”，其荒唐到底是费雪低劣的中学物理套用到经济学所致；还是早就定下了结论，高明地玄乎其妙的“物理论证”成功忽悠，只有上帝才能在天堂拷问这位权威教授了。

凯恩斯是对美国多年货币的总结，对胡佛和罗斯福既定政策的辩护，而不是创新性的建议。凯恩斯主义主要是在费雪的基础上文学发挥，而费雪实际上就是低利息货币宽松论，又与两千年的西方宗教伦理息息相关，那么足以令人怀疑，[关于凯恩斯主义的争论](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，到底是科学的争论，还是[科学与信仰之间的争论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)了。当涉及的政策已经在（权力＋信仰）的贯彻下，所谓科学如果仍是科学，就只能与公众讨论了。

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结》



前一篇：[费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)

后一篇：[什么是利率？低利率造成垄断和经济危机](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)