# 基督教相当于罗马帝国的执政党

标签： `阿里乌斯` `罗马` `基督教` `文化大革命` `政教合一` `统一思想` `信仰` `执政党` `帝国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-28 19:28:46`

**四世纪的罗马社会鸟瞰，东西部的宗教政治版图**

**基督教相当于一党专统的执政党**

**东部罗马中央集权致社会动乱，无力实现统一西部；**

**西部罗马政权已经易手，皇帝已成傀儡**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2108.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2108.entry)

如果鸟瞰一下当时的罗马社会版图，[将会发现基督教尽管主宰了罗马的政治](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，实际上仍然只是占人口中的少数，类似于执政党的地位。[四世纪初的基督徒大约是8-10%，四世纪末的基督徒也只有20-25%](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。基督教政权对异教的迫害，主要体现在禁止宗教活动，（奥古斯都贪神庙钱，但不干涉宗教活动），禁止有膜拜对象（偶象）出现，（[显然没有影响对领袖和主教等的个人崇](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)拜），和政治权力的歧视。

[基督教对异教的迫害实际上是政治性的](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)，类似于毛教社会禁止国民集会结党的自由，以避免对基督教政权构成潜在的威胁。传教与政治地位的授予相结合，针对有实力的地方豪门，而不是强迫所有人入教。对于肯加倍纳税，放弃人身权力的顺民，基督教罗马仍然继承了旧罗马宗教信仰自由。[基督教入主罗马，成为罗马国教](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，相当于毛教入主中国，成为中国的执政党，大同小异。

基督教会财产免税，但是基督徒不免税。不过基督徒的税负由教会代缴，可以通过教会申诉税负。教会外的大型宗社、农庄，承袭罗马的传统集体与地方政权议税；责任议税者常常兼任包税人。[此时的行政官听命于主教](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)，主教相当于今天的党委书记，[教会有终审权和庇护权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)，权力比今天的党组织还大。由于包税人常为豪门富门的巨绅，为求政治权力稳固计，也多已入教。

所以其时基督徒的人口总管不多，对社会的控制程度已经相当高。不属教会保护，同时又缺乏议税的渠道，总是被包税人转移主要的税收负担，[税负永远有很大的增长空间](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，而不得不入教或寻求[某些豪门的依附－保护关系](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。几百年的压迫后，可以认为这部分社会成员已经殆尽。真正游离于基督教的大型社群，主要是如犹太教会，和西部的大型的自治市，由于经济条件稍好，令教会成长条件稍缺。

这些共同体本身袭了旧城邦的市政机构，贵族宗社的头面人物可集中传教，因而保持了较多的希腊罗马传统。这类城镇共同体本身数量较少，规模也较小，大多数集中在西部，[又大多数托庇于如法兰克等保护人，向这些蛮族力量纳贡换取保护](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。这类共同体在东部罗马就比较少，可能是日后东西两个罗马命运迥异的原因之一。[西部则是比较民粹的阿里乌斯](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)派，依靠着蛮族为主的武装力量，掌握着政治的主动。

在基督教发展了一个世纪以后，比教会人数增加更主要的变化，是高地位的教徒的迅速增加[，几乎所有主要的军政成员都入了教](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)，（类似于今天入了党），[有寡头实力而入不了教的“民营农场主”，“民盟”之类，](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)也主要是因为政治排斥异己的因素而流离于政权之外，等着朝廷开价招安。因此希腊罗马的传统力量并非作为显著的社群，而是以已经入教的仍然承袭的传统，和未入教的等待招安，体现出来。

东西部的情况又有不同。东帝国的执掌政权的是正宗教派，阿里乌斯派已经转为民间，成为“传统文化”的一部分了；实际上相当于[基督教中央的一次清党，通过肃反手段](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，将“混入基督教的希腊罗马文化赶出去”，[代价就是东部的政治斗争更显中央集权](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)，社会形势也更为紧张，这是东部Theodosio等作为帝国中央，实际上无力对西部发动进攻的原因。

西部异教氛围也比较浓厚，与[西部罗马的传统民主气氛较深厚，较少东部的希腊君主国传统有关](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)。正宗教派只是在上层贵族中占有一定的优势，以较松散的方式响应在米兰（首都）主教安布罗斯的旗下。基督教外的异教势力比东部强大，人数也比基督教多；但是基督教中的阿里乌斯派尽管主导政治，人数却比正教少得多。[这样西部的宗教政治环境，就比东部要复杂](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)。

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[**空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步**](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[**县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能**](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[**中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律**](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[**科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处**](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[**什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责**](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[**“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门**](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》



前一篇：[马克思主义社会实践史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)

后一篇：[罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)