# 罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王

标签： `阿里乌斯` `罗马` `法兰克` `基督教` `文化大革命` `元首` `开明专制` `执政党` `统一阵线` 

目录： `文明社会进化史`

**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因——>空降皇帝多殒命；**

**罗马传统第二次反击失败的社会原因；**

**西罗马帝国的法兰克摄政王**；



格拉提安和被Theodosio调较了信仰的[小瓦皇帝，实际上相当于空投皇帝](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)，处于阿里乌斯派的优势政治力量的压迫和传统异教社群的包围之中，只是得到安布罗斯为首的精神上的支持。在这种环境里如果采用剧烈的政策行为，必然是死路一条。[格拉提安的死，可认为是西部肃反的失败](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)，小瓦皇帝随后的死，与之其兄大同小异——>Theodosio讨了他姐Gella作二奶后，将小瓦调成了正宗派愤青！



但是阿里乌斯和罗马传统社群，也不是铁板一块的[。向Theodosio挑战的Maximus](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)，就象邓尼金一样声势浩大，进军巴尔干以前已经完全超过了Theodosio，而且拥有自已的军队，而不是依靠蛮族盟军。但是却未战先溃，嘎然而止于今天南斯拉夫一带，身死国灭。Maximus既没有投靠米兰安布罗斯这样的正教代表，也没有争取[法兰克族－阿里乌斯派这些强大盟友，](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)是重大的政策失误。



[Maximus杀死法兰克盟友更是一大失误](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。Theodosio的前锋和杀死Maximus的人，正是高卢法兰克的二号人物Arbogastes(简称阿波将军)，逃避Maximus的追杀逃到君士坦丁堡，策反了Maximus阵中的高卢法兰克－日耳曼部队。Theodosio利用对方阵营的内讧和政治失误获胜，[消除了传统罗马势力反击的致命威胁](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)。但Theodosio也再也拿不回西部帝国了。

依靠法兰克人的力量消灭了Maximus的势力，法兰克人取而代之，控制了高卢和意大利，Arbogastes兼领意大利军政大权，西班牙从属于高卢行政[，“法兰克王国”初次显出雏形](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)；而阿非利加则已经在事实上独立的吉尔多兄弟的手上。与此同时，[意大利长期在阿里乌斯派的手上，是个火药桶](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)，因此Theodosio让小瓦皇帝复位，而不是占了西部是有道理的，但将小瓦调成正宗愤青，只能是送掉他的小命。

Theodosio让恩主二奶的儿子小瓦伦提尼安（二世）当了西部皇帝，讨了小瓦的姐姐Gella当二奶，（[基督教一夫一妻](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)？笑笑），顺便派出足够的政治教员，[将小瓦皇帝的信仰“啪”地调较到正宗基督教的频道](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。小瓦名义上的帝国，实际控制区只是意大利，实际权力又掌握在高卢法兰克人为后盾的阿波将军Arbogastes的手上，而阿波将军和小瓦的妈妈，皇太后Justina同是阿里乌斯派。（复杂吧？）

可见阿波将军除了担心Theodosio的军事干预，和碍着皇太后作为阿里乌斯教友的面子，实际上比小瓦皇帝更有资格称为西部的领导人。阿波将军实际上是西罗马的摄政王。明白了西部罗马的社会结构后，[罗马悼灵帝格拉提安胡服骑射丢了性命](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)，就不见得是运动爱好惹的祸，很可能是希望摆脱阿里乌斯派控制的蛮族武装力量，[建立亲信军队发动文化大革命](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，而死于最后的传统罗马势力的手。

而Maximus杀死阿波将军的大哥，法兰克王Mellobaudes，目的则是要摆脱阿里乌斯派的力量，如阿波将军控制小瓦皇帝一样的挟制，以便进军意大利，——>[意大利是阿里乌斯派的根据地](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)，在阿里乌斯派的皇太后Justina和小瓦皇帝的手上！法兰克族的Mellobaude和阿波将军，在支持Maximus[阻止格拉提安的文化大革命之](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)余，反对高卢军队进攻意大利的正宗皇统。

Maximus惑于自不列颠入占高卢的轻易，以为意大利和东部罗马也能同样轻松地一鼓而下，[犯下了巨大的政治错误](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)，不但和最强大的盟友阿里乌斯派－法兰克盟军－意大利正统皇室完全闹翻，而且完全失去了与东部罗马的缓冲，自置于（东部罗马政权＋[阿里乌斯派的哥特盟军](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)）的联合打击下，Maximus这只野心大猪头岂有不死之理。

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王；》

前一篇：[基督教相当于罗马帝国的执政党](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)

后一篇：[轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)