# 轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗

标签： `阿波` `罗马` `基督教` `阿里乌斯` `小瓦` `法兰克` `罗马传统` `内战` `蛮族` `西罗马` `摄政王` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-28 19:42:00`

**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；**

**轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗；**

**罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2111.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2111.entry)

在明确东西罗马社会力量的构成后，Theodosio时期的东西罗马的政治事件显得简单明了，[Maximus作为传统罗马的最后一次复辟](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)，仅仅是四年短暂的干扰，重新回到了一个正宗罗马教派的皇帝，在米兰大主教安布罗斯精神支持下，与西部阿里乌斯派－蛮族军政“精英”对抗状态。[格拉提安胡服骑射准备肃反丢了性命](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)，他的弟弟小瓦皇帝直接了当肃反，要解除摄政王阿波将军的职务，也丢了性命。

西罗马帝国事实上的摄政王，法兰克军事首领阿波将军Arbogastes，既是Thedodosio任命的辅国大臣，又是势力深厚的实力人物，还是小瓦皇帝复位的大功臣。虽然不是和小瓦皇帝[同属正宗基督教派一伙](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)的，但于私有恩，于公有功，于皇太后有同门之谊，对小瓦皇帝也算得上恭恭敬敬，本来是相安无事。不知是小瓦皇帝信仰过分坚定，还是谁给小瓦出了馊主意，小瓦皇帝还真的以为自已是个硬头皇帝。

AD390年，小瓦皇帝忽然签发一道红头文件，要解除阿波将军党内外一切职务，就差没有让阿波将军马上受死了。几年前还是（民族英雄＋基督教英雄＋战斗英雄）的阿波将军愕然之余，拒绝受命，并声称他的职务不是一道轻率的诏书就可以解除的，——>了解阿波将军底细的，都知道此绝非虚言。如果基督教正宗只是让小瓦皇帝[拥有过度的道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)，充其量是发几条网贴骂骂阿波将军目无领导。

但看来信仰的力量是巨大的，[小瓦皇帝不但觉得上帝的正义站在自已一边](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)，浑身充满了必胜的力量。呼叫左右把抗命不遵的阿波将军推出去砍了，（没有理他），小瓦皇帝大努之余，操起佩剑直冲阿波将军，跟阿波将军单挑决斗。19岁的轻量级菜鸟就和罗马重量级冠军，在御座前“无观众”生死角斗。“咣咣咣”三招，“呀呀呀”挨了三剑……，基督教的菜鸟小愤青就此GAMEOVER。

小瓦二代皇帝，被Theodosio将信仰调校到正宗信仰频道的瓦伦提尼安二世的遗体，三天后“被”阿波将军发现“悬梁自尽”于御案之旁。平心而论，此变故责任真的不在阿波将军的身上，完全就是小愤皇帝的肾上腺分泌过剩，对于摄政王长得比自已高大威猛而一时冲动。事件演变为阿波将军个人的自卫，进一步成为罗马传统和**阿里乌斯派的联合自卫反击战。**

阿波将军涉嫌杀死了菜鸟剑客后，没有自已做皇帝，——>这个法兰克人比Maximus有头脑，[也说明蛮族政治为之尚早](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)，和当时的希腊罗马传统势力不可小窥。阿波将军扶植了一位哲学家尤金尼乌斯当皇帝，自已继续做他的摄政王。[从阿里乌斯派与希腊哲学的渊源](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)，大致可以判断，尤－阿联盟是以阿里乌斯派为核心的，联合部分罗马传统势力的，以法兰克军事力量为骨干的联合政权。

无法判断尤金尼乌斯－阿波将军集团的政策到底谁为主导；但在他们短短的执政时间里，基本上中规中矩。尤－阿联盟主要还是因为时日尚浅和皇位的正统观（[“君权神授”确认世袭政治是基督教政治的目的之一](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)），令尤－阿政治集团难敌Theodosio的反击。尤－阿集团政变是阿里乌斯派势力的正式的反击。

尤金尼乌斯亲自拜侯米兰大主教安布罗斯，[表现出对正宗基督教派的尊重，争取西部正宗教派至少保持中立](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)。安布罗斯避而不见，并不见得尤－阿集团策略失败，至少西部教会在战争中保持了中立的姿态。[尤－阿的失败，主要原因还是因为联盟力量或旧或新，政治力量的整合时日太短](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。尽管阿里乌斯派的根子在希腊罗马文化，但实际上也有基督教统一思想的弊病，难以与多数社群推诚相见。

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；》



前一篇：[罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)

后一篇：[阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)