# 阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败

标签： `阿里乌斯` `罗马` `基督教` `法兰克` `文化大革命` `希腊` `政教合一` `党政军` `统一战线` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-28 19:48:18`

**Theodosio的政治嗅觉；**

**阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；**

**东罗马帝国的财穷国困**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2112.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2112.entry)

笔者从来印象Theodosio货真价实的军事实迹，但是此人的政治嗅觉一流，能够对根深蒂固Maximus处守势，而对于尤－阿集团根基尚浅，但前程远大深为敏感。不过这位基督教皇帝，对于战争其实没有信心，向埃及和尚问吉后，才信心百倍地动员哥特盟军和汪达尔雇佣军为核心的亲军，副手Rufinus催征后援，不给意大利[阿里乌斯派新政权](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)喘息之机。日后的历史狠角阿拉里克和斯提利科都是军中一部。

Theodosio干涉意大利事变的军事动作很快，其中一个目的，可能是避免观望中的[法兰克本部军队加入尤阿一方](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。基督教历史称尤－阿集团的军队极多，实际上尤阿军只有东部军的几分之一，几乎没有骑兵，难以在开阔平原抵敌东罗马中央军优势兵力的进攻，不得不[在阿奎利亚的Frigidus](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)据险拦截东部军队，并利用Theodosio的轻敌冒进，几乎打败了东部军团。

Theodosio在所有详情已经无法知晓的军事冲突中，尽显[基督教历史学家大书特书](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)的军事天才；但在人所共知的与尤阿集团的作战中，却被人数只有自已前锋一半的尤阿军队，在阿波将军率领的法兰克人为核心的西部联军打败了。Theodosio指挥的军队向着对方狭窄正面冲击，不防阿波将军从侧翼伏击行进队列，死者数万全军崩溃。换言之，[真刀真枪比内功，军事天才给人家少数人马打垮了](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)。

Theodosio被阿波将军围困，援军Rufinus被阿波将军亲率主力阻隔，如无意外将做俘虏；那将是一次[堪比密尔维亚桥战役的军事奇迹](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)！Theodosio似乎山穷水尽的时侯，再次发挥出神奇的政治攻势，（这是尤阿集团政治根基尚浅的弱点），将对方除法兰克人亲兵以外的部队全策反“起义”了。仿佛稳操胜券的阿波将军，一下子陷入“起义部队”和东罗马援军，联同咸鱼翻生的Theodosio主力的围攻之下。

祸不单行的是，似乎上帝真的站在正宗教派一边，战场上刮起了大风，风向直吹尤阿军。法兰克人殊死抵抗后全军覆灭，尤金尼乌斯和阿波将军都死了。尤阿集团的政治立场是不好定的，定为阿里乌斯派，有可能帮助瓦解Theodosio的东部军队，因为其主力都是同派的蛮族军；但受制于Theodosio的皇室正统。后者从历史看是有很大意义的，一旦皇室正统消失，阿里乌斯派的哥特军就反了。

但是如果象Maximus那样定位为非基督教社群，将遭到整个基督教的攻击，输得更惨。如果定为正教立场，则更受制于Theodosio的正统，和米兰大主教的权威。不难理解，尤阿的宗教政治立场似乎显得“模糊”，不得已，但埋下了失败的祸根。就其领导者的立场看，可视作阿里乌斯派与东正教的第二次战争，（上[一次是君士坦丁和李锡尼](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)），阿里乌斯派再次惨败；比分２：０，前后仅三个半月。

Theodosio在获胜后，再次表现出的令人赞叹的政治才能，（并非讽刺），[适可而止于意大利，没有进一步进攻高卢](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，也没有进攻实际上站在尤阿一边的阿非利加吉尔多部，[对于意大利的阿里乌斯教派也没有加以迫害](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)，把政务教务交给深孚众望的米兰大主教安布罗斯和部将斯提利科，就撤兵回朝。Theodosio的政治才能显见远胜于不知深浅的Maximus，如果他“乘胜追击”，很可能会身死国灭。

Theodosio自亚德里亚堡战役后，主体军事力量是屯驻于梅西亚－潘诺尼亚地区的哥特族。这些屯田的哥特民兵，正位于意大利和多瑙河之间，既可以威慑意大利（特别是掌握阿奎利亚时），向东抵抗匈奴族－阿兰人的威胁。除此以外，Theodosio只有数量不多的汪达尔人佣兵，（估计是为了牵制哥特人而引进）。[东部帝国的这些军队实际上都是半职业的民军，而不是职业军团](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)，是不可能作长期远征的。

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[**“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门**](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困；》



前一篇：[轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)

后一篇：[计划经济的胡汉三又想回来了](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)