# 传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”

标签： `枪杆子里出政权` `帝国主义` `军阀` `藩镇割据` `安史之乱` 

目录： `现代国家社会史`

**晚唐时期的“藩镇割据的华北”真的“民不聊生”吗？**

**唐朝中央盛世都无法供养的军队，地方藩镇怎么有支撑其军费？**

**春秋笔法之历史中“军阀”所体现的毛上帝法则：枪杆子出政权；**

**宋朝赞同毛上帝法则的，对“枪杆子里出割据”的赞同和国策；**

****

****无论是历史上的春秋笔法，还是现代的历史教科书，“[中央集权的统一帝国”，](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)永远只是偶尔被糟粕于昏君奸臣的盛世，——>[至于总是如此多的昏君奸臣](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)，把天堂似的中华大地，搞成千百年不矣的“人祸深重”，那当然有众说纷纭的完美理论。任何时侯的分权必定被称为“割据”，历代君权总是代表了民众，概叹“割据致民不聊生”。至少对于晚唐的割据而言，“各地某阀致当地民不聊生”，是自宋朝起就是禁止被告辩护，也禁止为被告辩护的盖棺定论；为了办成铁案，宋朝很仔细地搜集各地唐代地方史，尽数销毁。（笑笑）

ps:所谓“统一主义”其实就是“帝国主义”，您仔细对比一下两者，感受它的逻辑上是否完全一致？

宋朝是一个有大量各地地方史的朝代，细致到某任县官颁布过，未必曾经仔细检查过执行的“政令”。[但是唐朝的地方史几乎空白](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)！但唐朝却是众所周知的，有着一百多年地方权力[不太听朝廷使唤的“藩镇”年代](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)。如果不是对正史教科书的春秋笔法过分信仰的话，从流传到同期海外如朝鲜，日本使臣和尚这类，访问唐朝时留下的，尽管不多的记载（游记，如唐三藏的《大唐西域志》，就是此类游记）看，藩镇割据下的华北等地，尽管称不上是人间天堂，但既非地狱，也远非对唐朝忤逆，互相之间逢灾互济，信奉的也是孔孟之道。

按照陈寅恪对晚唐华北地方的研究，藩镇时期的华北地方，经济并不萧条，仍然是除江东以外的，唐朝比较繁荣富裕的地区，社会也基本上安定。[尽管不能断言比贞观之治或开元盛世时更好，至少不会更差](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)。在藩镇时期，华北地方也没有后期了现的盗匪集团。晚唐华北的盗匪（常称为强盗，土匪，山贼，好汉，落草……）最终恶化成黄巢和王仙之的全国动乱，但却是在唐宪宗基本削平了藩镇割据以后，才慢慢地出现。五代十国之始，[确实可以上推到安史之乱后遗留的藩镇割据](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)，但是唐朝之亡却是始自藩镇势力基本被唐朝镇压后。

[如同革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，总是对妖魔化所谓的“掌握着绝对权力的独裁者”，中国历代独裁者也热衷于妖魔化“割据（不妨理解为革命语法中的既得利益者）”是贪权不肯被统一，（因此民不聊生）。在道德先验的学术层次（如春秋笔法）上，
这样的文学评价完全没有问题，它的学名还被称为“历史，正史”；但是如果是从实体社会学的，“权力经营有成本”，“世界上没有缺乏合法性守恒的绝对权力”的实证角度出发，就会发现“历史上的存在者，必有其合理之处”。那么藩镇割据的道德就无关紧要了，[其合法性（守恒）基础才是关键的](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)。

[也正如各种各样的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，单纯地把“独裁者的权力”归因于他所掌握的军队。这条从来没有被怀疑过的真理，被毛上帝归纳为“枪杆子里面出政权”的上帝法则；中国历代独裁者，替其反思者，诸如《资治通鉴》的御用文人，也把藩镇割据之权力，归因于“某阀掌握的军队”。存在即合理，军队如果是天赋的，不需要成本的枪杆子，则上帝法则已经解释了一切，否则仍然要继续解释，军队枪杆子的成本，从何而来？[如何在经济上维持其可持续性](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)？如果唐朝中央在地方的税收，不能保住地方军团的忠诚，地方军阀是如何做到的？

实体社会学中的“某阀”并不专指于军阀，[但实际上只有“军阀”能够成其为主流历史的一部分](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，反映的即是“枪杆子里面出政权”的毛上帝法则：“只有枪杆子才能地方割据”。宋朝也以其“强干弱枝，崇文抑武”的长期国策，无声地证明了他们对“枪杆子里面出政权（黄袍才能加身，因此必须杯酒释兵权），枪杆子才能割据”的认同。现实中国的御用文人，联合民粹（如反户籍制度者），为了强调中央集权，[甚至将居民自治也打成“割据，居民自已不聊生](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)”。他们就不觉得，“居民割据”即便在他们的历史逻辑上，也是矛盾的。

《[明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”
加税；明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)》

《[从隋唐的府兵到明朝卫兵的制度沿革](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)》

《[隋唐的府兵及科举和安禄山的兵力](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)》

《[隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)》

《[李林甫府兵改革缔造的精兵，唐朝军事布署的不平衡；唐朝的财政能力不能支持府兵改革后的军费支出](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)》

《[府兵性价比，盛世时的职业军队与府兵的战斗力差距最大，乱世混战时两者的差距缩小](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)》

《[中国历史上的“职业军队”非常罕见；安史之乱后唐朝藩镇割据的原因；](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)》

《[欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，地方合理的权益（主义）是最重要的资本主义动因](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”；晚唐时期的“藩镇割据的华北”真的“民不聊生”吗？》

前一篇：[对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)

后一篇：[国九条如果落实，将是A股的重大利空](../../../2013/12/30/国九条如果落实，将是A股的重大利空.md)