# 国九条如果落实，将是A股的重大利空

标签： `国九条` `通往奴役之路` `民粹` `公知` `社会主义` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**国九条如果落实，将是A股的重大利空**；

周末出了，据宣传是利好的《国九条》，笔者没有仔细看，但按照一些机构和媒体的总结，此次国九条有六个两点：一，[公司不分红未达整改不得再融资](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)；二，变“用脚投票”为“用手投票”；三，明确建立跨市场交易产品信息披露机制；四，健全中小投资者民事侵权赔偿救济维权机制；五，引入退市保险和保荐质保金制度；六，中小投资者将有公益性专门维权机构。
如果是按照这个解释的话，那么国九条无疑就是利空，而且是持续的大利空。但是这一利空，[则是政治型股神呼吁了很久很久的“大利好”，](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)如同指数期货到来一样。

[“公司不分红未达整改不得再融资”无疑是利空](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)，因为意味着本来是上市公司和投资者之间的“融资不融资”，变成了证监会颁发“融资许可证”的特权。按照经济学，就是证监会将因此而能寻租中变成腐败，但按照宇宙真理，天朝只需要“青天大老爷，进一步监管证监会，反腐败……”就搞定了。但是如果是“为了政治正确的国企融资呢”？显然反腐败不能变成“反革命”。之所以这样说，还只是因为没有确定，[中央政策是不是还要继续前进在凯恩斯主义的光辉大道上](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，——>到目前为止，非但不能说澄清了，充其量只是未肯定。

[如果是凯恩斯主义“拉动GDP”的基本国策，还要五十年不变](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)，那么任志强的“房价要涨到800万元一平方米”的算命，显然是永远不会错的的神仙术。在此前提下，“公司不分红未达整改不得再融资”的国九条，实际含义就是“除了国企和有特权的‘民企’以外，禁止在A股融资”，——>丝毫不奇怪的，一直鼓吹着社会主义国会是大蓝筹的政治股神，会称之为大利好。对比一下计划生育“国策”声名狼藉后，还能被天朝坚持了十几年的革命精神，[如果中国继续凯恩斯主义印钞票的可能性不高的话](../../../2013/12/17/从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力.md)，估计全中国的人类都不会有信心的。

“变‘用脚投票’为‘用手投票’”是多余的，实际上是中国公知最常犯的毛病。[他们误解了民主](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，以为“良好的决策，来自一人（股）一票的选举和监督”，所以才会有“变用脚投资为用手投票”。实际上只要看看西方的上市公司，所有赚钱的企业，如果不是依靠凯恩斯主义的话，就是一股独大，如微软和谷歌。一股独大根本不是问题，中国经济体制是围绕着特权分配资源的公有制，才是最根本的问题。哲学辩论“用脚投票”好还是“用手投票好”是没有结果的。如果“手票好”，[只需要用脚投票，自已选到手票的公司即](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)可。

至于说“引入退市保险和保荐质保金”，[前者是谁付的钱？证监会还是上市公司](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)？如是要是上市公司，就坐实了第一条的怀疑，无非是证监会摆开摊挡收特许权的买路钱，纯粹就是增加了市场的交易成本。如果是证监会掏钱，——>用用你的大脑，有可能吗？证监会的钱又是谁的钱？至于说“保荐质保金”的道理大同小异，只不过是增加了承销商的交易成本。至于说“中小者维权机构”，意思就是禁止散户投资者，自已损失后的司法途径，由管理层代理，求助于青天大老爷，——>[中国几千年来的帝国，不一直是这种优越性吗](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)？

所谓的国九条，除了明显的利空以外，[就不知所云的民粹，](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)基本上是跟着机构股神民粹公知的“指点江山的道德文章”，拍了一通马屁后，就由股神机构们唱“利好啊”！如果只是一纸空文，相对而言反而是利好了；如果真的当真，充其量是政府又一次向机构股神倾斜了，对于散户小民来说，真是何喜之有呢？更令人奇怪的是，所谓的“股市利好”，甚至不是由证监会此一分管专业的机构发布的，而是由国务院发布的。让人联想起，咱国领导喜欢亲临前线指挥救灾时，那种外行领导内行的壮举。[要不然，何不让证监会上报呢](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)？

ps:尽管证监会上报，也只是进一步强化了特殊利益集团。此乃公有制的痼疾，[除非市场经济去特权化](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)，否则无法克服；

今天基本持平，逢高减仓国药一致，仓位下降到71%；

创业板26%

中小板17%

国药一致15%

伊利股份13%

现金29%

所谓的《国九条》在股神嘴里变利好，只是说明股神不懂实体经济学，按他们调子，文革啊国进民退啊，为解套的必要，也可以吹成大利好[。忽悠散户如果不中，再找别的调子](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。国九条是利好还是利空，只需要这样理解：民粹公知有大量的民粹呼吁，[每一条都符合“通往奴役之路”先验的解释](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)。如果政府的改革，只是为了讨好民粹，把民粹的“呼声”通过杂烩起来，当成“改革政策”。民粹和政府的出发点，道德上大概算是好的。但是试问阁下，你认为是利好？还是利空？你认为类似国九条的民粹杂烩，在三中全会的“改革新政“中，只关乎股市吗？



前一篇：[传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”](../../../2013/12/30/传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”.md)

后一篇：[公有制社会不是对外侵略就是自相残杀](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)