# 欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由

标签： `暴民` `医改` `人身攻击` `天地良心` `茅于轼` `曾其毅` `计划经济` `国有医院` `市场经济` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

本来我以为随笔一文表了姿态，此事就拉倒了。但看来反应比较剧烈，这个问题，的确是中国医改能否走上正轨的关键问题，既然已经引起了公众的注意，就不惜再着笔墨多说几句。



曾其毅医生，我一直称之为医生，不称为局长，就因为对中国官场的了解，这种局长都是半鸟子局长；实权不在手上，出了责任自已顶上。有个人还说本爵是个官，不知他是怎么看官这种定义的，本爵一没有花纳税人半分钱，二没有半点特权，三看病全是自已掏的钱；难道，我能承担我自已的生活，就是罪过？你非要把我逼成你的敌人？我本来是一直为没有权力的受害者说话的呀！我卖房子是按照市场规则卖的，中介压低卖方价钱抬高买方价钱是可以猜出来的，尽管当初我只是猜！但是，我没有这样的权力吗？为什么我要牺牲自已的利益成全中介的超额利润才是君子？如果你是聪明的话，应该明白我的良苦用心，我披露一些私事，就是希望其他房友明白中介的伎俩，懂得保护的合法利益。连这都是坏事？



难怪曾医生要挨骂了！



不错，我自豪地声称本人从来没有媚俗的传统，茅于轼声称大学教育应该涨价，我是旗帜声明地支持茅老；攻击茅老人的固然是穷人，但也是愚民，暴民；更加不可恕：因为，茅老是在为他们的根本利益说话。这些丫的笨蛋却拿着穷人上学如何难叫唤，真是跟他们说什么好呢？难道，因为有人吃不上饭，不问民政部，让农民无偿捐献公粮？毛泽西大跃进就是这样干的，结果害死了几千万农民，于心何忍？曾医生作为局部观点，站在医疗行业的角度（不是国有医疗系统）出发，说中国看病并不贵，无论是动机还是方法，都没有任何可以指摘的地方，为什么中国有些人非要人家医生说看病很便宜（言下之意就是减轻医疗收费了）？买卖还要讨价还价呢！就象批评本爵卖房不降价的糊涂朋友一样，难道，你去买菜买肉还主动加价？我倒是试过的，虽然不多，那是给人家小民辛苦钱的一点同情，你试过吗？重申一点，本爵永远不需要媚俗。所谓进不求名，退不避辱；连曾其毅、茅于轼这样吃着皇粮的人都能做到，敢承天下骂，本爵“但求能为富春严子陵，不食君王禄”，当然做得更轻松了。



前文我已经强调，曾医生的观点1）、2）、3）三点，被记者断章取义耸人听闻称为“局长说中国看病一点都不贵”，只是人家对第二点自身利益的强调；人家同样在第3）点强调了中国百姓看病负担的确重，但记者没有强调！人家已经在博客澄清中再次强调，居然没有人看，没有人认字，还是认得记者的断章取义破口大骂人身攻击、死亡威胁，请问，这不是暴民是什么？对事关在坐各位小民百姓家人的医改大业，这样横暴，有益吗？光让医生吐血，你看病就不要钱了吗？是会贵了？还是不会改变？动动你们的脑子吧！什么是暴民，用愚蠢的行动把中间派甚至你自已的人推到敌手一方的人，就是暴民！不要晒你的家有多么穷！愚蠢和穷，并没有明显关联！如果你没有看懂全文，在看到辩护意见时，你应该再看看；如果你明知人家强调的是百姓没有国家福利保护还要对无辜者施以人身攻击，明知罪魁而不敢言半声，你不是暴民，谁是暴民？



一直关注本博的博友，都知道本博一向反对以道德作为敌我标准。所谓人的理解有出入，文字表达有高低，因言语而及道德定性，先定性后断章取义，然后上纲上线者，这是传统中国暴民，也包括流氓知识分子之所为。本爵甚至否认道德的绝对价值，认为道德只是默认的游戏规则；并简单地以高明、愚蠢以概之：所谓道德低下者，只是因为愚蠢到不知道遵守游戏规则可以得到最大的利益。这种认识，也就彻底避免了一些人把自已当成了道德的判官，可以轻易判决他人荣辱生死。以道德层面的理由人身攻击者，也就是必是暴民无疑，因为，他们希望控制侵犯他人的制高点。而恰恰是这些人，正是以道德上的感觉先人为主判了曾医生道德上的死刑，因为，曾医生是一个官，而且是一个医生，而且，被记者断章取义，说“中国看病其实最不难，最不贵”，就不以为可以自由人身攻击了，即使曾医生已经反复强调，也是不饶不放。（平心而论，曾医生就事论事就好了，扯上什么GCD公仆的干啥，嫌那堆玩意不够臭乍的），他们，要的实际上是一个姿态，“看病就是贵的”，他们根本就不是要一个真正有利于医改的方案！



本博一直强调，任何有偿产出的行业，都不可能无偿压榨向社会服务，不管你的理由是多么伟大，也不管你是多么的穷；反正这些行业要运转，要向任何人提供服务，就要要有偿。我们不可能压榨农业，让农民无偿产出，否则，会重现毛泽西害死几千万农民的历史惨剧；当然也不能让军队无偿产出，学明朝一样让军队自负盈亏，无偿守边，那样会轻易失去一个国家；我们也不能让教育无偿产出，即使是义务教育，那是因为国家埋单，人人有份；现在，难道我们要求医疗无偿产出？让医生自已饿死，为病人看病？一些糊涂虫以为医生很有钱，你知道不知道，有钱的科主任是不少，一个三甲医院会有十个八个，90%的中低年资医生，那是真正的穷光蛋！那些污蔑医生开黑处方的医药代表自已扪心自问，你们的回扣是给大医生的还是给小医生的？各位患者扪心自问，你们的红包是给大医生的，还是给小医生的？为什么医生宁愿冒着风险收红包，而不能从专业技术上真刀真枪赚病人的钱？现在除了看病贵，到时侯你们就知道，需要担心的不止贵，还有花了钱还看不好病呢！治疗，既然是一个投入产出的技术行业，就会有它的质量水平，光是剥夺压榨，它的质量就下下降。毛时代看病倒是便宜，但那个质量水平，倒贴钱我都不看，这是天地良心的话。



本博一直强调，任何有偿产出的行业，就应该实行市场体制，在竞争中维持最高质量，按质论价，个人自选；国家保底。以此观点视之，我是不是应该坚定无移地站到曾其毅、茅于轼的身边，还是附庸暴民向少数几个大声说出真理的有良知的人落井下石？天地良心，这么缺德的事，本爵还没有水平去做。



希望曾经的暴民，（再次强调，是曾经was的暴民，今天仍然的暴民就不用再看了），明白，你们争取的，不是一个政府官员的姿态，姿态是没有用的，不是一个行动，行动需要标准效量效果；你们最需要的，是一个方案。只有出了方案，针对方案，才能从逻辑上预先知道对我们大家是好的还是坏的，有那方面的利益是要平衡的，那方面的利益是可以平衡的。这，才是解决医改问题的方法。现在曾医生初步包含三个要素的方案设想，你们就对人不对事，抛开人家的方案要点，跟进记者恶毒煽动人身攻击，宁做暴民，不对自已家人利益负一丁点的责任，你们啊你们，难道不该骂吗？试问，从今往后，还有那个官，那个机构，愿意为你们实心谋利益，刚出来一个，就让你们搞死啦。有例在先，反正都象你们说的，全都已经衣食无忧，何必自寻麻烦？人家曾医生已经明说了：需要国家形成一个广泛覆盖的医疗保障体系，才能解决看病难看病贵。你们还骂什么呢？难道人家强调一下自已行业的合法利益就是犯了天条？你们不也是为了争取自已的利益，才变成暴民的吗？只不过有点愚蠢，不求解决方案，追求虚无的所谓道德姿态，上纲上线罢了。设身处地，站在曾医生的角度，我觉得他已经说得太多了，再说多一点，只怕，就要变成反党了。那时侯，你们是不是就更开心啦？



有些人对于自已的恶毒言语不恶心，人家一句“暴民”就受不了，晒穷装死。请问，当年斗死刘少奇彭德怀的是不是暴民？他们的确是被媒体影响的，他们就没有过错吗？他们就不需要自省吗？以为民就有了暴的依据？这是什么混帐逻辑嘛！如果你是从方案着手的话，就只从曾医生提出的三个要点着眼、着手！少提什么态度、证据、比喻、用词之令人“反感”，当成是人家语文没学好行不行？你是要解决问题的，不是来发泄的畜牲！用一位博友的话来说，谁家的孩子不是人？凭什么就要给你发泄？就因为你比人家穷？那话又来了：因为自已穷就动不动找人家发泄，这不是暴民是什么呢？黑爵是看不起贪官，输出民族利益的人；但最看不起的，却是那些动不动晒穷，就以为拿到了施暴通行证的暴民，这也是黑爵把“愤青”视为第一号敌人的根本原因。



自古以来暴民运动不会有好结果，就因为暴民以穷为由盲目施暴，有条件受害的都只是一些象曾、茅，据说包括黑爵在内的草民“大官”，不但使自已内部分化瓦解，也失去了所有中间力量的同情支持。



总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

前一篇：[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)

后一篇：[《永远相信远方》，献给尚在困难中的股友](../../../2008/2/25/《永远相信远方》，献给尚在困难中的股友.md)