# 自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实

标签： `医疗` `医改` `曾其毅` `道德治国` `网络暴力` `公费医疗` `医疗保障` `医疗保险` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2008-02-24 13:48:50`

广州市卫生局副局长曾其毅主任医师，副的局长，主任医师，大概也可以猜想是专业类的而不是红而不专类的，在中国只能当副的名义的局长了。曾医生当选为广州政协委员后一时高尚得（不是高兴得）忘乎所以，说了几句真话，为百姓缺乏医疗保障争言，结果，被恶意的新闻媒体断章取义，引来蛙声一遍，无数的文盲流氓暴民大义凛然、仿佛正义化身式的人身攻击。此情此景，令人悲哀，令人心寒，难道在中国，当官也只能当一个贪官，想当一个好官这么不容易？

说来，我早就想写一文声援这位曾医生，尽管，本人和他素味平生，但君子共患难，其乐也哉！忙中不偷闲，倒是一同事曾气愤地说“广州有一个卫生局长竟然说看病一点都不贵……”，挑起了话题，大体上，也就是被恶毒传媒断章取义的内容了。我问她：“你看过曾其毅的原文了吗？”，“没有”她答，她记得的就是“看病一点都不贵这个标题”。看来，许多砸砖头的大概也是在这样的理解水平，部分看完了曾医生的注解仍然砸砖头的，就只能说是文盲、流氓、暴民了。

曾医生的原话实际上是三个观点：

1）医疗改革的关键是医生作为自由职业者，这是黑爵一向持有的观点，因为，只有这样，医生才能为自已的医术负责，也只能这样，才能因自已的医术得利；曾医生提出了具体的解决办法：“高年资医生应该到基础，而不是低年资医生下基础”，能够说出这句话的人，的确让本人眼睛一亮：有水平！

2）医疗是一个有偿产出的服务行业，是需要钱的投入去维持的；医生和医疗，是接受回报提供医疗专业服务的团队，不是承担社会医疗保障的团队，就象军队是接受军费军需保卫国家的团队，不是发几支枪不放军饷就向老百姓自筹收入的军队，后者，不是军队，是土匪、军阀。从医疗从业者一方的角度出发，认为中国医疗实际因付出的服务而获取的收费并不贵，即使不是人人同意，至少也不为过；谩骂的人，问问自已良心，请问有几个认为自已的薪水是高得要减一半的？

3）第三点，也是最重要的一点，曾医生认为中国老百姓医疗负担是重的，原因是中国没有国家投入，和社会共济的医疗保险体系，完全自已负担医疗费用，当然就觉得贵了。作为一个官员能说出这样的话，很了不起，真的非常了不起！这是真正的为民请民，到今天为止，除了黑爵自已疯嚎，别说官员了，就算是平民百姓，有那几个敢于向不良制度问责的。就冲这一条，黑爵就无条件站在曾医生一边，与君子同戚，其也乐乎！

恰恰就是中国医改成败最关键的，也是政府医改方案刻意回避的三要素。就冲这条，好，我不得不大声为您叫好，曾其毅医生！

我的同事们听了我的解释，哑然，半晌，说：“我只听到中间一条，没有听到前后两条，不关我的事啊！”，她，他们，都后悔了。曾经的暴民，你们后悔了吗？不关你们的事，那关谁的事？最起码，各位是不是对官控传媒太信任了？就象信任他们对中石油的推荐？

我想，第一个事件问责的就是恶意传媒，明明知道中国百姓许多人都是头脑简单的文盲，读了大学的白痴，仅仅为了吸引眼球就把一个利国利民的主张缩减成：“广州卫生局长竟说中国看病根本就不贵”，这不是挑动是非吗？可惜这位局长不是出现在上海，我真为广州人羡慕，有这样的好局长，如果他出在上海，我要说，我为自已的城市有这样的局长自豪，这样的局长，你那里，有吗？另一个应该问责的是暴民自已，你丫的就不会看完全全文就是论事？难道身为公务员就不能说真话？身为医生就不能为医生争取利益？这些暴民是什么逻辑嘛！你们既然如此攻击曾医生，那就是说曾医生的医改主张是错的，你们非常认同现在的医疗制度了？你们说这不对那不对，有没有更好的方案啊？你们明白什么是方案吗？就是逻辑自洽，费用平衡啊！你们当然是不知道的，不然，是不会骂的。除非，你们是别有用心的败类！

值得留意的是，我国的新～闻管制制度，在从业者一级已经形成另一层不健康的舆论管制。象新浪这样的网站吧，其编辑、网管，部分是水平有限，部分是动机不纯，部分是别有用心，对这种问题，有意选登明显有倾向性的人身攻击文章，象王石川之流的对人不对事的人身攻击，百般吹捧；而对于澄清是非的的文章、评论加以疯狂压制，似乎真是“民愤极大”，谁知却是公道自在人心！或者，这并非新浪所独有，但是这种借用威权挟持舆论的行径，已经越来越表现出对我们这个社会的深刻危害；特别值得注意的是，这是传闻借权所为，而为新闻管～制的本来目标。这些传媒，正在谋求某种凌驾在社会之上的不健康的权力优势，这是中国社会应该加倍警惕的。

我想请问这些暴民，你们为什么会反复恶毒攻击曾其毅医生呢？仅仅是因为少数不良传媒的恶意煽动吗？你们是不是因为他说了不讨你喜欢的话：“看病根本就不贵”，你喜欢听到“看病是贵得不行”，对不对？好了，就算他说了，然后呢？你要求什么呢？站在曾医生的角度，如果你说出“医生要为人民服务不收钱少收钱”这样的屁话，让曾医生如何作答？你曾经主动要求减薪吗？还是因为工作做得好主动要求减薪？相信你是没有的。已所不能，勿施于人。你不就是不喜欢曾医生是医生可以从“看病根本就不贵”的主张中得到专业收入吗？你们试过免薪水为老板工作吗，自愿的？恐怕没有！是因为曾医生有公费医疗，曾医生就不能说出良心话？无论曾医生的话多么不讨你喜欢，那，难道不都是象你我一样真实的人吗？真实的人，真实的话你不喜欢听，你就喜欢听忽悠你的好话？如果不是为了忽悠你，犯得着说讨你喜欢的话吗？只追求自已好听，把自已卖了，宁愿做奴隶，那你就继续做你的奴隶好了，要骂？主人没叫你骂，你就不能骂。你骂了，你就是被主人，那些既得利益者雇佣的败类！难道，这不是逻辑成立的事实？想知道20世纪那个政客的话最讨人喜欢？告诉你，是希特勒！

又想起卫生部某高官曾经披露过的一个数据：我国政府投入的医疗费用占国家预算的20%（想想我国是一个高税收没有福利的国家，这是什么概念上的20%!），其中的80%是为850万以党政干部为主的群体服务的。许多地方局级以上领导干部，都持有三级医院的干部医疗卡，不但打针吃药，连住院吃饭都用不着自己掏钱，每年还可以享受携带家属的“疗养”，有专门的干部病房、干部招待所和度假村。享用着这么多的医疗费用，享受着这么周到的医疗服务。现在明白了吗？曾医生只是点出了这个事实，他已经做得太多了，说得太多了！如果你的要求是“医生要免费为社会提供医疗服务”，那我只能说，你已经是一个畜牲，而且猪狗不如！

医生、患者都是被剥削的老百姓，本应团结起来争取老百姓的权益，这种暴民的自相残杀，还是快点停止吧。

有人会说，曾医生可能是一个贪官，可能包了二奶，可能……是的，可能！只是可能。我们不能因为可能就给一个人定罪，就象你阁下可能是一条狗，尽管我很爱吃狗肉，不会吹了你的狗头！就事论事，曾医生只是说了三点主张，就这三点主张来说，他是专业的、有公德心的，有责任心的，为民请命的；其他的“可能”的罪名，在你拿出证据以前，我只能说，根据已公开的资料，这是一位难得的好官、好医生、好代表！

支持你，曾其毅医生！

关于“医疗和医改”主题文章有：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》



前一篇：[不放弃汇率操纵，经济不会好转](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)

后一篇：[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)