# “向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者

标签： `华尔街` `马克思主义` `私有制` `多数人暴政` `基督教` `向弱者倾斜` `仇富` `独裁` `民粹` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-20 09:57:11`

**国民主权原理的合理性无关道德；**

**“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；**

**基督教伦理的死皮涎脸，马克思主义的共产主义理想；**

**独裁是民粹运动的终结者**；

正是由于[任何暴政本质上都是多数人的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)；而在国家面前，任何私人甚至小的团体，都处于绝对性的弱者地位，[因此符合国民主权原理的美式民主，才是真正稳定的私有制的民主](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)。**国民主权原理与任何道德无关，而仅与抵御多数人暴政的需要有关。原因就在于**，**只有乡土相联的私有制的共同体，才足以抵挡国家级的多数人暴政的侵袭。这就是美式民主，必须建立在地方自治的基础上的原因**。

只有建立在地方自治的基础上私有制共同体，[才有可能在谁主张谁维护的坚强防守下](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)，让私有制有一遍自由发芽的法治的摇篮；而不至于因为，有一点点发展成就，[就因为“不患贫，患有些人（地方）太出色”的多数人暴政所摧毁](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)。显而易见地，如果私有制确实是有竞争上的优势性的话，面对私有制竞争，任何因公有制而赤贫的团体，无论人数是多少，都是“弱势群体”。

[可见所谓“向弱者倾斜”，](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)如果不是在私有制不可侵犯的的原则之下，等价于多数人的暴政。由于私有制民主的基础是“自愿按商定的原则参与”，（公有制无利益的民主不谈它），[因此“向弱者倾斜”的多数人暴政](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)，无歧地隐含着一条等价的逻辑，即“离开了强者，弱者是活不了的”；——>如果不是这样的话，[弱者不满意“被剥削的地位”，完全可以独立的](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)。However，他们说，“不”！何解？！

既要说人家占了他的便宜（比方说挨了剥削），又不肯离开人家（生活自立），[还大条正义地，非要人家向他倾斜（要当寄生虫）。](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)这种“弱者”显而易见不适合于任何私有制社会，混淆的逻辑，只存在两种可能性；第一是这种人是天生的奴隶，这种看似混淆的理由，恰恰是[罗马奴隶和依附民](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，拒绝东主遣散时的司法诉讼，最常见的理由。第二种可能性，这是黑社会要收保护费，你不给，他血酬给你看！

如果说[基督教的传统伦理](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，仅仅局限于死皮涎脸地“打死我也，我也离不开你，你还要向我倾斜”，[则马克思主义的阶级斗争](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，在奴隶逻辑转变成“夺取我们劳动经手的一切，我们要做天下的主人”，就是赤裸裸的强盗逻辑了。不妨看看，马克思主义者的话连贯起来，是不是这样的意思：“你对我有原罪！我不能让你离开！你要把我供养起来！我要做你的主人！你有别的心思，我就彻底消灭你！”。

这就是所谓的共产主义的理想！！

有史以来，[仁慈高尚的奴隶主也多的是](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，但从来没有奴隶主和立志当奴隶主的人，曾经象马克思主义这么下流的！！

在明白了（[专制＝多数人暴政＝民粹＝不受监督的特权＝平均主义](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)）时，就不会再对“占领华尔街”这类所谓的群众运动，再有任何的同情，而只会产生百倍的警惕！[尽管目前华尔街的牛二](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，还只是基督教传统文化的死皮涎脸，但前有马克思毛主义的前车之鉴，现有捧着马恩毛的木乃伊神像宣誓的正义。华尔街的死皮涎脸，变成希特勒马克思主义的凶神恶煞[，《通往奴役之路](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》！可不要说，一点不可能！

尽管民主是“自愿参加者按共商的规则，直到不愿意一起过下去”，[但即使不考虑林肯发动的南北战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)，已彻底打破了早期美国的最基本的民主规则。现实的局限也是，华尔街是不可能独立的，而私有财产是不容侵犯的，至少会遭到拼死的自卫。那么占领华尔街的民粹的极端情况，就是美国出现“右派独裁政权”。（尽管可能性不大）。[独裁（含寡头）是民粹运动的终结](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)者，这是很多人还没有完全理解的。

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《[税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；民主的前提是自愿](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)》

《[**没有私有制，就不会存在社会分工；依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制**](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)》

《**国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；**

**基督教伦理的死皮涎脸，马克思主义的共产主义理想；独裁是民粹运动的终结者**；》



前一篇：[没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)

后一篇：[A股低迷为机构化“国进民退”还债](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)