# 没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；

标签： `亚当斯` `美国` `私有制` `马克思主义` `社会分工` `生产力` `中世纪` `公有制` `资本主义` 

目录： `人权法学和经济学`

**多数人暴政的阶级斗争，没事找事制造敌人！**

**白日作梦没见鬼，疑心也要生暗鬼**；

没有私有制，就不会存在社会分工；

依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制；

在所谓[国家的面前，任何私人都是弱者](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)！国家税收的特权是侵略性的，不限制国家税收的权力，整个社会就会公有制化，指的就是多数人对少数人的暴政。换言之，[任何暴政都是多数人对少数人的暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，所谓“一小撮人骑在大多数人的头上”的金字塔压迫社会，是不存在的。金字塔里的下层奴隶，[如果不是麻木的林语堂人科动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，就是如毛左卫队，[必定是心甘情愿为主子卖命的狗腿子阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)。

金字塔作为一个多数人的整体，压倒于极少数的受害者的头上。[所谓暴民运动，或称民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，实际上就是形成中的“多数人的暴政金字塔”，最典型的就是纳粹运动中的多数人暴政的暴民运动，在短短几年之内，就成为当时世界上最强大的金字塔型的暴力团体，在集体奴役犹太人的少数民族的同时，对整个欧洲展示出强烈的对外侵略性。这正是公有制社会政体的特征！[这就是法西斯主义](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)！

因此所谓的“统治者”，实际上就是代表了多数人暴政的民粹领袖；（革命术语是“人民领袖”）；所谓的统治阶级，就是多数人暴政中的暴民多数，[包括专制金字塔里心甘情愿的奴隶狗腿子](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)；所谓的公有制，就是整个社会资源被体制内的金字塔特权组织没收的多数人暴政；所谓不受监督的税收的特权，就是多数人暴政对社会的掠夺；[而民主就是对多数人暴政的反抗，即独立运动和独立战争](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)！

因此[马克思主义的所谓阶级斗争](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)，从一开始就与基督教追捕“撒旦勾引的黑巫师（包括异端）”类同。白日作梦没见鬼，疑心也要生暗鬼。只因所谓的统治阶级，本来就是多数人暴政的“多数人”自已；所谓的统治者，就是号召多数人暴政，领导多数人“革命”的伟大领袖！那么试问阶级斗争的天罗地网，又是谁的血肉在飞？一批批无辜平民被消灭了，从“多数人”中再制造下一批无辜者，如此反复！

多数人的暴政，针对的是“人与人有差别”的假定性危机，[即所谓“不患贫患不均](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)”。但只要是个体私有制社会，人与人就无论是凛赋之异，还是大器早晚成才的时间差，也会产生人与人的差别，消除人与人的差别，等价于消除私有制！也等同于消除了社会进一步分工的可能性。[公有制就是将现有的分工固化为社会的秩序](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，强制消除了个体和市场的自由选择，也就消除了分工发展的可能性。

用“交换创造价值，生产破坏资源”固然可以解释自亚当斯密起，经李嘉图－JS穆勒－马克思－马歇尔－凯恩斯主义这一线的“资本积累和生产进步观”的错误，，甚至于从马克思主义（包括其继承前人的错误，如亚当斯密）的理论体系中，也可以发现其中的逻辑自相矛盾的谬误。当马克思主义引用了[亚当斯密的“分工”作为生产力进步的根据](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)以后，实际上就已经肯定了私有制是进步的根本动力。

没有私有制，就不会存在社会分工！只有在[私有制自由的选择下](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)，才会有专业生产者的过量生产，产生边际的交换需求，换取不是自已生产的，但却是自已必须的产品（他人的边际产品），社会分工才得以形成并发展。[这就是经济学的最基本原理——>边际效用](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)！换言之，社会分工并不是部落领袖英明领导的结果，而是生产资料局部私有化后的边际交换结果，[资本主义生产过剩，确保了进一步分工的形成](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。

因此只有私有制，才能鼓励进一步的分工，社会才能继续发展，大自然消耗的资源，才能得以有限的节约。公有制的竞争劣势，是以低劣的内部成本控制[，固化的社会分工和固定的生产生活模式](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)，（在原始社会问题都不大），去应对私有制高效的成本控制，和不停发展的社会分工的竞争力。[后者在今天表现为所谓的“美国创新性”，](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)在鸦片战争时代，就表现为前进中的西方社会，对固化中的东方长矛大刀！

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神no
votes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《[公有制与私有制的对抗是不平衡的；公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)》

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；
私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《[税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；民主的前提是自愿](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)》

《**多数人暴政的阶级斗争，没事找事制造敌人！白日作梦没见鬼，疑心也要生暗鬼**；

没有私有制，就不会存在社会分工；依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制；》



前一篇：[税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)

后一篇：[“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)