# 税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？

标签： `少数服从多数` `私有制` `公有制` `巴菲特` `民主` `一人一票` `私有财产` `多数人暴政` 

目录： `人权法学和经济学`

**税负轻重谁判定？什么是暴政？**

**民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；**

**民主的前提是自愿参与，是人权本身；**

**“少数服从多数”是民主制度中的选择，专用于小差别社区**；

站在公有制即奴隶制的角度，“[不要问国家对你做了什么，问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，所谓先（对奴隶制尽了）义务（个人）才有权利，是不能埋怨任何苛捐杂税的。就算没收了你的财产，没收了你的妻儿子女，没收了你生育的权力，那也是“先有大我，再有小我”。但是如果站在私有制的角度，就必须问：为什么我们必须纳税？对我们有什么好处？[我的利益在那里](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)？最终判断权，有我们自已的手上！

[公有制的税负轻重与否，是上级领导代为判断的](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)；如果不是根本没有纳税人的概念，就是纳税人只能象奴隶一样，奴隶主要多少就给多少。顶多就象奴隶一样向奴隶主哭诉，[今天体制内也留了这样一个窗口，叫“上访”！](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)而在私有制社会，税负轻重是由纳税人判断的；什么税该纳，什么税不该纳，什么样的危机是值得负出代价的，什么样的公德是值得纳税的，是纳税人即国民说了算！民主选票说了算！

民主的选票形成，则是由全体纳税人预先商定的。[民主制度，作为双边的契约的存在，而不是天然的某种公德](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。只有在公有制的前提一下，[才将“少数服从多数”视为民主](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)；民主的要素是“愿意参与留，不愿参与者，可以带上自已那份走！”，也就是人权本身！不愿意参与者可以放弃，从而不再受该国的民主制度的约束。在美国，如果不承认美国的税制或者不承认法珒　权威，是可以自愿放弃美国国籍。

[象张五常被起诉贩卖伪造的艺术品](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，如被逮至美国，可能被判终生监禁，但是只要他宣布放弃国籍，作为无国籍人士，就不会再被通缉。因此所谓“入籍美国”，实际含义并不是宣誓向美国效忠，而是宣誓接受美国制度的权威。因此一些人争辩美国的竞选或者陪审团制度公平与否，是没有意义的。当你宣誓入籍时（归化），就等于说你承认他们是公正的；[尽管这一制度，有可能冤枉无辜者](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)。



这可以从许多甚至被执行死刑的的罪犯的声明可以看出来。象张五常这样既“归化”又说人家不公正，躲在中国政府的庇护下被国际刑警组织通缉！！是很具中国特色的。[最常见的自我申辩是“我是无辜的”，](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)而不是“制度是不公正的”。[因为绝对的公正只存在于上帝之处](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，冤案终归会有，当你接受美国时，就已经接受了其可能导致无辜的事实。美国人的这种观念，可能算是“罪犯的爱国主义”。

因此民主选票的核心机理，是大家都愿意。不愿意的可以带上自已那份脱离。[对于地区而言，就是“不愿意的，可以独立”。](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)也就是任何个人和地区，原则上是自已管理自已，只是因为有共同的利益，大家才接受共同商定的民主制度的约束。比如对付英国政府税收不受监督这个共同的敌人，[北美十三州建立了州权独立为基础的美式民主制度](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。这种“原则上自治，共同利益协商”的民主，就是国民主权原理。

这种“不愿意就可以独立”的天赋权力，（即强迫之，则可以杀人自卫的权力），[对于克服多数人的暴政是非常重要的](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)。因为国家（税收）权威，之所以对少数私人拥有压倒性的剥夺能力，根本原因就在于有更多数人，[可以出于短期的利益诉求，而牺牲少数人的利益的缘故](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。如果没有多数人的暴力支持，国家的权威根本就不会存在。就象今天大明朝早就亡了，你摆出崇祯皇帝的灵牌，个个当你是神经病！



[因此民主是不存在先天性的“一人一票”才是民主的道德前提](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)。“让所有人是自愿参与的”，这才是民主更根本的前提。否则就是暴政！即强迫他人参与并强迫他人服从被剥夺的，那种政治。“一人一票”只能共同参与者的选择之一。在彼此的差异都比较小时，都会接受一人一票。这样就出现了民主的普适的模式：在基层都是一人一票的少数服从多数；在[公共政治上则按商定各地区都愿意参与的民主规则](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)。

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神no
votes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《[公有制与私有制的对抗是不平衡的；公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)》

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；
私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《**税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；**

**民主的前提是自愿参与，是人权本身；“少数服从多数”是民主制度中的选择，专用于小差别社区**》

前一篇：[解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)

后一篇：[没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)