# 解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观

标签： `储备粮` `凯恩斯主义` `供给学派` `农产品价格` `生产过剩` `农业` `食品价格` `农产品` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**国进民退令农业产能过剩，再投万亿如扔钱入水**；

**农业产量主要问题是（过剩＝价格过低）；**

**国富民贫令城市居民承受农产品价格的能力低下；**

**农村产能过剩早已令向农村投资已成滞胀**；

**（农村土地无偿私有化＋城市去特权化自治）解决所有农村和食品问题**；



最新的政策措施，是中央将向农业注资上万亿。作为股市炒作的理由，固然会让股神们发挥一些挖掘庄股的想象力。但是作为经济学政治行为上的考究，向农业注资的政策行为，动机大致是直白的的，效率基本上是可以忽略的，代价是不可以轻视的。

政策动机估计有二：

1）加紧向农业倾斜，以便在可预见的将来，[控制住CPI中的食品项目的上涨](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)。食品不涨价，物价上涨的怨言无论有多大，至少不至于有什么社会动荡的发生。这一条在讲政治的中华帝国思维中，恐怕是压倒性的。

2）[中华帝国的GDP，是要靠政府印钞票拉动的泡沫，学名“凯恩斯主义](http://darthvad.blog.sohu.com/163363054.html)”。房子的拉动已经证明是拉动了泡沫，那有什么是拉动不了泡沫的？动瞧右看，也就只有农业了。简单地说，就是钱太多了；因为钱太多了，要再供给点钱，去控制钱太多了。古怪的思维，中华帝国的学者，居然称之为“供给学派”。老天爷哟！[供给学派是这种意思吗](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)？

投资拉动农业，[在中国重农传统的影响下](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)，不太会有敢于反对的声音。但实际效果，相信是没有什么用的。理由有五：

1）目前农产品实际上是生产过剩的；完全依靠国家储备粮的收购，才拉住价格。要粮价下跌很简单，放出一半储备粮就够了。（[中国储备粮超配，估计达80%年消费以上](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)）。农业补贴的直观效果，是让粮价下跌，纯粹就是瞎折腾。

2）目前中国农业不是没有能力增长，[而是农产品价格过低](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)，而人力和原料成本在上升，在一亩三分地上种粮无利可图。这一条无论投入多少钱“向农业倾斜”，都不会有所改革，反而会更严重。所以投了白投。笔者到西部看过，很多耕作条件差点的地方的田是荒芜的，补贴他们的电力水力，可以复耕，但是也就是复耕而已。[粮食本来就不缺，还不如丢荒养田好点](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)。

3）允许粮价上涨最大的危险是城市居民受不了。农村失业虽有，但只要不饿肚子，一不会造反，二来离帝京太元。但城市不同，动不动就是几月革命之类的，危险性要大得多。美国人如果占领大盐湖，全世界传说看傻逼，也只有占领华尔街，才能吸引点眼球。也是这道理。

4）农村目前的投资是从上而下的，农需项目几乎样样过剩。投更多的钱，只不过是让过剩更严重。农业真正需要的是需价格上升，价格上升又取决于（[城市居民基本收入的增加＋恩格尔系数下降](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)），这是向农村的投资不可能达到的，只有城市市场经济去特权化，才能实现。

5）农村投资早就已经过剩了。以致于基层农村目前习惯于报大灾骗救济。别看大报小报灾难深重的，实际上基层农业承包者，特别是大型农场和边区县份，只要自已的农产自给就够了，求星星盼月亮“[天降灾害兮，我可以加倍申请补贴](../../../2010/4/5/旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件.md)”。这一条在贫困地区特别明显；平时保本，灾荒时，小灾报大灾，大灾报巨灾，骗补贴发财，甚至已经发展成一条象炒卖房地产那样的产业链！

最后，向农村的投入，代价是不小的，起码有二：

1）[低效的投资，过剩的产能，必然伴随着产业结构失调，将制造通货膨胀](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)；

2）有一必有二，凯恩斯主义钱太多，投完农业，有样学样，就会找别的再股。泡沫总是难免。



更好的替代方案有：

1）向农村投资万亿，不如向城市居民提供食品补贴；[此即更有效的农业补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)；

2）停止国进民退，市场经济去特权化，城市居民富了，购买农产品，和消化农村剩余劳动力的能力就会增强；

3）[把土地的产权，无偿地，完整地交给农民](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)！农村的腐败就完全消散

可参考《[农村三农问题文集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》，《[高房价是土地垄断的高税收](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)》



归根到底，我国政府还不太相信市场，我国的民众，似乎更加不相信市场。粮食危机多可怕呀，政府您可不能不管呀！实际上，解决办法很简单。只要政府什么事都不管，农民有产权，农民自已会处理好土地的。[城市地方府只需要针对本地城市居民的周期需求](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)，预先采购半年左右的储备粮，除了给城乡两地减税，什么都不需要管了。

（近日研究了世界各地历史上的饥荒部分机理，以后再谈）。

前一篇：[股市评书对庄家机构的错误解读](../../../2011/10/20/股市评书对庄家机构的错误解读.md)

后一篇：[税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)