# 临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥

标签： `私营企业` `户籍制度` `临时工` `自治` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-22 21:40:25`

**以“反户籍制度”发飚的政府临时工**

**“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥**；

很多反户籍制度的民粹，把临时工意会为“农民工”，但两者根本毫无关联！[临时工未必是农民工，农民工也未必是临时工](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)。除了政府和国企这类有“（消耗税收的）官方编制”限制以外，私营用工有“短工”之称，没有临时工之名。凡临时工者，都是指与政府财政作出的限制规定有关。举目所见，政府之所谓临时工，除城管之类特别需要“三六九（《七十二家房客》那位人民警察）”以外，一般都不是农民工；农民工之于私营企业，基本上不是临时工。但是也同样是举目可见，民粹意会，[政府的临时工变成了私企的农民工](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)。

**ps:中国实际上向日本学模式，日本一线大企业的临时工比例，2013年为35%**;**[此即日本所谓终身雇佣](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)**；

政府大量招募长期稳定就业的“临时工”，[笔者估计是“反户籍制度”的另一个策源地](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)。只不过这些人不敢冲政府编制发威，就骂户籍制度所谓“在一处长期工作开了，不能得到该地的平地福利”。这些人长期在体制内工作生活，根本不知体制外的艰辛，就把自已的临时工生涯，归罪于“户籍的歧视”。事实上，由于临时工的理由秘而不宣（其实是国家拨款不足，单位前途未定），对临时工转正设门槛时，也极有可能把[户籍制度啊，乙肝啊，学历啊](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)之类的作为理由搪塞；也就必定有相应的人，信以为真，以为真是户籍作崇。

骂户籍制度的人的理由，如果套在“临时工转正”上，是百分之百吻合[！但是无论是用到居民政府管理，还是民主社会的居民自治上，就都是狗屁不通](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。如果是指政府的居民管理，那么就不能采用“自由迁移权”作理由，因为那并非人权，而是政府的转准的中国传统的习惯法；[如果是居民自治，则自治才是人权](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，自由迁移只是离开的权力才是人权。由此事也可以看出，**中国文化回避个体利益而成其为“含蓄”，在民粹上也是如此。他们之呼者也地博大精深，非要跟你争论“真理”，但你甚至不能肯定，他们在讨论当前的利益命题**。

[户籍甚至不是古代的编户齐民](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，都是与“自由迁移的限制”没有什么关系。正如（台湾人，美国籍）赵冈和黄仁宇等人的研究证明，[中国古代没有欧洲形式的封建制度](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)，因此不存在也不可能实施欧洲式农奴制度。中国真正的农奴制是明朝早期和毛帝国的人民公社！中国的户籍实际上是税收丁役的登记，这也是所谓“户籍制度背后的福利”其实根本不存在，也根本不存在“户籍制度限制的身份”。自由迁移者必须尽快在当地入籍，否则相当于逃税。如果得到土著豪族接收，称为客族，客家；如果直接登记入户应役，南北朝时称为土断。

因此从目前公有制为主体的经济体制而言，与农业时代极不相同的是，户籍登记的农业（为主）的税收丁役已经不重要了。目前的个体所得税只占全国财税真实总额的百分一二，采用户籍纳税，有税务学者论证切切不可行；同时也与民粹反户籍的初衷相悖。在此意义上的户籍制度已经无意义。[问题是，户籍制度背后默认的“地方”，](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)在民主社会中非常关键，而在公有制帝国政治传统中，就要极力淡化。后者，则是帝国与民粹的政治共识。目前城市的户籍也与中国几千年的城市，[服务于中央集权的军事政治要塞下的管理意义相同](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)。

[中国不存在西方的自治型的城市](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，而不是不存在“工商型的城市”，这是中国之所以不能产生真正的资本主义萌芽的原因。城户既有税收丁役的责任，同时也是城市救济、管理的责任，相当于“城市胜兵多少”。这就是户籍制度背后的“福利”的真实含义，在政治上就是帝国要从全国的农业税收中，漕输到城市之中，因此而必须控制城市的户口。而当宋朝可由市场完成漕输时，就可以放开户籍限制，但是宋朝显然不是民主社会。[在民主社会最关键之处在于](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，如何体现户籍居民在此地方的利益，以及如何体现此地方在全国的利益。

**ps:[笔者一直关注着秦晖教授](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)，他的“民主，宪政”与民粹共产主义，有多大的距离；**

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《**以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥**； 》



前一篇：[反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)

后一篇：[顶层设计的民主进程必定被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)