# 反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在

标签： `行政能力` `旧制度和大革命` `反腐败` `临时工` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-22 21:35:31`

**临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；**

**反腐败只有政治宣传和心理安慰的意义，不能改变政府的边际；**

**贪官的负面作用被夸大，贪官只是公有制失败的替罪羊；**

**反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退**；

插入腐败层次示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebzv&url=http://s14.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdfbe43a448ed)

政府和垄断部门大量的临时工，[无可置疑地说明了“特供边际，行政能力边际”的客观存](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)在。政府早就不可能做更多的事，如监管，但又不愿意放弃似乎是高高在上的权柄；唯有杀鸡给猴看，禁止许多本来默认归属于“人权自由”的事，如债务累累数万亿的铁路部门，跟佛山小夫妻的一千几百元“非法收入”较劲！此所谓乱世需用重典；治老百姓逐利之不听党的话，要用严刑峻法。如同股市中，行政恶霸的狼牙棒让股民和场外资金胆怯，平民自然因不愿成为“被杀给猴子看的鸡”而退出，[经济不得不依靠政府花钱的马车拉动而萧条](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。

政府招收大量临时工的同时，[社会承受的财税压力已经达到了极限](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)，尽管专家学者上窜下跳“向国际接轨，多收点税”，但也将意味着经济的加倍凋敝。从“努力完成工作”的角度上看，临时工的存在，说明了政府试图完成传统习惯中的政府责任，但受到了不可克服的财政短缺的限制，除非加税或滥印钞票，举国债……，其实都是加税！在大量临时工已经存在于政府各基层部门时，再指责“政府不作为”，是非常坚定的公有制信仰。再把社会存在的问题归咎于“贪官腐败”，也是自欺欺。[贪官腐败不腐败，都已经与政府能力无关](../../../2013/2/17/“反腐败”是所有革命的导火索.md)。

[腐败层次的示意图可以帮助理解](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，官僚阶层所消耗的分配包括腐败在内，平均到个人而言似乎让穷人眼红，但总额而言是很少的。明朝两万个文官所能贪污的总数，不到皇帝和宦官集团开支的零头。[问题并不在于贪官在道德上是否应该谴责](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5a3438190100zu5v.html)，而是贪官就算不贪，对于改善财政或提供行政效率，完全没有关系。马末都先生声讨刘志军一项罪状，据说是帮助一位熟人接了高铁的生意赚了40亿！马末都将此事理解为，刘志军帮熟人贪污了40亿；——>注意可能把跟国企铁道部做生意（承包工程）的40亿收入，当成了目前刑罪意义上的贪污。

国企是应该关闭的，[政府通过国企化钱是不对的](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)；但此项恶法仍然存在时，把私人与国企做生意获得的政府定货，说成是贪污所得，[是一种非常可怕的逻辑](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。不妨把主语稍作更替，如果此承包商是一家国企，得到了40亿单子，那么刘志军算不算“帮助国企贪污了40亿”？试问私商换成了国企，是不是国家财政的开支就可以少了？是不是国企施工的质量就一定好了？所谓毛帝国时期“没有贪污”，大抵上就是这样一种逻辑，但是众所周知，毛帝国时代的工程质量是最差的，目前私商的工程质量，也不亚于国企。显然这不能算是贪污。

**ps:此案并未深入了解案情，但只言片句之间，显然不能理解为“助私人贪污40亿，国家损失40亿”之意**；

此例仅仅说明，贪官所谓占有社会的资源，所谓造成国家的损失[，有可能是被夸大了](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)。而在实体经济学的先验结论中就早已得出，公有制帝国的腐败，甚至是有益的，否则公有制帝国甚至不能运转下去。贪官这种必要的大花脸奸臣，为不能完成革命任务的公有制帝国，找到一个可供民愤发泄的替罪羊。但是就算完全没有贪官，就算从统治者开始都清廉得一尘不染，也无非是多几个临时工转正。人还是那些人，做的还是那些事。[公有制帝国的问题，根本就不是有几个贪官道德不高](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)，而是计划经济根本就是行不通的，所以才有贪官。

[帝国的合法性取决于能否兑现自古以来的共产主义三大许愿](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，但穷尽帝国之力也不能完成其中百分之几！那么问题就来了，如果一些必要的任务，比方说在自然进程时，越来越多的民粹谷革命战士会越走上郑民生陈水总这类残害无辜的革命道路，试问公有制帝国北洋水师式的精壮临时工，如何能够阻挡此民粹洪流呢？更何况，一旦自然转型，要压缩政府的财政支出，——>目前无论是中央还是地方财政，都已经是登台高筑！临时工自然是首先要给压缩的，政府警力的人力资源还将被压缩！[而现在明摆着的，已经防不住陈水总之流了](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)。

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《**临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；**

**反腐败只有政治宣传和心理安慰的意义，不能改变政府的边际；**

**贪官的负面作用被夸大，贪官只是公有制失败的替罪羊；**

**反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退**；》



前一篇：[科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由；](../../../2013/6/21/科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由；.md)

后一篇：[临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)