# 自然秩序的转基因的共识

标签： `市场经济` `消费者` `文化大革命` `杨恒均` `转基因` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**接近与杨恒均先生达成转基因的自然秩序的共识；**

**凡是个人观点，必定是原创的，民主社会仅关注Concur同意观点；**

**自由标识转基因，自由准入，自由介绍各自认定的转基因的知识**；

在转基因的制度观点上，笔者接近可以与杨恒均先生达成共识，参考《[一位“文科男”对转基因食品的看法](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e49n.html)》。如同笔者也似可与韩寒先生达成不革命的共识，尽管韩寒先生还没有清楚阐述过替代性的唯一方法，“反谷物法”。笔者希望能够与这些并非专意民粹互斗的人士，能够达成越来越广泛的共识。并非方便我们这些少数人的革命行动，只不过方便公众（包括民粹），知道“在一批人之间，还有那样一种与革命理论相左的共识”；如果越来越多的人愿意“知其所以然”时，[传统对自然转型的桎梏，将自然消退](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)。

当笔者反对一些“公认的公知的观点”时，笔者表明自已不同意该观点，并且强调“彼（或你）之公认，不是我的公认”。[当笔者强调“同意观点,Concur”时，](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)等价于“可以达成该观点下的共识”，而不会关注到底是谁参考了谁的观点，Concur彼此的个人理由是什么。一些民粹哲学家的误区，就在于试图深究他人"个人主义的观点的来自何等权威"，实际上个人观点不需要依赖权威，凡是个人观点，必定是原创的。那怕是民粹的观点，也是原创的，只不过民粹在复古大革命上，[因为传统文化的影响，达成了共识](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)。

当中国民粹鼓燥美国转基因大豆进口时，（[这是毛左、民粹和基督教所共同反对](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)），美国国会参议院也否定了一项“强制标注食品含转其因”的法案，企业可以明确标注“不含转基因”。欧洲方面则坚持“转基因必须先取得特许证”。这与美国和欧洲各自的农业竞争有关系。欧洲（实际上是法国）是传统农业出口大国（法国的农业技术，最后成熟于1800s，相对中国而言，则已经是现代化农业），美国是转基因农业技术大国。转基因在产量上可能对法国农业也有帮助，但就出口竞争而言，法国农业宁愿标榜自已“不含转基因”。



[当中国一些人特别是基督教引用“国际观点”反对转基因时](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)，并没有象美欧一样从自已的利益出发，去考虑转基因的立场，也没有理解美欧在转基因立法上，利益和传统的各自妥协。另一方面，美国国会的否决，也说明美国政治上的确担心基督教传统的影响，足以说明笔者对美国一向的理解：美国是一个私有制成功压制传统基督教愚昧的资本主义社会。而中国“大豆协会”对转基因的反对，声称“转基因与肿瘤有关”，只要联系中国大豆因为落后而奄奄一息，[就知道他们其实是要求纳税人，对一个临终的夕阳产业的无限补贴](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)。

如果有些人仍然在接受马恩毛历史教科书的洗脑[，把英国“宪章运动”视为“工人阶级的觉醒”时](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，现实的就是“中国大豆协会”，他们在搞的就是宪章运动。假如你打算嘲笑“转基因诱发肿瘤”时，请记住，“大豆协会”确实可以持这种观点，“宪章运动”也是合法的。关键在于，有多少人会被传统和大众的裹挟，接受了这种合法的错误宣传；另一方面，又有那些利益集团，在合法地利用这一群体，尽管有点下流，但毕竟是合法地为他们自已谋利益，[典型者如袁隆平的杂交育种的行业集团](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，同样感受到转基因技术的竞争压力。

尽管从我们角度上看[，“转基因致肿瘤”是明白无误的谣言](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)！但是要记住，在反对方坚定的信仰下，我们认为转基因无害，他们也会认定我们是“利益集团造谣”，尽管我们的利益无非是可以选购转基因食品，而反方的目的是“不让我们这些人有选购转基因的机会”。毛左民粹之类上纲上线，把所有愿意选购转基因的打成不爱无限补贴中国大豆的汉奸！性质就已经不再是宪章运动，[成了马克思主义的文化大革命了](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)。相反，企业自由标识含与不含转基因，消费者自由选购转基因，自由介绍各自认定的转基因知识，符合自然秩序的观念。

ps:企业标识“不含转基因”，意味着提交了一份公共契约，这是商业诚信责任的起点；

《[只有宗教裁判所才会审批科研课题；疾控中心是如何变权力机关？卫生部“监管转基因实验”？](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)》

《[自由与人权分离后，就是法西斯主义；绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)》

《[转基因黄金大米案被非法“公了”；基督教和马恩毛左联合起来的强大的反资本主义势力](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)》

《[妖魔化转基因，太多的意识形态；举证责任倒置的“转基因有害论”](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)》

《[转基因是“无良炒作”的代名词；美国“转基因儿童临床实验”合理合法](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)》

《[转基因的阴谋论，要革谁的命？](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》《[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》

《[不要把粮食问题意识形态化；不要把转基因意识形态化；不要把市场买卖意识形态化](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权
Vs 市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[不要强迫转基因消费者"是或否"选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)》《[袁隆平“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》

前一篇：[顶层设计的民主进程必定被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)

后一篇：[只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)