# 顶层设计的民主进程必定被迫中止

标签： `顶层设计` `休克疗法` `旧制度和大革命` `共产主义` `自然秩序` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-06-22 21:44:12`

**公有制的低效，不能满足帝国最低限度的责任承诺；**

**公有制的低效，不能满足民粹最低的期望，超出了民粹心理承受的程度；**

**休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；**

**除非有替代“低效政府”的组织，履行最起码的社会责任，否则自然转型将被迫中止**；

不象科威特之类的石油福利国家，专门请些印度出口的警察，孟加拉出口的清洁工之类的“外国临时工”，让这些国家的户籍居民能够闲得无聊；[政府大量使用临时工，意味着政府已经不能干更多的事](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)，而无论是提供更多的福利，或者提供更大的保护。此时就算搞些辽宁舰，神十接吻，奥运金牌之类，也只不过是让民众对共产主义的三个许愿，继续抱点信心的文工团。如果此时此际的政府服务已经不能让你满意，那么自然转型如市场经济，将会让你感到天要塌下来！[因为你已经不满意的福利和治安经费等，还要大幅削减](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)。

[一个典型的例子就是养老金](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)。当反户籍制度的民粹，代表移民（移民在家乡有户籍福利）要求无限制享有客居地的养老金时，户籍居民实际上没有真正养老金，——>陈水总因此而实施了恐怖主义！当这些民粹要求的是“国企，政府”的公务员福利（养老时），其中的临时工已经服务多少年月了，其实也就是居民的养老福利；当民粹反对延迟退休，反对降低养老金水平（实际上是攀比国企公务员的体制内福利）时，社会养老金和医保已经不可避免地走向破产，当民粹认为“政府可以补充缺口”时，[他们认为政府万能，是下金蛋](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)的。

显而易见的是，在公有制帝国的传统政体模式之中，[共产主义的三个许](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)愿，在其实现能力与公众期望之间，有着巨大的落差。公有制帝国，如果不是在充其量覆盖5%-15%的责任上，并承受着日复一日的衰退直到亡党亡国，然后是人口大死亡和期望大降低后，重新开始下一次革命的治乱循环，就必须在调整中承受“休克疗法”的痛苦，还要保证没有让政治特权再生，休克疗法象俄罗斯那样白休克了。期望与政府能力之间的巨大落差，反映的正是公有制体制在经济中低效，公有制在社会经济的自持上[，受短缺压力而不具可持续性](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)。

笔者一些有民粹情结的粉丝，[质疑笔者“批评人民的期望过高](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)”，显见混淆了“期望”的概念，实际上重复了共产主义的三个许愿。对于个人的人权利益和自主选择的权力不可侵犯的自由，笔者一向坚持期望无限高！——>此即“神圣不可侵犯”之意，因此笔者才每天花四个小时总结理解，写成博文；有博友称“浪费了笔者本该能创造苹果和谷歌的天才”。但是这些民粹所称的“人民对福利的期望”，就永远都是过高的，更何况是跑到别人的家乡，甚至跑到别人的家中，要别人本来私有的福利。[那就算是索要五毛，也是过高的期望](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)。

[公有制帝国只有在无限战争中，才显得高效](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)；那是因为不计代价，也证明了其经济效益是低效的。无限制的战争的结果，无非是征服别人或被征服。被征服自然是被终结了，如希特勒帝国。就算是征服别人，也无非是多了一批臣民，经济资源仍然是短缺的，专制程度高的公有制帝国，依然会迅速被短缺压迫而灭亡，如秦朝，也如隋朝。因为公有体制是低效的，因此在经济生活中，根本不应该对其有任何期望；而应该期望着尽早埋葬这种缺乏社会可持续性的经济体制。公有制帝国自然转型的艰难，[根本原因就是民众仍对其存有期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。

政府甚至对最基本的社会责任的履行能力的低效，不但与公众的期望之间存在落差，甚至与公众的承受能力也存在落差；[这就是休克疗法的痛苦](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。痛苦之剧烈未必是可以忍受的，忍受痛苦也未必是有效的；因为如治安恶化，民众的忍受能力有限的，将可能宁愿复古守旧，此反应常被误解为“斯德哥尔摩情结”！因此**存在客观上阻止公有制帝国，实现自然转型的限制，即当政府失效，而必要的社会责任不能履行时，除非有代替这一责任能力的社会组织的出现，替代本来虽然低效，但好歹正在履行责任的政府**，[否则自然转型只能中止](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)。

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《**公有制的低效，不能满足帝国最低限度的责任承诺；**

**公有制的低效，不能满足民粹最低的期望，超出了民粹心理承受的程度；**

**休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；**

**除非有替代“低效政府”的组织，履行最起码的社会责任，否则自然转型将被迫中止**；》



前一篇：[临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)

后一篇：[自然秩序的转基因的共识](../../../2013/6/22/自然秩序的转基因的共识.md)