# 人道主义如何构筑君权神授?

标签： `孟德斯鸩` `博爱` `君权神授` `人道主义` `政治模式` `自由` `平等` `人民` `民主` `当家作主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-01 21:47:27`

**人道主义如何构筑君权神授；**

**“人民”“当家作主”定义模糊，可以"被辩证”；**

**为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；**

**为什么人权社会的公民富有同情心，越是“自私主义”的社会越是不缺公益奉献？**

**为什么“向弱者倾斜”的公有制社会要舆论导向？**

**乌尔平孟德斯鸩“人人平等，自由，博爱”的局限性**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2381.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2381.entry?&_c02_vws=1)

道德如果能忽悠人，也是一种“能力”(利益逻辑＋单一标准)在不同的单一标准下也必然导致[完全不同的观点结论（或称立场](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)），特别是当人道实际上是人权即（私有利益＝人权－人道），[人道主义即人道至高无上、不计成本、不惜一切代价](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)……，**那么无限大的“人道成本”(人道“主义”)，就必然令**（（私有利益）＝（人权－人道）<0)**，从而构成了公有制或称君权神授**。

[人道被主义化就将构成君权神授的政治模式](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，“[万恶之源皆为](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)善”，是很多右派都没有意识到的“[通往奴役之路](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)”。逻辑其实很简单，人权已经消失了，[国民主权原理的基础也就消失](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)了，君权不神授的话国家也就不复存在了。而如果“人权利益神圣不可侵犯”，国民能够自已照顾自已的利益了，国民就不必“当家作主作为新的君主”了，人道主义的基础也就没有了。

所以从“[向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”的人道主义出发的部分“左右派敌对的口号”，其实是一回事的。象“人民当家作主＝？＝民主”和“[伟大领袖X主席＝替人民作主](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)”实际上是等同的。反正就是不能让国民自已管理自已，[不能让国民自已的选票“选购公共服务](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)”，则执政的治权当然只能民授了。君权根本不存在，则何需“神授”？

“人民当家作主”最大的逻辑毛病就在于“人民”的定义是不清楚的，而“当家作主”也是没有作精确的定义的。因此人民有可能是“神授群体”如“[工人阶级代表了生产力的先进性”的特权工人](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)或沙俄贵族，这类所谓的人民，实际上是社会中一小撮（[剥削阶级+狗腿子阶级](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)）的手中。而“当家作主”也可能不是“国民自已管自已”，而是“人民在（国家）作主”，换言之“人民选一个君主”。

这样就出现了对民主最常见的误解：民主是无私国里选一个君主管起大家伙儿；或者说统治阶级里选一个领袖做头头，奴役其他国民同胞。[这样的democracy或称“党内民主”，当然就是最坏的也是最不稳定的政治结构](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，最起码可以让统治阶级在“党争”中解体，这是中苏帝国的政治历史所证明，也是希腊城邦“平民－贵族”之争的无数次反复实践所证明，[为柏拉图和亚里士多德所认识的“政治学](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)”。

所以一个国家的人道观念浓厚时可能有两种极端相反的情形，其一是人权利益深厚，人道的成本相对人权而言是边际性的，不必顾虑成本过高但可以换取社会的安定（对个人也是一种利益），这样就有大量的个人边际利益投入人道领域即慈善。[这是美国这类国家的公共捐献众多的原因](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)。不将“慈善”作为义务，社会的慈善公益就用之不尽，是“[平均短缺原理”](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)的表现形式之一，或哲学点称“辩证的统一”。

人道的另一种情况就是“人道主义国家”，就是在集权国家鼓吹“向弱者倾斜”作为强化君权的手段。这种国家里人道主义的舆论导向是必不可少的。这样就出现了中国人耳熟能详的谆谆教导：“[中国人道德水平不高](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)”“中国人素质不高”“[中国人缺乏信仰](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)”之类。[有了青天大老爷定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，当然也有了妖魔化富人“[为富者必不仁](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”，[非要青天大老爷为民（弱者）作主](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，让富人们倾家荡产才公平了。

在集权政治的国家里，“人人平等＝君主面前奴才一律平等＝人道主义＝君权神授＝向世袭贵族倾斜＝向弱者倾斜”，而必然遭到被侵削的公民核心利益的反抗。三世纪危机时的罗马帝国，和波旁法国，还有“新中国”，都是此种情形。这是理解[乌尔平“人人平等”的自然法](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，和[孟德斯鸩复兴斯多葛式的“自由平等博爱”](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)，这些发音上完全没有问题的口号的“历史政治”的真实背景，所必须先行了解的。

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[**实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”**](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险**](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[**多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[**中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”**](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[**“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友**](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)》

《[**言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失**](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[**原始群居动物的人类行为**](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[**原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[**什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”**](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《人道主义如何构筑君权神授；“人民”“当家作主”定义模糊；可正可反；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；为什么人权社会的公民富有同情心，越是“自私主义”的社会越是不缺公益奉献？为什么“向弱者倾斜”的公有制社会要舆论导向？乌尔平孟德斯鸩“人人平等，自由，博爱”的局限性；》



前一篇：[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)

后一篇：[传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)