# 什么是人权?人道主义?和维护法纪

标签： `毛左` `人权` `价值观` `人道主义` `个人主义` `个体` `法治` `公德` `正义` `普世` `普适` `信仰` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-01 22:02:43`

**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；**

**人权个体的普世价值观：“我”必须首先存在了，才谈得上任何社会正义；**

**普世价值观：“我的利益我做主！我的利益在那里？”**

**什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2383.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2383.entry?&_c02_vws=1)

**民主，不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在**，是[人权断言“人权利益神圣不可侵犯”](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)的同义表述。或者说“人权是信仰，其他所有东东都将不是信仰”或“其他任何东东是信仰，则人权就不是信仰”；总之，**人权个体利益至高无上，人权代表着绝对正义，维护人权可以采用任何手段，而无论其流血不流血，都是绝对的正义**。[由此彻底断绝了奴役之路](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)，人与人的合作就只能通过平等交换实现。

人权是普世的价值观，就因为只要承认人权，你阁下才能成为一个完整的公共意义上的“独立人格”。“**我”必须首先存在了，才谈得上任何社会公义**。[因此人权必定是普世的，否则“（人）世”本身就不复存在](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。由此也就得出最根本的逻辑结论：**任何对人权个体的普世价值观的攻击，都必定不是人类的行为，或是反人类的行为，可以用任何手段加以回击，如果彼可能构成致命威胁，可以消灭之**！

因此一个人拥有人权并不是通过“别人的承认”；而是这个人自已，是否认为自已是一个人，并且[对作为一个“公共意义上的独立人格标准”的人权个体的普世价值观，给与最起码的尊重](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)。即所谓“[已所不欲，勿施于人](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)，[别人的人权同样是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)！”。所以一些极左在讥嘲人权价值观，或者将“[人权偷换成人道主义](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)”时，他们可能并不清楚，他们随时可能有生命危险。

有些毛左扬言，“他们绝不放弃作为一[个世袭弱者享受‘被倾斜’的特权](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，也[绝不接受出于怜悯而对弱者的援助](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，他们要以弱者的名义永远骑在中国全体公民的头上，[要用牙齿和任何手段捍卫工人阶级的特权](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)……”，这些毛左甚至不知道，这是他们自已要给中国公民社会颁发了**任意手段**处决毛左他们自已的许可证！**可怜啊**！[公民社会或者不得不彻底消灭毛左，并非毛左的命运，而是马恩毛左们自已的选择](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)！

在任何要挟“人权价值标准”的借口面前，[要坚持“人权利益神圣不可侵犯”的“神圣](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)”，事实上的确需要一点信仰式的“不可动摇”，试问在科学理性主义如纳粹的“人种优劣论”面前，你会动摇吗？人家那可是“科学理论”呢！又试问你会在任何哲学面前动摇吗？[人家的哲学可都是深奥得你根本不明其所以然的，你难道还敢做人吗](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)？看似荒唐，但无数人就是倒在此荒唐下，也同样糜集在荒唐的事业中。

又或者[在深奥地数学方程式面前，数学家让你引剑自宫](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)，为人类领袖[为你计划的生育](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)作出一分贡献，你是否听命如从？又或者高深的统计学家用国家权威的名义宣布，[你干瘪的腰包里还有“税负增长的空间](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)”，你饭都越来越吃不饱了，但是按权威理论分析，你的生活水平形势一遍大好，您是否也“尊重科学统计的证据”？反之你自已周围人等个个胖得快有糖尿病了，毛左告诉你家里天天饿死人，您信了吗？

经常地，当有一些[道德据说非常高尚的进步分子](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)，拿着刀子枪杆子，闯进你家化缘，让你为天边亿万弱者的苦难负责，又或者国家让你小子自动掏钱，直到家破人亡，otherwise要了你的小命。请问你是尽力卖儿卖女证明你的道德也非常高尚，然后[加入这些牛二进步分子到下一家“化缘](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”，还是抄起家伙抄他们十八代祖宗“快来人啊，有贼啊！”！！**请问你以往是操了家伙，还是变成了道德高尚的牛二**？

正如一些哲学迷恋者所称，“任何人不可以穷尽宇宙间所有知识”，但任何人都必须明白，[宇宙间所有知识的真伪判断权，在你我每一个人的手上](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)！既然我们不可能穷尽所有知识，那就更需要用信仰的坚定：**“我的利益我做主！我的利益在那里？”**，[任何人如果不尊重这一利益规则，你给他一枪那是（你的）人权；你朝他再补一枪，那叫（对他）的人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，你大嚷“有贼啊”，那是维护法纪！

《[**实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”**](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险**](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[**多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[**中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”**](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[**“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友**](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)》

《[**言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失**](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[**原始群居动物的人类行为**](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[**原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[**什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”**](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮**](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；人权个体的普世价值观：“我”必须首先存在了，才谈得上任何社会正义；普世价值观：“我的利益我做主！我的利益在那里？”,什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；》



前一篇：[传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)

后一篇：[计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)