# 传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙

标签： `米塞斯` `利益` `人权标准` `多逻辑主义` `启蒙` `传统文化` `知识分子` `卫道` `爱国` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？**

**传统卫道士如何偷换出“爱国就是中国的王八神圣不可侵犯”？**

**民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”**

**(利益逻辑＋单一人权标准)可以检验“任何口号”是否最终符合自已的利益**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2382.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2382.entry?&_c02_vws=1)

(利益逻辑＋单一标准)就可以达到[科学式的非黑即白的是非判断](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)的效果。很多传统知识分子实际上并非不懂逻辑，而是不愿意接受逻辑的结果，或没胆量接受与传统习惯相冲突的逻辑结果，从而构成了“多逻辑的信念”，连同不懂逻辑的哲学高手们“乱糟糟的”，共同构成了那种自已说不明白，就[说别人“根本不懂哲学”的“哲学”——>这就是没有逻辑的表现](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)！（思考题，why?）!

“[人权”或“人道”，分别作为逻辑的单一标准，其结论将是完全相反的](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)；尽管“人权”的结果，几乎都可以达到“人道主义”宣扬的“天堂效果”。但要明白，[五千年中外传统文化，基督马恩毛孔儒道佛连带真主安拉等等](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)，几乎都是围绕着“人道主义”而建立的；那么“人权主义”的利益逻辑结论，就必定是与传统文化从小的灌输截然相反的。试问，您能接受吗？还是要把人权“驯化”回传统的轨道？

正如今天的“西方医学”早就不是“西方传统医学”，西方的传统医学是"SPA"！[但中医卫道士们，却是有意无意地把“中国传统医学 Vs 西方传统医学”，转变成“中国的医学
Vs　西方的（现代）医学](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)”，而在实际上把“中国传统”给主义了起来，而把现代医学技术的进步，变成了“替老百姓作主，不要西方那一套（医学）”。您是否因为“爱国”的理由，上当了吗？

这套逻辑也完整无缺地复制到“中国传统文化＝民族主义＝爱国主义＝中医卫道士”（虽不绝对，十有八九），其利益逻辑也就从“([中国孔儒传统 Vs 基督教传统沙文主义）=道德治国](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)”，偷换成了“（[中国的孔儒传统文化　Vs 西方的人权普世价值观](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)）”，而理所当然地“替老百姓作主，不要[西方那一套（人权，民主，法治，市场经济](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)）”。您又上当了吗？甚至变成义和团一分子还自以为“爱国”？

“[中国的王八，首先是中国的，然后才是王八”，中国人杀王八就是“反对中国”，](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)这就是中国传统卫道士的正义逻辑。您又上当了吗？(利益逻辑＋单一人权标准)的用处，就是帮助中国人跳出“跟着口号发泄闹革命”的治乱循环状态，学会从“我的利益在那里”，从自已的利益最大化作为行为指导，懂得“[自已的大脑是自已的利益的判断标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，这就是[个人主义，或称个体主义individualism](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)！

所谓[“民主进步”并非闹革命，并不一定要流血的必要](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，尽管我们无法排除流血的可能性；因为选择权不在我们手上，而在于那些不理智地撰着特权不放的毛左等特权分子的手上。[如果毛左特权分子选择了流血自杀，我们也只能自卫出发，奉陪到](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)底。而所谓的“民主启蒙”就更不需要赴汤蹈火，无非是“逻辑启蒙”，让国民学会懂得“[我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”原来是至高无上的正义，民主自然水到渠成。

(利益逻辑＋单一标准)可以校对所有口号、主张、观点人等，是否真的符合我们自已的利益；也可以校验自已的本来“乱糟糟”的诸般多逻辑主义（多重标准）的观点，有那些是自相矛盾的。[象一些“代表了农民利益的小农分](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)子”，不去反对公有制和国企这些体制内特权利益，甚至说“国企垄断好”，却[反对居民税后国民福利的“户籍制度”，](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)简单的利益逻辑清晰显示，[这些怪胎民主派就是毛左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)！

(利益逻辑＋单一标准)清除了利益契约上的歧义，在互利的基础上就没有了利益上的背叛；[永恒的利益的基础上，就有了永恒的朋](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)友。这样的朋友（盟友）可能在开始时不算多，但有一个是一个，有两个是一双；[有多少共同点就有多少共同的利益，有多少利益就作多少的“共同利益的维护”。](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)这就是民主，这就是法治，这就是市场经济，这就是交换创造价值！

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？传统卫道士如何偷换出“爱国就是中国的王八神圣不可侵犯”？
民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”(利益逻辑＋单一人权标准)可以检验“任何口号”是否最终符合自已的利益；》

前一篇：[人道主义如何构筑君权神授?](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

后一篇：[什么是人权?人道主义?和维护法纪](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)