# 积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-01-07 22:28:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3l1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3l1.html)

同样的现实面对，截然相反的人生哲学，积极vs消极；

**每个人的生命都是偶然的发生，因此才珍贵得令个体珍惜；**

**资本主义是进化史中的偶然，因此才值得现代人加倍珍惜**；

社会进化论的先验“资本主义联邦也一定会灭亡，共产主义一定会更普世地实现”，并非难以理解，科学强制情感必须接受。因为它在进化论中的意义，[相当于“人终有一](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)死”“古往今来直到未来的所有人，死亡的和未出生的，占了绝大多数”；“死亡＋个体甚至没有存在过”在机率上是如此广泛；令到[我们每个人生，都是偶然发生的奇迹](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)！而且，随着时光的流逝，我们今天所谓的“事迹，传世”也必定是进化史上的一场空，所谓“万里长城万里空，百世英雄百世梦”，——>这些显然是不争的事实，但是它构成对生命价值和资本主义的否定吗？

同样的事实，在**人类智慧对生命存在的解读，却形成了积极与消极的截然相反的“哲学**”。

以印度教和佛教为代表的消极哲学认为，既然生终有一死，那么又何必今生？所谓“空有一付臭皮囊”。同理，既然共产主义一定会普世实现，那么现在烂泥似地生活在赤贫中又何妨？这就是消极的哲学。如果按此积极与消极的区分，就会发现，所谓基督教这个大林子，其实分成两种鸟。天主教为代表的旧鸟偏于消极；路德等新教则偏于积极，但并不等于积极。大体上，新教之所以积极，只是因为旧教太消教，还要拿新教（边远地区）作牺牲，因此新教地区不得不积极。而自以为积极的中国文化，其实也是相对消极，[马克思主义是积极地要消极](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)。

中国的传统文化中，大体上是偏于消极地，强制维持着广大的一致性，因而必定偏于公有制的“死寂”。真正积极者，的确就是发原于英国的，[美国的个人主义世界观](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)：**人终有一死，但无悔今生，我思故我在；——>这就是资本主义与公有制传统最根本的“价值观冲突**”。它与中国秦汉的非政治主流的“大道无为”的黄老之学，在特定的语境上完全吻合。从政治上说，秦皇破六合，同样是“今生无悔”之一搏；不过由于它是以“强奸他人以为成就”（成吉思汗与之相同），因此这类帝国观念，与马克思主义同样的“积极地消极”，加速公有制漫延。

“[政府（在上者）清静无为，国民（百姓，在下者）自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)”的无为政治，曾经在初汉及至刘彻祖母窦太后执政为止，其间一百多年之间，是西汉政治的主流；（其后在霍光和昭宣中兴时，重新所有抬头），但总体上并非战国秦汉政治的主流。那时侯的主流，就是商鞅变法秦王破六合之的“积极作为的法家，世界大同的天下”。**无为政治指政府本身，不会没事找事折腾的无为，不等于政府不担起责任，也并不阻止国民小私，自我奋斗的有为。这点与美国建国以后的政治主流非常吻**合，后者导致美国国民的“可能有为”，[也被称为“美国梦](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)”。

“人终有一死”可以成为传统文化消沉的理由，[但不构成“让任何人该死”的理据](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，反而珍惜难得今生，成为部分人积极的理由。同样的基本事实，可以得出截然相反的人生哲学；说明第1)任何基本于事实的逻辑结论，取决于个体道德哲学的价值取向，即所谓“个体是价值的原子单位”；第2）任何价值取向，不允许以强制“个体向普众形态靠拢”，如“强制任何人无辜该死，该穷”；第3)
说明了个体价值观的重要性，如果没有“人权私有的个体自由”，任何人都不复可能自食其力的致富；而且任何人类都不可能承担[“让其他多数人致富”的责任](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)。

同理“资本主义一定会灭亡，共产主义一定会（至少接近）普世的实现”，不构成任何[“斩资本主义尾巴，强制实现共产主义](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)”的理由，从而否定马克思主义之所谓“积极进步”的政治合理性。相反，**正因为资本主义在进化史上是如此罕见的偶然，如同我们每个人，难得的活在今生！资本主义才特别值得珍惜**。“资本主义联邦”（共同体）一定会灭亡，并不等同于世界上不可能连续地存在资本主义的共同体；而共产主义一定会更普世实现，更不等同于“公有制共同体不会灭亡”。公有体制之普众，并不能避免其个体[更迅速而频繁地“亡党亡国](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)”。

**ps:所谓“资本主义一定会灭亡，共产主义一定会（至少接近）普世的实现”，其实是两个层次的表述，两者不具可对比性，解略；**

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《[限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)》

《[“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明](../../../2017/1/3/对产权自由的限制，损害了市场经济的效用.md)》

《[特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；中国苏联等钢穴的后发劣势](../../../2017/1/4/特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；.md)》

《[社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；“公有制”是生物进化史的“传统文化”](../../../2017/1/5/社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；.md)》

《[国家不是人类社会特有，“个体均衡”的民主国家才是人类社会特有，及其契约更新的灵活性](../../../2017/1/6/“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提.md)》

《[社会进化论的先验结论：资本主义联邦一定会灭亡，共产主义一定会实现；](http://darthvad.blog.sohu.com/323638227.html)》

《**同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；**

**每个人的生命都是偶然的发生，因此才珍贵得令个体珍惜；**

**资本主义是进化史中的偶然，因此才值得现代人加倍珍惜**》

前一篇： [社会进化论先验：资本主义会灭亡，国际共产主义会实现；](../../../2017/1/8/社会进化论先验：资本主义会灭亡，国际共产主义会实现；.md)

后一篇： [普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)

