# 英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2017-01-07 22:09:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3kz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3kz.html)

英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；

利比亚战争将威斯特法利亚体系，反动推回雅尔塔体系；

威斯特法利亚体系，不可能未经大规模战争，就退回到雅尔塔体系；

美英法利比亚战争的单方面 的“仁慈统治者标准”；

中国对威斯特法利亚体系仍然缺乏了解；

将从威斯特法利亚体系，倒退到[雅尔塔体系，才能找到利比亚战争的合法性](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)，即利比亚属法国自由行动区。雅尔塔体系是五大国的主权均衡体系，也意味着五大国可以向其他小国，转移成本的自由，因此就有苏联向东欧小国转移成本的苏东集团。对中国来说，作为五大国之一，只是面子大了帽子大了，但与威斯特法利亚体系相比，其实不利；因为中国没有可以自由行动的势力范围区。连东南亚的印支，也属法国自由行动区。因此有了后来的法国和美国先后介入的越南战争。同时，[五大国中美国国力独强](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)，其余四强都不具备与之主权均衡的能力。

因此二战后从雅尔塔体系迈向威斯特法利亚体系，有着双边认同的必要性。一方面美国不愿看到英法两国，[凭殖民帝国而成为美国均衡之一](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)，而封闭美国于殖民帝国的统一市场之外。但无论是英法开放原殖民帝国的内部贸易给美国，还是取消英法殖民帝国，结果都将一样：英法殖民帝国下的小地方，全部因为独立与美国贸易，从而脱离被英法宗主盘剥的被动地位。另一方面，英法两国也不能在美国制定的“仁慈统治者标准”（部分体现到利比亚战争）下，独立保持对殖民帝国的控制。为了殖民帝国而失去与美国的商业和军事联盟，[又显殊为不值](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

该因素最终也体现为[对苏东巨变的推动性](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)：**苏联无法在仁慈的统治标准下，保持对东欧国家的控制；更无法在对东欧国家控制的同时，获得美国和西方的商业通渠和自已的信用**；偏偏苏联自已，需要从美国和西方的进口商品（技术也需要，但在其次）；因此戈尔巴乔夫也必须放弃（事实上）在东欧的殖民帝国；戈尔巴乔夫同样无法在同样标准下保持苏联帝国（事实是俄罗斯对其他加盟邦的殖民统治），叶利钦也几乎未能保住，已经缩小后的俄罗斯联邦。普京今天似乎保住了，但俄罗斯内部如果未能形成经济自发创造而互补的联邦，[未来未必乐观](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)。

这就是[冷战后渐渐形成的威斯特法利亚体系](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)的过程。今天中华似乎并未知道威斯特法利亚条约体系，更不明白“主权均衡”的政治学含义，因此只是含糊表述为（并无政治学意义的）“多极世界”。显然，中国并不会因为威斯特法利亚体系失去势力范围，却保留了五大常任理事国的否决权；更不会因为退回到雅尔塔体系而得到更多，反而削弱了否决权（它在威斯特法利亚化的过程，因为对全球事务的否决而被加强了），因此五大国之中，[中国本应是最强烈的威斯特法利亚者](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)，但因为对国际法的无知，中华钢穴舆论特别是愤青对此缺乏起码了解。

从[主权均衡的竞争溢出](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)可知，从威斯特法利亚体系倒退到“五巨头主权均衡”的状态，实际上是利用了“中国，俄国”的“大国牛皮主义的虚荣心”，为美英法重建殖民体系的反动，披上普世进步的外衣。因为五巨头的约定势力范围，并非平均，——>这就是卡尔马克思对19世纪的“帝国主义殖民地分配不均，存在重新瓜分殖民地势力范围的主权要求”。如果中俄存在着体制后进的缺陷，本身就将渐渐沦陷为美英法强权最后的猎获物，如同最终被罗马征服的塞硫古和托勒密埃及；否则将意味着[中俄最终必须象德国那样发动世界大战](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，并必定战败。

因此现代国际不可能“未经大规模战争”就回到“雅尔塔五巨头秩序”，中俄绝不会对美英法重建殖民帝国袖手旁观。而美英法发动利比亚战争启动过气的“雅尔塔协定”的复辟进程，也只是希拉里萨科奇等西方基督教普世左派的一小撮，尽管选票上仍有多数票的粉丝，——>Thanks
God！[幸而美国仍然是国民主权联](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)邦；——>普京支持特朗普的大选，此两者的合作关系，反应的正是“最前线的反动堡垒”与美国内部右派的联合。中华钢穴则因为传统性政治白痴未痊愈，才会向希拉里抛橄榄枝，[却对特朗普依约的公事公办](http://darthvad.blog.sohu.com/323482631.html)，举起民族主义的盾牌。

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《[中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)》

《英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；

利比亚战争将威斯特法利亚体系，反动推回雅尔塔体系；

威斯特法利亚体系，不可能未经大规模战争，就退回到雅尔塔体系；

美英法利比亚战争的单方面 的“仁慈统治者标准”；

中国对威斯特法利亚体系仍然缺乏了解；》

前一篇： [利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)

后一篇： [特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；](../../../2017/1/4/特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；.md)

