# 进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-07 22:18:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3l0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3l0.html)

**进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”**；

**“仁慈的统治者标准”是封建农业时代（含钢穴）的普世价值观；**

**进步分子的复古本能，把封建时代的“普世价值观”强加于公民社会，形成“进步＝激进地退步”；**

**进步分子滥用的“普世价值观”，构为民粹冲击波，协调西方“普世帝国”的“土著内应”；**

**“民主的中国”永远不可能由西方“进步赐予”，也不可能来自“仁慈的统治者的标准”**；

钢穴第二法则，可以表达为“统治者的仁慈”。对于1)既能开明得经济有所增长，又能2)镇压住因之而增长的“乱动的常量”的同时，3)还能继续满足“仁慈标准”的统治者，在世界各国历朝历代，都会被视为“公有制钢穴的伟大领袖”。[世界历史上，能够同时大致满足此三点要求的统治者，凤毛麟](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)角！罗马的恺撒和奥古斯都直到安东尼王朝，伊斯兰共和时期的几任哈里发，中国历史上的文景之治，宋朝和康乾盛世，都大致可算合格。无论如何，以“仁慈者统治标准”衡量于任何政权，既符合传统的习惯；[也与主权均衡的政治，并无直接冲突](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)。

**ps:中华愤青历代推崇的“盛唐”之贞观与开元之治，平心而论，方方面面都不及武则天执政时期**。

用仁慈者统治标准衡量于[封建农业（含奴隶制）的任何时代](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169101034673/)，当然就是无可质疑的“普世价值观”！但是崇拜者必须明白，第1）是“仁慈”未必等同于“经济增长所需的开明”，其作用还未必比得上，作为统治者对于疏于监管的“难得糊涂，清水里不养大鱼”；第2)是仁慈未必能压制住“魔鬼动乱的常量”，从而在古语中退化成所谓“妇人之仁”，被列宁毛上帝之流所质疑，也被恺撒遇刺与奥古斯都执政之初的大开杀戒所证伪；第3)是“仁慈标准”是有群体范围限制的评价。以希特勒为例，其仁慈覆盖德国，也覆盖了欧洲，[但还不能包括犹太人](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)。

不明白其中所以然，“普世的崇拜者”就会将封建时代的统治者标准，带进了后封建的近现代；从而必定冲突于并非封建的现代政治的同时，产生各种各样的政治错觉。政治错觉之一，是将国民主权当成了统治者，从而追究国民主权共同体，对于共同体之外的所谓弱者不够仁慈，从而变成“反民主势力对民主的指控”，反而自谓“民主进步的普世价值观”！典型如基督教势力对所[谓美国屠杀印第安人的系统性谣](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)言。其次是简单化地，将因为其极左政策而崩溃的极权国家，[归因于“不够仁慈”的结果](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)，从而掩盖了纳粹苏联，只是忠实于极左的信仰。

基督教的普世佬就此将“仁慈者统治标准”[神化为“普世价值观](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)”，忽略那是“[公有制统治者的道德标准](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”。他们也许是普世宣传误导自已而导致错觉，以为是此普世价值观促使了苏联的崩溃，甚至以为是美英法之流作为世界统治者的“仁慈标准”导致了苏联的崩溃，之前又严惩了纳粹和日本的“不仁慈”
。由此进步主义在自我宣传的语境中，形成了今天弥漫世界的，自以为进步的，但却是被偷换成“公有制大同世界”的“普世价值”。但它在任何意义的解读，都对中国社群中国小民，非常不利！同时又与马恩毛狗的固化宣传，彼此遥相呼应。

当普世佬拿利比亚战争作招牌，作为对中华钢穴“仁慈者标准”的恐吓（[但是中华历代钢穴领导都非常赞同仁慈标准](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)），以里应外合的民粹冲击波，却自视为“推动中国的进步”时；他们以为是“仁慈者（强制爱心）继续推动的文明进步，强制（同样以奉行仁慈者为政治标准的）中华钢穴接受外界评判标准”。我们不讨论其善恶，只是指出它预设的逻辑前提：1)公有制祖宗之法不可变；2)“主权均衡的民主”在任何社会层次上不可有，无论是国家独立还是居民自治；3)中华钢穴接受“普世国际，共产国际”的领导……似乎就是[执政党的百年历](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)程！

无论是中华钢穴接受“苏联，共产国际”的领导，还是沦为[英属印度般西方殖民地](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)的中国，只是大同小异，一样不会成为“民主中国”。为了统治的方便，西方宗主国仍然会保留原来的皇朝统治者。该政治智慧，体现在辛丑年间美英拒绝“德法俄三国”瓜分中国的建议：保留一统一中国，对列国都有利益好处。换言之，无论今天的普世带领党，如何讨厌“不够仁慈，不够民主”的国产专制；则即便迎入美英法殖民主子，国产专制仍将是统治中国的中间部件，同样敲骨吸髓，而且还要加上补贴宗主国贫民的税收份额！[孟加拉的大饥荒正由此而来](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)。

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《[中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)》

《[英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；美英法利比亚战争的单方面
的“仁慈统治者标准”](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)》

《**进步分子的普世价值观，仅仅是“仁慈标准的统治者”和“伟大领袖”**；

**“仁慈的统治者标准”是封建农业时代（含钢穴）的普世价值观；**

**进步分子的复古本能，把封建时代的“普世价值观”强加于公民社会，形成“进步＝激进地退步”；**

**进步分子滥用的“普世价值观”，构为民粹冲击波，协调西方“普世帝国”的“土著内应”；**

**“民主的中国”永远不可能由西方“进步赐予”，也不可能来自“仁慈的统治者的标准”**》

前一篇： [社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)

后一篇： [“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提](../../../2017/1/6/“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提.md)

