# 富士康类廉价出口企业对中国没有贡献

标签： `经济` `富士康` `gdp` `出口企业` `张五常` `廉价出口` `三来一补` `农民工` `人民币` `汇率` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-05-29 20:49:50`

**笔者不掩盖对富士康的厌恶**

**富士康类港台廉价出口企业是爱国窃贼**

**富士康类企业对中国没有贡献**

**人民币一升值，富士康就会滚到别的地方**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1321.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211321.entry)**

作为一家不是生产终端品牌消费品的企业，笔者不知道一家“60万人的富士康”，到底有什么商业品牌的价值。笔者的经验，大陆的这类大公司留一个大牌号，是为了作为下属诸部门的融资窗口，以掩盖其业务流程之中的现金流损失，更不要说利润了。如果把这种企业一平仓，常常会发现它是资不抵债的，银行会有大量的坏帐会发生。这就是[韩国98金融危机](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)大量知名企业如三星面临生存危机的原因。富士康是台资，海外部分可能健康点。

换言之表面上是“提供了60万就业”，而实际上它消耗的资源，[如果在真正的市场经济，至少可以提供120万同等水平的就业](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。可能这就是富士康留在中国的原因，因为中国仍然低估着人民币。在管理上，笔者不喜欢这种大企业表现的体现的权势，公共关系会让一位带着董事长名头的仁兄去承担，（笑笑），各部门各司有职。自已只需要留一个常务董事的职位，按每年的职位方案和相应的岗位准备金，预算计划，由一个专门的会计审计部门跟踪现金流；三个月核算一下业务计划，这样就够了。

各部门岗位自已在权限里自由发挥，对监督层透明。人事由工会作为劳动力供应，与人事劳资部门对口。理想情况下，不要说外界，连企业里的员工，也不知道真正的管理者是谁。企业这东西，反正是萍水相逢，萍水相别，啥时侯一出手，自已的企业就是别人的企业。和基层员工的关系太紧密，并不是一件好事情。这样组织的企业一样有竞争力，而且可以随时出手，也就可以随时引资，和炒股差不多。

所以笔者既不喜欢富士康这种企业，（到我手八成拆烂卖了七八成），也不会成为富士康这类公司的老板。如果入职这家公司的人事经理，则就需要按总经理规定的管理模式运作，那就不是可以随意的事。而事实上，笔者相信，富士康的大陆公关部门总监，应该是大陆人；因为要考虑特权资源；而人事部门，多半是台湾人。因此，笔者是根本不相信一些关于富士康的“资方不良”的传闻。诸如不允许打120，因为员工不死就是富士康埋单，死了就是保险公司。这些传闻是不可能的。

劳资部门自已不会担这种风险也没有必要，如果明确指令则自已可能会坐牢（更没有必要），就算是要掏钱也是公司掏钱，试问那个傻逼经理会自已当大傻逼。了解一下薪工一层的心理，就知道完全就是那种“[五四运动妖魔化资本家](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”的谣言而已。理解“保守”两个字，就理解在这个职位上的人的举动了。这个职位的人，只不过是打工一族，就象[通钢被打死的陈国军，工资也许高一些，也只是打工一族](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)；只会看在工资的份上做份内的事，（已经很好了），是不会替老板犯人命的。

笔者在替富士康“开脱”其根本[不存在的道德罪名](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)以外，谴责[不良传媒的民粹道德明星](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)借富士康自杀连续剧热播，鼓动社会的仇富、仇资本、妖魔化工商管理者的不良言行。同时指出，类似富士康员工自杀的外围人文条件，[类似郑民生屠幼的人文条件](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，中国社会处于落后愚昧中的转变，仍会大量的出现。能说这种现象肯定出在谁的身个，个案是没有意义，只有统计上说明，某一类型的阶层，[其自杀和“郑民生化”的概率是比较高的](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。假如它的基数也比较高，就值得注意了。

另一方面，笔者也丝毫不掩盖对富士康这类港台企业的厌恶，尽管笔者的投资者也主要是来自海外。富士康这类港台企业，实际上是一个中国大陆的租客，借中国大陆房东的仆人，廉价变卖主人的家底，从中收取回扣冲抵租用中国国民利益的租客。[这些张五常等人代言的人](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，只要人民币不升值，只要他们用张五常等人鼓吹人民币不能升值，他们就是中国大陆利益的窃贼，至少也是明智是赃物仍收购者！对于大陆权益，他们不是大陆国民，[没有对大陆权益的国民所有的处置权](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)。

[富士康这类企业对大陆是没有贡献的，富士康所聘请的农民工](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，对于工厂所在地是没有贡献的。他们的GDP是可以一扭屁股就带走到越南印尼黑非洲去的GDP，反而让当地房东留下一大屁股的欠债。追求GDP的政治工程，令到一些当权者倒贴买这些不属于中国自已的GDP。富士康这类企业从商业的角度上看，从富士康投资者的角度上看，可能是一家伟大的企业。

[除非人民币的汇率没有形成通胀压力](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)，（最起码条件），否则富士康这类企业是否对中国有贡献，还是占了中国的便宜，属无可考量，**疑功从无**。但是无论如何，罪过不在富士康身上。郭台铭先生是在商言商，遵纪守法，经营之道，各有所张。[中国的问题在中国大陆自已的GDP政策身](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)上。这就如同一个倒贴水电租了房子给麦当劳的大傻逼，到处跟人家吹嘘“咱家一年的营业额一个亿”，————那是租他房子的麦当劳的营业额！他房东自已免房租贴水电一天亏一万！

中国就是这样的大傻逼！

《[**人民币升值有百利而无一害**](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[**IMF对美元流动性危机无能为力**](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么**](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[**人民币不升值要世界银行干什么？**](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[**中美互动的经济危机**](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》

《[**请不要和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线**](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[**低估人民币“贵买贱卖＝亏损”;第三世界竞争“便宜货”，中国何妨买人家的便易产品？**](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)！》

《[**任何自愿的产权交换都创造价值**](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)》

《[**所有观点原创;交换创造价值**](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[警惕通货膨胀不要成为警惕市场波动；反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的》



前一篇：[“人才观念”是落后等级文化观念](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)

后一篇：[价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)