# 富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任

标签： `富士康` `契约` `奴隶制` `远大理想` `恺撒` `罗马` `人身依附` `教育` `科举` `自杀` `企业责任` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**富士康无须对员工个人自杀负契约外的责任**

**罗马共和国把所有宣扬社会责任心的企业家全部处死**

**僭越慈善博爱与责任是罗马的叛国罪**

**富士康员工自杀率可能与富士康太重视员工福利有关**

**｛等级制度＋强烈的左倾“远大理想”教育＋良好的福利＋强烈的淘汰｝＝高自杀率；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1319.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211319.entry)**

对于富士康员工系列自杀案，笔者避免从[道德角度去](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)去讨论其中的具体涉案人的是非细节；相反从“[道德被讨论”](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)的角度去看有什么样的国民就有什么样的政府，在富士通系列自杀案中的表现。笔者对此案并不了解也无兴趣。晚餐时一条新闻是笔者想谈谈这个话题的唯一动力：富士通不应该首先发表声明，着眼于撇清企业的责任，应该对员工负责（即对生命负责到底），企业不应光为了钱，寒了员工和广大劳动人民的心。（大意如此）。

无疑，按照这类[五四毛左新闻的思维方式](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，往下就是要声讨资产阶级的无良，富士通包身工的悲惨生活，不堪压迫的员工跳楼反抗资本家的剥削，云云。无论是员工的流失还是自杀，还是对正常的加班等要求作太强烈的反应。加班的回报和责任是有劳动法和劳动合同约束的，[员工是可以选择的](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，也是可以商讨的，因此用加工作为自杀率的道德借口，只不过是为“资本家万恶”准备的前奏语法而已。[道德治国的社会是不需要讨论法律责任的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，也是不需要法学的，因为[法学本身就是经济学的分支，是研究契约效益的科学](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)。一个道德治国的社会，当然对于经济学和法学，这类专用于成本管理的技术，从心底里的厌恶。

[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，这又是一个例子。

**天赋人权**！[除了人权自主的契约以外，国民没有任何先天性的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，**因此国民天生就是自由的**。[企业是契约的产物](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，如果企业除了[劳动契约责任](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，还要对员工的“生命负责到底”，那就意味着“企业这个主子”，拥有先天性的对员工的人身掌控的契约外的权力，这才需要对“员工负责到底”。请问这是什么？这，[就是工奴！农奴！或者简称，奴隶](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)！

不要以为奴隶制天生就是坏的。罗马很多奴隶相当于今天中国的党校中央干部，是罗马皇帝幕僚的主要组成部分。[奴隶社会的维系](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)依赖于**奴隶本身**是对奴隶制认同的。只有在奴隶广泛认同奴隶制是合理的，如“[政府为什么不对国民负责到底](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，“企业为什么不到员工负责到底”，就是赤裸裸的对奴隶制的认同。而这些人，却声称追求“[自由，平等，和民主](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”！（笑笑）

[企业就是赚钱的，不是搞慈善的](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)，后者称为慈善基金，依靠企业赚的钱的捐款而运作。企业肯定是要从效益上考虑问题的，否则就没有钱捐给慈善基金，也就没有慈善了。要求企业除了赚钱还要负担所谓的社会责任，就等于要让[企业的契约变成了世袭的社会特权](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，或因[不堪摊派而行政淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)！**如果这是企业主自已提出来的，从伦理上说，应该没收他的财产，让他求仁得仁，然后叛国罪起诉！**罗马共和国死在这条罪名下的企业家，知名的不下百人！罪名是“僭求王权”。

道德意义上的慈善（philanthropy，又称博爱），和法律意义上与权力（right）对应的责任(responsiblity，或称义务)，是绝对不能僭越的；否则就是[宪政社会的叛国罪](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)！这是[习惯于道德治国](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)的人，即使引用的是西方所谓“自由平等”作道德观时，也要时时保持清醒之处。追根溯源，罗马的终身独裁官朱利安恺撒，就是涉嫌这一条罪名上，而被作为暴君刺杀。恺撒的仁慈（mercy）和慈善(philanthropy)，在历史上是出了名的。

富士康的员工显然不是弱势群体，他们拥有选择工作和企业的完全权力。好工作难找不是富士康的错；[失业率高是公有制特权的结果](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，也不是富士康的错。[那么从法律意义上，富士康是没有错的](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。富士康员工大量自杀，反而很可能是富士康太重视员工的福利和相应的强烈的淘汰率。这类企业的文化通常是森严的等级制度和鼓励员工“奋发向上”，后者与部分来自落后地区的高考精英的[家庭左倾教育](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)结合，就会产生部分失败人士“爬不上去了”的强烈失落感。

**｛等级制度＋强烈的左倾“远大理想”教育＋良好的福利＋强烈的淘汰｝**，笔者对富士康并不了解，知情人看看是否与富士康的国内员工的情况匹配？如果是，则富士康现象，一点都不奇怪。在笔者相对熟悉的企业中，华为是另一家类似的公司，如果华为有六十万人，相信自杀连续剧也是比较热播的。富士康这类港台企业，中高层除了有本地特权资源的入职者以外，其余人等只能在中低层混小步“高升”。[对于远大理想者，当然是另一个打击](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)。听说富士康补偿每一个自杀员工曾高达50万，则更是火上浇油。

[**<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>**](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革
，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率》



前一篇：[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)

后一篇：[“人才观念”是落后等级文化观念](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)