# 中国的国企因为产权混乱而不可细分激励

标签： `法律` `经济` `国企` `产权改革` `私有制` `公有制` `社会主义` `计划经济` `资本主义` `企业` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-27 21:04:23`

**中国的国企因为产权混乱而不可细分激励**

由于[人权作为价值判断的原子性](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，经济学的客观规律必然止步于产权已经明确的边界；而将产权自我管理的损益，完全归结于产权所有者自身的利益得失。这样就令管理学，必然地游离于经济学以外，是两个并行的知识集合。管理学实际上就是产权兑现效益中可以精确核算的内容[。管理作为成本之一，令产权的大小的管理，存在着成本边际](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，即，当产权管理成本大于此边际时，产权本身就没有任何存在的价值了。

换言之，一方面是“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，从而以边际成本，构成了[人类利益扩张即科学探索的原动力](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，但是如果维护成本过高，这个主张就是傻逼的主张。此时，为了令产权的管理成本下降，就会出现把产权细分，当期或异步转让的方式，建立产权内的细分交换条件。[从而令作为成本的管理空间被压缩，作为收益的经济学经营空间得到扩展](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。因此，从交易成本看待企业的存在，是没有意义的。另一方面，也就令到产权之间的交换的经济规律，可以引入到产权内部的管理，产权的所有者和产权的经营得以分离。这是19世纪首先在美国出现的伟大的发明，也就是经理人制度。

产权细分的原则，可以用于[国有产权改革的种种解答](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/42904e37c8a0d1380a55a9ab.html)。任何利益归属关系明确的产权，都可以细分，但是，如果[产权归属关系不清](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)，就不存在细分的前提条件。国有企业之不能使用产权细分，原因在于[公有制和私有制产权社会的冲突](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)。试问，为什么会有国有企业？还不就是因为公有制吗？那么什么是产权细分（激励），不就是因为实行私有制吗？

[国有企业的产权属于全体国民](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)，细分之，则成了私有制“资本主义”了，反正国民不能直接管理国有企业，那又为什么不干脆取消国有企业，转让产权（如果是正价值的话），或者关了它呢？中国国有企业不能使用产权细分的激励方式，就因为国企的产权所有人是缺失的。因此，任何引进私有制社会的产权改革，[如国企的MBO](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)，都将造成产权价值的流失，而不是起到了增值的作用。如果不进行产权改革，则国权在社会经济中的份额一定会不停减小至消失。因为管理是需要成本的。

因此，国企的产权是一定会流失的，[市场经济去特权化拖得越久，即私有化越拖延，流失程度越大](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)！区别只在于流失到谁的手中？是少数特权所有者廉价得到所有产权，还是最大多数的国民获得国企产权转让的收益？尽管国企产权是一定会流失的，但是让尽可能多的国民获得利益，总是胜似少数内部特权者私化全中国人民的共同财产。因此，[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，是国企产权改革的前提，这样对于国民的利益才是最大的保障。

在中国，国企的产权是模糊的，到底是属于全体国民，还是[按帝国宪法成了“国企工人”的私有产业](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)，却由全体国民补贴之，那是一笔明明白白的糊涂帐！！在西方国家，尽管有国企，但是产权是明晰的，企业产权管理之套利，与实现边际效益的产权细分的必然结果，是前者令国有产权萎缩退出社会经济，后者则必然令经营者分享更多的增殖收益，而降低国企所占经济的比重。因此，在市场经济中，国企所占比重一定会下降，除非，**使用行政手段压缩非国有经济的成长，将国企产权的成本向平民利益者转移**；[牺牲整个国民利益，才能维持公有制占统治的地位](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。

实际上，海外的国企之存在，绝大部分情况下也是由于当地垄断劳动力和就业供应的工会，与纳税人就关闭补贴的博弈结果。象美国三大汽车公司的博弈。这就令到纳税人，在发现这些国企实在和“事关国计民生”没有什么相干时，倾向于将给[私有化脱离国企轨道，或者干脆关了这些国企](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，以免纳税人利益被挟持而造成社会国民利益的流失。

在中国这个过程也是必然而不可抗拒。所不同的是，由于中国的宪法就是这些垄断腐朽的极权工会领袖制定的，整个过程大大延长，大大增加了社会的损失和痛苦，大大恶化了[体制内外的社会矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。在特权卫士看来，牺牲国民利益，出卖民族利益，维持国企的社会特权，也就永远是“事关国计民生”；直到社会崩溃的边缘。纳税人不得不挟持着以[凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)的方式，服务于特权工会组织的最大化。这些特权卫士的盟友，无非是寄望于怪胎民主派希望挤身特权成为“人上人”的糊涂，所谓[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)是也。

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**三种现代经济学体系和经济学的科学实证源**](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[**奥地利学派，孤独的自由战士**](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[**奥地利学派不是完美的体系**](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[**人权是最强大的国际贸易保护壁垒**](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[**经济学是研究产权之间交换关系的科学**](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[**管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”**](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[**垄断和大企业和社会主义都没有前途**](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[**企业家和管理和垄断的前途**](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[**出社会主义的误区靠垄断**](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[**人权完整性对国家利益的价值**](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[**投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移**](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[**只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国**](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[**李嘉图效应，就业和收入萎缩定律**](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[**弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派**](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[**中国有多少人理解工会的性质？工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔**](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[**民营企业资本是中国的弱势群体**](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

《[**工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果**](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《[**最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断**](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)》

《[**回顾通往奴役的历史之路**](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)》

《[为什么社会主义总是保护了落后产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)》

《[企业是管理产权流失威胁的工具](../../../2010/1/27/企业是管理产权流失威胁的工具.md)》

《中国的国企因为产权混乱而不可细分激励》



前一篇：[企业是管理产权流失威胁的工具](../../../2010/1/27/企业是管理产权流失威胁的工具.md)

后一篇：[反弹中，大盘股没动，好极了！](../../../2010/1/28/反弹中，大盘股没动，好极了！.md)