# 为什么计划经济总是保护了落后产业

标签： `人权` `君权` `定律` `社会成本` `特权` `社会主义` `夕阳行业` `帝国主义` `资本主义` `垄断` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-27 16:10:06`

**为什么社会主义总是保护了落后产业**

中国历史和今天的社会问题，剪不断理还乱，原因就在于缺乏了一条原则性的纲领。中国通往现代化社会的坎坷，就是少了作为[社会行为规范纲领性](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)。能够作为原则性的纲领，无非是两条[，一条是人权，一条就是君权](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。中国历史上，一直处于君权为纲的价值观体系之中，无论是复古儒学，还是外来的马恩，还有[新的旧的主义](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)，只不过是换着不同的君权包装，这就是中国历史和今天，还有未来都处于混沌之中的原因。

如果是按人权为纲，就必须承认[资产阶级实际上就是工人阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，又要承认[工人有获得人权完整收入的天然权力](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)。当然也要承认资本归属，同样是人权的一部分，而不可侵犯。这是一个需要[一刀切的是非标准，任何以中庸枉法的方式](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，要求“人权边缘利益”向另一批“人权核心利益”的无条件让步，最终都将剥夺双方的议价权，以低人权的方式，将双方一起打入被奴役的地狱。这个规律，大概可以称为“**马丁神父定律**”。

按[区分左右派的人权金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)观察今天中美社会，中国的右派就是美国的左派。美国的左派如果得势，就构成中国的极左，也就是享有特权而极力“反对资产阶级”而妖魔化的人。这就是怪胎民主派，实际上就是极左变形体的内在根源。或者，这样就更能理解，[怪胎民主派尽管激进](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，实在确实不知道应该怎么办，因为他们根本不知道问题出在那里；而他们的奋斗目标，只不过是下一个极左政权而已。至于所有极左，几乎都可以发现他们[是直接间接地享有特权利益的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)。

中国社会抗拒民主的程度有多强，就在于中国传统文化中的[私有财产原罪道德观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)有多强；而中国社会达到民主的动力有多强，就在于对[私有财产不可侵犯的认同](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)有多深！牛二精神只要存在一点“反私有财产不反人权”的精明，就将被奴役心魔所俘虏。为富人说话，保护的其实是穷人自已！这个道理，很多[民粹道德先生](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)没有搞明白，因为他们并不明白，**垄断劳动力的供应，也就垄断了就业岗位的供应，也就把资本和工人两者同时置于被奴役的地位**。

“[就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)”说明，有增长余地的是企业家博弈的分红，**作为套利管理的雇员的工资肯定是被不停压缩**的，因为这是资本方的议价权，是人权的一部分。**注意，这就是中国低人权政治声音的部分合理性所在，即，不应强化劳动者一方的利益，而打压资本方的利益**。而企业家是针对不确定性收益的，是不能被压缩的，只能通过产权细分，令企业家成为产权发现价值的创造人。换言之，[把投机的权力，还给企业家](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)。

“就业和收入萎缩定律”说明，任何保证某一“关乎国计民生”的行业不萎缩，最终结果只能是排挤了新生的行业，而保护了旧的产业；在扩大了就业同时，培养了事实上的利用政策倾斜的特权利益者。换言之，[行政干预向体制外的劳动者，转移了损失](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。这一规律，在中国和美国都有共通性，而仅在程度上有所区别。正确的做法是什么事都不做，仅仅是在对劳动力和就业转换过程中的保障缺失下手，令产业转换平稳过渡，而不是[干扰产业和企业“生老病死”的自然进化过程](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)，

“关乎国计民生”，是“不惜一切代价保护落后衰败的产业”的代名词，或者说“[社会成本至高无上”（国家利益）](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)的代名词。到底有多大必要，取决于对[“关乎国计民生”的危机实体和程度的确认](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，按照奥卡姆法则，如无实证，不引入危机实体，社会成本就能得到有效控制，特权产业（行政垄断）造成的社会成本，就不能再躲在国家利益的幌子下瞒天过海。

如果把[教育看作是供应就业岗位的劳动力商品的生产过程](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)，那么，“就业和收入萎缩定律”，就意味着，任何瞄准目前热门的行业岗位，到你完成教育后，很可能已经是昨日黄花。在中国这样特权苛沉的社会，“就业和收入萎缩定律”的速度异常迅速，以致于教育对于就业的目标，极难在教育之初就明确合适的目标，随机性非常大。这是学子和教育者，应该注意的。过早分科，实际上削弱了中国学生对剧变的就业社会的适应力，本质上，很可能是[中国“大工会”垄断劳动力和就业供应的表](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)现之一。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[中国有多少人理解工会的性质？ 工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

《[工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《[最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)》

《[回顾通往奴役的历史之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)》

《为什么社会主义总是保护了落后产业》



前一篇：[回顾通往奴役的历史之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)

后一篇：[企业是管理产权流失威胁的工具](../../../2010/1/27/企业是管理产权流失威胁的工具.md)