# 企业是管理产权流失威胁的工具

标签： `极权国家` `产权` `科斯定理` `交易成本` `企业` `契约` `长期契约` `套利` `投机` `博弈` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-27 20:58:09`

**企业是管理产权流失威胁的工具**

“[产权是所有者管理的黑箱体](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，“管理是成本”，“[管理是获取产权确定的收益](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”，“[产权边际效益只能通过经营试错](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)”，“产权经营能力受人权知识限制”……，这些前文一一介绍的条件，就象引出一个结论：**产权细分，而不是垄断产权，可以获得最大的收益途径，也是获得增殖收益的唯一途径**。这个结论，适合于文明之初形成的君权私享的公有制社会以降的政治垄断，也适合于现代市场竞争中的大企业；并且，直接冲击了新制度学派的根基，科斯“企业降低契约交易成本”的设想。

由于企业可以通过产权细分的方式，构成了与产权之间交换合作相同的合作关系。并且，细分的产权单位之间，作为生产要素，可以被外协长期契约所代替。笔者尽管接受[威廉姆斯解译的科斯定理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，但是认为科斯认为“企业是用长期契约降低交易成本”的设想是错误的。因为，**长期契约并不见得是企业内部所专有**。科斯定理真正有价值的内容，是[“产权界定清晰”后的无干预完全竞争](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，即低阻尼后的最优化状态达成。尽管科斯定理是正确的，科斯的原始构想，是均衡经济学派的产物，是错误的。

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。企业存在的目的与之相似，是为了避免产权利益流失的，而[存在的危机管理的工具](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。换言之，企业是产权持有权益的成本；如果没有外在危机，危及产权法定利益归属的“危机”，企业本身是不必要存在的。完全竞争状态下，企业是一个透明的即不存在的产权利益集，完全可以忽略。市场所存在的，只不过是各种产权与产权细分，和产权之间交换实现边际效益最大化的经营，和产权的管理。

象社会主义国家，实际上可以看作是一个对付某种危机设想的，把整个社会作为产权的一个大企业。而市场经济中的企业，又可以看作是各种市场中的危机的一个应对工具的“小国家”。国家和企业在逻辑范式上，[通过危机对象和成本的确认](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)，而达到了抽象的统一。因此在完全市场竞争下，对于产权持有人来说，企业是不必存在的；而在[人权普世的价值观的社会](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)中，国家也终将失去“危机”管理的工具的存在意义。这就是“把企业当儿子养，当猪卖”的经营思想的内在原因。

企业存在与“交易成本”无关，是由企业产权所有最终归属人权的特性所构成的；也就是一[个原子级的价值判](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)断，是不可侵犯的。产权细分必须经由产权所有人的价值判断，而不能通过外界的大师如科斯，以“提高效率”为理由而剥夺之。这也是[为什么国有企业，不能使用产权细分的激励方式](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)，而不得不满足于保守的经营授权的原因，目的就是抵销“慷他人之慨”的寻租所造成的租值耗散。

产权细分是一个很重要的观念，它充分说明了一个“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”的原理。管理是成本，是不产生效益的；拥有并不是价值，将拥有的交换，才能创造价值。因此，如果仅仅是**管理产权，必然因为管理所存在的成本而令产权边际效益不断萎缩**。因为，管理是成本。要让产权价值不流失，[必须让产权进入能够流通的状态](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)。产权细分，实际上就是以未来收益向经营者出售产权份额的交换，从而创造出单纯的管理所不具备的价值。

产权细分的本质,是将产权预期收益的一部分作为托管成本，换取产权价值的存留与收益的最大化；同时通过人权自主的要素替换，减少了产权持有的成本。明白这个道理，就可以了解[所谓的“改革开放”](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)，为什么能够在一定程度上解放了生产力，就在于“包产到户”，实际上就是产权细分的一种形式。尽管不彻底，但是毕竟更多的创造了可以流通的产权份额。

从产权细分，可以了解，为什么垄断独裁者，最终把产权细分套现，要比死死搂着社会产权不放，对其有着更大的利已价值。垄断独裁的“极权国家”的存在，仅仅是应对“极权”利益流失的危机。这样就形成一个二律背反的现象：[极权国家需要不断的国内外可以控制的危机，没有危机就制造危](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)机。但另一方面，危机是成本，一旦超出了极权国家能够承受的范围，极权国家就会在政治利益破产中崩溃。[如何走出这一死循环，需要极权者和民主者共同的理智的应对](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**三种现代经济学体系和经济学的科学实证源**](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[**奥地利学派，孤独的自由战士**](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[**奥地利学派不是完美的体系**](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[**人权是最强大的国际贸易保护壁垒**](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[**经济学是研究产权之间交换关系的科学**](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[**管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”**](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[**垄断和大企业和社会主义都没有前途**](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[**企业家和管理和垄断的前途**](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[**出社会主义的误区靠垄断**](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[**人权完整性对国家利益的价值**](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[**投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移**](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[**只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国**](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[**李嘉图效应，就业和收入萎缩定律**](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[**弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派**](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[**中国有多少人理解工会的性质？工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔**](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[**民营企业资本是中国的弱势群体**](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

《[**工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果**](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《[**最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断**](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)》

《[**回顾通往奴役的历史之路**](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)》

《[为什么社会主义总是保护了落后产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)》

《企业是管理产权流失威胁的工具》



前一篇：[为什么计划经济总是保护了落后产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)

后一篇：[中国的国企因为产权混乱而不可细分激励](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)