# 回顾通往奴役的历史之路

标签： `法律` `劳动力` `社会主义` `资本家` `资方` `工会` `就业` `失业` `垄断` `托拉斯` `卡特尔` `腐朽` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-01-27 16:05:17`

**回顾通往奴役的历史之路**

如果从工会垄断劳动力供给和就业，服务于工会本身利益最大化，中国和美国的仿佛地球两极的经济形态，出现了一致的构成模式。在欧美国家，为了避免出现行业从业收入下降，和失业的扩大，这些工会作为院外活动集团，就成了[类似“反华”和对华贸易壁垒的急先锋](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。有趣的是，明明是作为资方对手的工会主导的针对中国或者东方国家的倾销竞争，又常常[被朗咸平宋鸿兵这类](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)人，妖魔化为“[资产阶级的逐利本性](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”，“帝国主义对中国的围追堵截”之类。

这类欧美工会主导的“贸易保护，实际上就是[“压制替代竞争力”的垄断手段](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。只不过是，不是资本的垄断动机，而是劳动力垄断的动机而已。工会对劳动力的垄断，也就令到工会内外的劳动者，构成了事实上的[体制内外的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，本质上，同样是“压制竞争力替代要素”出现，维护垄断地位的手段。无论是在东方还是西方，这种垄断手段，都导致了大量的流血事件。

中国社会的复杂程度，就在于，一方面，整个中国社会可以看作是一个庞大的工会，垄断了所有劳动力的供应，从而令[体制内构成了一个特权工人的群体](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)。与此同时，实际上是工会管理人的中国政府，则变得庞大无比。而体制内工人实际得益，则少而又少。另一方面，[体制外劳动者的权益得不到保护](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，被低人权的政策讲政治了，被剥夺了劳动者应有的权益；体制外维护劳动者权益的工会，实际上是被禁止的。

这就是中国的现实，**体制内过分强大的工会，和体制外过分弱小的工会同时存在**。无论是体制内还是体制外的工人，实际得益都是少而又少。[真正富裕的，是被称为公务员的，不从事实际生产，却通过不断强化的税收，代表了“先进生产力”的特权分配群体](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)。中国社会，实际上就可以看作一个垄断性的工会过分强大，完全消灭了资方后的体制。

“强大的中国工会”在政府化的“工会领导”面前，立刻变得弱小无比，成了一个[动员工人不要提条件的奴才组织](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，又应验了“[仇富只是强化了特权](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”的社会经济规律。而落后的国企行业，也把“压制竞争性对手”的出现的垄断规律，发挥到了极致！结果就是，以反对“资本家垄断”而诞生的社会主义，因为劳动力的垄断，而最终构成了同时垄断了劳动力和资本的，前所没有的垄断社会，也就是[君权私享的公有制社会](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)。

有趣的是，当整个国民经济被垄断后，被垄断压榨的国民，反而不感到垄断的威胁了，而把眼光投向了子虚乌有的所谓“[资本家的垄断](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)”上。对于工会形态下的对劳动力就业，扩大到对资本本身的垄断，所造成的社会经济的大萎缩，象毛灾大饥荒，还有[计划生育之类](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)，革命群众反而能报以讲政治的理解。或者，这就是反抗性侵犯的都是处女，做了婊子反倒能急着找恩客的缘故？

揭示工会是劳动力供应的卡特尔，可以更清楚地看出[中国社会走入奴役深渊的路](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，即使是在几十年后的今天，仍然是多么隐蔽！！也可以看出，中国今天构成了体制内外的[社会矛盾的二元经](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)济，实际上只不过是同样出现在美国社会的“劳动力垄断供应”的后续结果而已。进一步地，也可以看出，自从大萧条后的欧美社会国民保障的出现，实际上是应对西方工会组织对劳动力垄断所造成的威胁。

国民保障是为了抵销左翼工会的影响，这一点可以从世界上第一个全面的工人保障，是出现在[极右传统的普鲁士德国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，由俾斯麦主导制导的，看出其中的关联。如果按马克思的思路，将无法理解欧美社会为什么会出现资本家主导的对工人和国民的全面社会保障。但是，如果[把劳动力看作是可以交换的商品](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)，应用统一的垄断的经济规律，那么，整个欧美社会和中苏社会的演变关系，就会变得清晰而历历在目。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[中国有多少人理解工会的性质？ 工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

《[工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《[最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)》

《回顾通往奴役的历史之路》



前一篇：[愚蠢的人自然有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)

后一篇：[为什么计划经济总是保护了落后产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)