# “什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金

标签： `税负` `公有制` `明朝` `国企` `社会主义` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-11-29 23:36:14`

**承认加税不可行，还必须厘定“什么是税负”；**

**“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；**

**（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）；**

**不体现为国家收入的税负也是税收，体现为国家收入而非法定正税的也是税收；**

**隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收；**



即便否定了[中国不可能再承受加税](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)，作为解决社会养老和医保赤字缺口的可能性；还需要再根据“国家的收入＋浪费＝国民的负担＝税收”的标准，[厘定所有没有被称为“税收”的隐性税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。否则“永不起科（明朝），永不加赋（清朝）”就会催化出“火耗，养廉银，官邸制，钞关（明朝），厘关（清朝），国资委主席（如清朝的和珅）”之类的改革新政。今天中国典型的隐性税收，如国企（为确保其不破产而赋予的种种垄断和无限信贷），土地公有制（如土地财政高房价，如确保高房价的“清理小产权房”），凯恩斯主义印钞票。

以上三项隐性税收，大约占了中国隐性税收总额的70%左右，[但并不是危害性最大的隐性税收](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)。**当谈及减税时，无论官民都有一个强烈的惯性误区**，总是从“政府实际有收入的项目称为税收”着眼，而忽略了“国家的浪费”“没有形成财政收入，但造成社会经济负担的”也同样是税收，同样会损害经济并造成萧条，有些时侯甚至损害比显眼的收入税项更为强烈。可以非常简单地使用“战争（无论是内战还是外战）”替代入“隐性税收”，就可以帮助理解。[战争相当于“客观强制”的隐性税收](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)，国家没有得到收入，经济却因此凋蔽。

不过，“战争不能为国家带来收入”是指自然且被动地发生的战争。[如果不是外界强加的话，国家其实可以通过制造战争](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，“示形于外，实侵于内”，将小额战争转移为国内的大额税收，从而得到“大炮一响，黄金亿万两，人民领袖爽”的强国效果。说白了，就是统治者借战争贪污，发百姓的国难财。无论是在唐朝，明朝，蒋王朝，毛帝朝，罗[马帝国等经济本来自洽的社会](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)，（蒙古不是自洽的经济体），都热衷于这样战争模式，——>清朝稍有例外，或是清朝相对繁荣的原因。明朝唐朝实亡于这些隐性税收对国民造成的负担和崩溃。

[明朝万历是一个热爱保卫祖国发大财的皇帝](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)，而且亲力亲为。金庸误以为万历很懒，实际上是从万历象明武宗一样，带领着他们的宦官（相当于党员，模范）领导的国企（宗人府，相当于央企）创收的银子，调用着正式财政支撑的卫所军队，余额必要的军费由皇帝补充。但如果向朝鲜派遣军派出一百万军饷，万历总书记必定向国民摊派千万两“增饷”。至于因为各级官僚，因为要支持总书记抗击日本帝国主义花光了国库，官僚没工资！那是向万历皇帝要政策，自已向下属和属民摊派加耗（附加税），[万历保证不办你贪污就是了](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)。

**ps:对于万历来说，政府文官集团几乎就是多余的系统，没解散政府，那是害怕给天下“废立昏君”的借口**；

如果从自家央企里赚钱的目的而论，万论皇帝可以说是日理万机，要不然他那耗费一亿两白银的定陵，还真是修不起来。如果仅从明朝政府独立于皇室央企而实收税项计，[明朝是一个账面上低税的](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)，而且遵守着明太祖“永不起科”祖训的“轻税薄赋”的王朝，——>苏杭另计！不过，如果说苏杭是“国资委直属的国营农场佃户”（租加税）而重税，也说明[明朝的国企，替明朝人民储蓄，到了什么样国进民退的程度了](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)，——>实际上明朝皇室（相当于执政党财政）实收税是政府的２－３倍；而每一两上述正税，收税所须的附加税是3-5倍。

如果仅以（皇室（党）＋政府＋附加税）的数额，已经足以民不聊生的话，[明朝人民在隐性税收上还有着大把苦头](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)。万历皇帝喜欢钓鱼岛主义保卫祖国，从中小题大作发国难财，明朝的卫所府兵更喜欢打仗，不打仗的话，填饱肚子都难！明朝的卫所也是国企制度，世袭的解放军战士和他们的指挥员也是穷光蛋。平时只能靠指挥员让战士们学雷锋饿肚子，捞空额保持最低的偏制和战斗力，以便挨到保家卫国的发财机会；打仗时就能够就地征粮征饷拉人丁抢妇人要赎金……，[结果明朝军队开到那里，那地方轻则家破人亡，重则鸡犬不留](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)！

**ps:[明朝所谓倭寇，其实是明朝的海渔边](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)民；明朝军队和官僚上报的倭冠之害，至少99%以上，是明朝军队自已烧杀抢掳的战绩**；

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆；及“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)》

《[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”；行政措施“设置建构与改革”高效错觉](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)》

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)》

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《**承认加税不可行，还必须厘定“什么是税负”；**

**“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；**

**（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）；**

**不体现为国家收入的税负也是税收，体现为国家收入而非法定正税的也是税收；**

**隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收；**》



前一篇：[推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)

后一篇：[庄家让股价走强的最简单，也是最舒服的办法](../../../2013/11/29/庄家让股价走强的最简单，也是最舒服的办法.md)