# 推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题

标签： 

目录： `文明社会进化史`

**推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题**；

**基督教马恩毛孔儒将“专制手段解决冲突”视为“统一与进步”；**

**自荷兰联合省到合众国，开始的“自治，联邦，司法独立”的政治路径**；

歧视是个体感受的不公平，——>除了幸福型的白痴，[世界上还没有永远感受到别人对他很公平的人](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)；但是歧视诉讼的举证又是如斯的困难，——>这不是坏事，否则这个世界上90%的女人＋80%的男人，就会一天到晚打“歧视官司”。此两者之间的不可调和的矛盾、冲突和“斗争”——>套用马克思主义的思维模式，“阶级斗争”的本意就是“感受到被歧视的不公平的两派人之间[，（漫天要价＋拒不妥协）地你死我活](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)”——>推动着社会，为了解决和平息此矛盾，而形成了必须二中取一的选择，中央集权君主说了算，或者是彼此自治。

[在荷兰共和国（联合省）出现以前](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)，人类社会中从来没有出现过，在一个主权体下的彼此自治的分权共和。但是基督教和马克思主义，就与东方的孔儒“天下主义”一起，将“找一个皇帝说了算”论证为“进步”，并声称“否则就一盘散沙”“[君为臣纲（孔子），无君无父，直禽兽也（孟子）](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”，——>信仰万岁！辩证法万能！为了能让它变成普天下所有人的“普适”，基督教左派和马克思主义发明了“千万不要忘记阶级斗争”“革命统一大屠杀”。孔儒的天下，即便不能说是孔儒发明了法家，至少孔儒两千年帝国，离不开法家。

我们不想去评估，基督教马恩毛孔儒们的[“统一才是进步，进步即是统一](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)”是不是邪恶的；我们只需要知道，他们是如此狂热地主张着二选一的“君权派（近称先进性）”，如此信赖于“青天大老爷主持公道”“教会替上帝行道，教皇无误”，为此不惜“异议＝异端”的成亿成亿无辜者的生命和财产的代价！他们称之为“进步”，他们声称要为此“进步”奋斗终生！而他们中的绝大多数和狂热者，偏偏又是在封建等级社会最底层，的确受着统治阶级的最大压榨的不公平，[但他们偏偏却把“人权，私有，自治”者，替代为刻骨的仇](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)人！

[如果这些林语堂动物的革命热情](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，只是无足轻重的“民意”，世界上的合众国就会遍及五大洲，而不会止留于美利坚！当林语堂动物的齐心合力，不能借用先进性的权威，将“人权，私有，自治，自立，自强”者残酷镇压下去的话，那么“感受歧视和争取公平”的矛盾，就成为人类社会群体彼此抱团后共处的“国际社会”。这种现象发生在欧洲，当教皇代表着先进性的权威，渐渐衰落时发生的“国王（贵族）革命”；更发生在北美，当英王和国会都不复为各殖民地共奉的权威后。[如果这些“国际”能达成某种宪约，就将成为联邦](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)。

ps:欧洲目前仍是一个形成中的联邦，[全地球世界也有趋向“地球联邦”的迹象](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)；

即便在合众国这样的社会中，由于缺乏一个仲裁纠纷的青天大老爷，——>[歧视诉讼是如此困难](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)，——>各色人等也倾向于“人以类聚，以文化而居”地，分别聚居自治。也正因为青天大老爷，如果不是各打五十大板，教育小民百姓不能随便打官司；此所谓“清官难断家务事”，所以人类社会如果能够和平共处，不论有没有皇帝，也不管皇帝是不是认为权柄集于自已手中就代表了先进性，总之如果想要一个太平天下，除了让民众自治，别无他法！——>中华帝国两千年，最基层的官僚止于县太爷，[从不取缔绅士治乡之权](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)，即是此理。

由此也可见欧美基督教和毛主席及民粹共知，有着对西方所谓“多样化社会”的错误观感。他们以为“多样化社会”就是满汉大杂烩的各色人等，[尽可能混居在一起，还要充分搅拌](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)，彼此因为奉行着一套“真理无上的公德”，亿万人恩爱在一个杂交文化的幸福大家庭中，——>这是不可能的！预设了必须有一个至高无上的皇帝！基督教马恩毛孔儒共同的公有制传统思维，让这些信仰分子就彼此争夺着，他们信仰的那种宗教，要成为“真理无上”的唯一公德和皇帝，[还要“漫天要价＋拒不妥协”，](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)如此岂能不大革命？岂能不阶级斗争？



《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首；陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)》

《[乌有之乡政变后台的暴露，围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《**推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题**；

**基督教马恩毛孔儒将“专制手段解决冲突”视为“统一与进步”；**

**自荷兰联合省到合众国，开始的“自治，联邦，司法独立”的政治路径**》

前一篇：[资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)

后一篇：[“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)