# 资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”

标签： `资本主义` `革命` `封建社会` `公有制` `依附民` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**资本主义是对公有制的否定；资本主义的前身不一定是封建社会；**

**资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子；**

**“革命”最终沦为暴力，原因是依附民需要主子**；



在人类社会向资本主义转变的里程碑时期，与基督教和马克思主义的权威历史相比，至少有几点出入。首先是[前资本主义的社会是公有制为主的政治经济模式](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)——>并非没有含有私有财产，而是公有财产是神圣的，私有财产却不是“神圣不可侵犯”；转变为私有制为主体的社会经济——>公有制不是马上消失或公有财产可以侵犯，而是私有财产与公有财产同等地位；[更不是取消公共服务（民主政府](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)）。

资本主义革命并不是从一种私有制转变成另一种私有制，[而是从公有制为主，转变为私有制为主](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)，这是非常关键的变化，也是资本主义革命与历代革命根本性的区别。其次，资本主义革命诞生的前身，并不一定是封建社会，甚至不一定是奴隶社会，[而是与足够多的自力更生维持在自我生存水平以上的自由民群体有关](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)；而无论这些自由民群体生存的社会背景是那种社会或政体。

第三是资本主义革命发生时，[并不是“多数人的被压迫者推翻极少数统治阶级”的阶级斗争](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，恰恰相反，是很少数的自由民阶层，摆脱了占多数的君主或权贵及其依附者的控制。[这一点符合“任何暴政都是多数人的暴政”](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)的实体社会学的先验结论；同时也将否定传统革命理论的所有结论。首先它意味着资本主义“革命”的目的，并不是“推翻独裁者”，而是摆脱权贵（含独裁者）及其依附民的控制和奴役。

[以推翻独裁者为目的](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，无论是暴力的还是自以为非暴力的手段，都将意味着征服独裁者的依附民，自已（或其中一人）成为新的独裁者，同时成为旧的依附民的“革命领袖”。实际上暴力的手段基本上不可避免的，和平只是幻觉，如果不是社会体制换汤不换药的话。原因并不是“独裁者”不愿意下台；更大程度上是“依附民需要一个主子”。[这些依附民会用暴力的手段支持旧独裁者或选择新的独裁者](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。

所谓“革命”之所以最终沦为暴力，[主要原因也不是“独裁者镇压革命](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)”。如果没有依附民的拥戴，为什么革命不能反过来镇压独裁者呢？由于对阿拉伯社会的了解，笔者并不看好利比亚，叙利亚甚至伊拉克和阿富汗的“民主前景”，[笔者甚至对卡扎菲和阿萨德抱有某种同情](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，原因并不是因为他们“镇压”，而是他们实际上是为了不抛弃自已的依附民，企图尽可能求得和平，并不是真的完全为了自已。

正因为占社会活跃成分大多数的是依附民，而不是倾向于资本主义的自由民，[因此任何只要是以所谓“推翻独裁者”而不是为目的的革命](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)，都不可能实现资本主义，最多是取而代之；[除非革命的目的就是为了PrivateRight
Independant From
Throne](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。利比亚战争或者可能会到来的“叙利亚战争”，充其量让阿拉伯人成为西方强国的依附者；如果说美国人还有一点良知，那么法国算什么东西呢？

由于权贵集团及其依附民是人数更多得多的，更预有组织性的，更“有信仰的”，更“统一思想的”，更“团结”的，而自由民阶层则是斑驳杂离，蛇龙混杂的，[因此在私有制原则以自治形式得到确立以前](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)，所谓“一人一票，普选”与民主是背道而驰的，等同于为多数人的暴政扫清了道路！[被选上台的就是原来的坏的独裁者](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)，如果是倾向私有制改革的潜力影帝之类，反而肯定会被依附民的选票淘汰！

人数和传统的优势，足以保证旧的权贵阶层及其依附民，[可以在任何真正的一人一票中上台](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)就是原来的独裁者，[并且可以确保“连选连任”，就象在墨西哥和俄罗斯发生的](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)。原因正是因为依附民需要主子，希望主子用老办法解决社会危机中的“痼疾”——>这当然是不可能的！结果就是选举选出的新主子，新主子却不可能用老办法解决问题，[政治危机的“动乱”就此出现，最终结果不是独裁，就是内战](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。



ps:本文在一年半前完成



《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子
vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；
罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益.md)》

《**资本主义是对公有制的否定；资本主义的前身不一定是封建社会；**

**资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子；**

**“革命”最终沦为暴力，原因是依附民需要主子**； 》

前一篇：[自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先](../../../2013/11/28/自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先.md)

后一篇：[推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)