# 期货指数中A股走熊的关键，&nbsp;股神高手咎由自取的命运

标签： `股神` `机构` `指数期货` `中金所` `蓝筹股` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-28 22:34:36`

**期货指数中A股走熊的关键，股神高手咎由自取的命运**；

因为指数期货的现货标的之（[国企股＝中国特色的蓝筹股）；](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)在市场经济中的前景中的无望，——>除非所谓改革的目的是“社会主义的中国梦”，那将意味着国企大盘股将是死路一条的A股中最后一批绝种的恐龙，如同当其时的中华大地的实体经济，也将只剩下奄奄一息的国企，给整个中华民族送葬！——>因此，大盘股在任何可具持续性的价格牛市中，都将是阴跌不止。这是结论，也是对中国股市的任何其他分析的出发点。肖钢证监会就算权力无边，杀出一条血路，也不能克服国企大盘股的死气，[至多把A股全部杀死在大盘股的前面](../../../2013/12/2/国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛.md)。

[在大盘股必死无疑（但是结合证监会的绝对权力，有可能拖着A股一起死掉）的结论之下](../../../2014/1/27/理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学.md)，铺陈我们对A股现状的认识:A股与期货是两个各自闭环的交易系统，必须各自有自已的买卖对手盘，否则将导致价格的无量空跌和空涨，（类似目前的商品房价格）。A股机构做空现货国企蓝筹，可以得到期货指数上的得益，——>[但必须有期货指数的对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，它不可能由A股现货市场的股民提供；否则只是价格的空跌，不会有可供获利的平仓合约——>现货市场中的A股的机构做空力量，则不必有相应的对手盘，无非是大盘股加速缩量空跌。

因此，**A股如果结合期货市场的关键，一直是笔者强调的“不可能由A股股民支付的期货指数上的多仓买盘**”。A股现货与期货市场，类似于各自闭合的两个本币市场，一个是用RMB兑换股票（可视为另一种交换媒价），[另一种兑换期货契约（限期内归零的有价证券](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)），两者之间是的“硬通货”是RMB。这样就建立起一个，类似于中国与日本各自的本币市场，采用美元作为硬盘货；或者是中国与香港，各自有自已的本币闭环，同样采用美元作硬通货；也类似于金银本位时期，[各国都有自已的本币，采用金银作为硬通货的模型](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)。

对称地反过来，用“[支付股票（当成钱）买RMB（当成股票）”](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)的价格，就是股市对应的指数。股票买钱的价格越高（股票不值钱）越是熊市；反之就是牛市。股市中的被屯积的股票（相当于被屯积的金银（重商主义的资本）和美元），将导致A股的通缩（RMB价格下跌）；反之证监会超发新股，相当于央行超发货币，将导致A股的通胀。这样就可以得到与货币经济完全等价的公式**（⊿股票指数＝d(流动性守恒的RMB/（新股－持股）)**），稳定持股的数量与增长新股负相关，[相当于人民币超发，大家伙更喜欢换黄金，换比特币之类](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)。

**ps:“⊿股票指数”和“d”指微分得出的变动趋势**；

[如果中金所公布的机构多空数字对比是真实的](../../../2014/1/27/实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示.md)，那么问题就来了，谁是指数期货之中，一直到今天为止，大面积亏损，仍然提供了指数期货“多仓”的投资者？是那路股神？既然指数期货排除了百万元以下的参与者，同时又排除了基金、保险和券商等机构；（有兴趣者可以进一步看看中金所的数据），那么似乎是一些，全心全意支援国企大盘股的社会主义建设的业[余股神，是他们拿着自已的钱，拿着他们的委托人的钱](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)，一面唱高调“大盘股好，国家为什么不管”，[一面全面做多（必死无疑的）大盘股指数期货！如此则真是滑稽了](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)！

微阴，年度盈利9%；

创业板34%

中小板19%

伊利股份11%

国药一致8%

现金28%

[股市是现实的活沙盘](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)！如果您只是从股市中，只是看到角斗场般的“牛熊之争”“多空之争”“小盘大盘之争”“机构散户之争”“期货现货之争”“上海深圳之争”……等等的此派彼派，无论是你是身在角斗场中的股民，还是在角斗场般的看客，（[只要是小民，都是与此沙盘类似的角斗场中](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)），那么您缺乏观察活沙盘的能力，也缺乏理解社会的智力。



前一篇：[国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)

后一篇：[“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)