# （理性设资＝∑（套利）&gt;0），不可能存在于市场经济

标签： `理性投资` `市场经济` `行政干预` `寻租` `投机` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**所有人都认为自已是理性投资，提倡之，多余而且有害**；

**官方提倡的理性投资，等价于官方背书确保套利的溢价**；

**“理性投资”如果成立，意味着存在着“可测定的”和“不可证伪的”的套利机会**；

**（理性设资＝∑（套利）>0）；透明（而可提倡的）理性投资，将被市场逐利消除全部套利可能**；

任何人都会认为，自已的投资选择是正确的，至少对自已而言是正确的；或者说“我必定是理性投资，那怕在别人眼里是投机”。[如果有人不是这样想的，它一定不是人](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。如果是从投资个人自负盈亏，自已负责自已投资选择的后果的话，上述结论总是对的。因为对于自已来说，总是可以买自已认定的好股；无论盈亏也必然封装在自已的私有财产中，与他人无关。但如果是官方如证监会及其股神[，“提倡理性投资”，味道就完全变了](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？.md)；不再是投资者自负盈亏，自已认为什么股是好的坏的；而是官方认为某些股票本来就存在可测定溢价。

ps:违反个体意识主权的独立意志是不存在的；[如果出自某人的口，则必定是谎言](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，通常只是非个体的“虚拟人格”；

官方当然也可以认为任何种类股票有某种溢价，如前所述，[官方也必定认为“我官方认同者是理性投资，官方不认同者是投机](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)”。这种观念类似于薄熙来主政重庆时声称：“跟我薄党一台戏的是投资者，跟我薄唱对台戏的就是黑社会”。但是官方（如证监会）一般却不会自已掏钱买股票，以确保他们所认定的某种溢价必定为真；或者官方组织金钱买股票（如机构化），但无法确保这些机构不亏损不破产；或者官方确保这些机构不破产甚至不亏损，就等同于官方承诺某种投资有保底的利润，[于是全世界的资金蝇集！如新股IPO和打新业](../../../2014/1/22/新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘.md)。

[官方政府不能生产价值](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，它的权柄仅限于拆东墙补西墙。
当它钦定某种投资具有“保底的利润”时（如土地财政下的高房价），此被补的西墙如果不是官府自利的共生体，就只能是拆解官方思路的天才星，一般只是关系学的各路英雄；无论如何，有西墙被补就肯定意味着有东墙被拆。拆东墙补西墙既然是政府权柄所能为和已经为，本身就意味着政治正确；否则就是政府不具合法性，俗语称为“自毁根基，自拆墙脚”。在政治正确之下的西墙，自然而然就被视为理性投资；被拆的东墙要为政府合法性作出牺牲，[只能作为投机和黑社会](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)。

以上都是人权断言下的一系列逻辑结论的先验，[都已经在以往的博文中，或断续或系统地介绍过](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)；但不是本系列关于“理性投资”的主题。官方提倡某种理性投资，如果不是自认胡说八道（将对官方形成一定的合法性损害），就是假定“某种股票存在**可测定**的溢价”或者说“某种股票存在**不可证伪的**套利机会”；[这是所谓理性投资的要害](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)；而无论鼓吹理性投资者，主张的是大盘小盘，还是国企民营；也无论鼓吹者指机构化（让股民改买基金）还是散户化（把基金关了），无论是官方证监会的鼓吹，还是股神或者散户高手的鼓吹。

只要从实体经济学的角度，“理性投资”的短短四个字中，就充份饱含了最根本的常识谬误；[如“可测定的，不可证伪的”，](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)除任何科学的角度上说都是不可能存在的结论；如果说“经济学不是科学”的话（权作断言），政策大棒（或股神机构）鞭挞于他人投资的自主取向，“国家为什么不管”时，强调的又是“必定是客观的实证”，则又是“理性投资论的结论必定是科学的”断言。即便是从语义的逻辑上，也很容易发现其中不可调和的自相矛盾。因此本命题不再具备正面证伪的价值，[但可以用“假如sth是对的”反证法，帮助理解](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)。

假如理性投资论存在着客观的成分，无论准确论是否达到100%，只要是赢利的大概率，即可视为存在理性投资（套利）的客观性。对于低于100%的赢利概率，可以通过保险，期货等对冲手段，支付不确定成本后，留取确定的利润。（[参考奈特的《利润，风险，不确定性》）。](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)即理性投资在数学上的表述就是（理性设资＝∑（套利）>0）。[这是理性投资本身的定义；同时也是对理性投资的证伪](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)。如果理性投资成立，意味着市场逐利将消除套利机会，而实现自我证伪。如果理性投资不成立，则官府的干预就是事实上的抢劫和欺骗。

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)》

《[剔除非直接相关的要素，顺藤摸瓜，帮助接纳逻辑前提的同道者，锁定“反谷物法”的恶法目标；](../../../2014/1/27/实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示.md)》

《[语文和人权对“理性投资（就是好）”的分别证伪；理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学](../../../2014/1/27/理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学.md)》

《**所有人都认为自已是理性投资，提倡之，多余而且有害**；

**官方提倡的理性投资，等价于官方背书确保套利的溢价**；

**“理性投资”如果成立，意味着存在着“可测定的”和“不可证伪的”的套利机会**；

**（理性设资＝∑（套利）>0）；透明（而可提倡的）理性投资，将被市场逐利消除全部套利可能**； 》前一篇：[央行关于“m2是大家制造”的真实的谎言的典范](../../../2014/1/27/央行关于“m2是大家制造”的真实的谎言的典范.md)

后一篇：[国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)