# 费雪教条和凯恩斯主义

标签： `通货紧缩` `费雪教条` `资产价格` `凯恩斯主义` `克鲁格曼` `政府干预` `市场经济` 

目录： `投资投机经济危机`

费雪教条和窃国大盗凯恩斯主义

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/3.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/3.html)

对前文《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，《[费雪教条下罪恶的利益链](#SinaEditor_Temp_FontName)》和《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》不太明白的朋友，可以让现实中房地产和舆论来对照一下，就明白中国式的凯恩斯主义，卖的是什么胡汤迷药。请问在房地产中，什么叫生产？就是建房子。什么是生产和价格同步下跌？就是房子建得太多了，卖不下去，没有建房子了；大甩卖，价格就跌了；————这就是大萧条！

但是看看中国的凯恩斯主义者开的是什么药？向不买房子的老百姓加税，更加增加房子的生产，让地产商不破产，政府把多的房子买下来。好了，生产和价格都不下跌了。————－有一头中国产的凯恩斯驴子还说“那些反对凯恩斯主义反周期财政政策的人，和那些对货币扩张牢骚不满的人，都是书呆子。他们没有从历史上汲取教训，借用凯恩斯的说法，他们只不过是古典自由主义或现代自由主义的奴隶罢了。”，————－这种人，说得好听是混帐的白痴“专家”；说得难听，是断子绝孙的狼心狗肺！这头驴子经济学人，可不是开发商！

经济“指标”而已！选择性体验而已！如果他选择库存和计件销售额，看看让凯恩斯死掉，库存是不是一直下降；销售额是不是一直回升？剪刀差！库存总有卖光的时侯，销售额总会加价回升的时侯。这时侯政府根本不应该劫贫济富，政府要象个政府的样子————搞好社会保障！扩张的货币政策也罢，————搞好社会保障！！！凯恩斯主义，彻底埋葬它吧！为你中华的子孙万代！再举一些现实例子，有条件的朋友可以自已在本地核证。一个谁都知道的现象，所谓的房地产价格危机一年多以来，三万多家房地产公司全是猪坚强；各地政府口头上说是不鼓励房价上涨，但是所有利于房价造多的政策一个不拉。

然后，再联系一个不是谁都知道的现象，就用国企计吧，全国小而落后的钢铁厂，稀土工厂，电视机厂，汽车厂……，巨亏该关门的成千上万。但是全都是猪坚强，真的给关掉的，肯定是超级的倒霉蛋。传说这些巨亏的主，都是当地的税收大户！！税收大户！有谁能告诉我，年年巨亏的国企，怎么能是当地的税收大户呢？就稀土吧，小厂小厂，没有矿位的小厂，所谓厂，其实只不过是便宜倒入资源，转手卖给海外日本美国收购商的皮包公司。为了自已一点点吃饭的利益，把中国特有的稀土价砸成了超级熊市，自已还亏损！请问，他们从来那里来的利润，能够成为纳税大户？



答案是银行！

从利润角度上看，这些猪坚强没有利润，全是负的；但是从银行政策督办贷来的现金流，就令这些地方政府，相当于与国企合伙从银行骗贷！这就是所谓的税收大户！银行明知故贷，有政策压力上的原因，也有经手人利益的原因，一般经手人回扣是3个百分点。给国企的贷款，大多数时侯是不用还的！所以实际上是地方政府和国企，联手银行在坑骗中央银行，强迫中央银行不断维持货币扩张政策。对于一些有点职业责任的银行来说，这也是为什么不敢对中小企业贷款的原因之一。

结果是非常可怕的。所谓中国银行资产帐目健康说，要看是什么标准上看。严格意义上看，中国大多数供给国企，还有部分的民企（带着民字帽的未必是真的民企）的贷款，根本上就是收不回来的坏帐！贷出额就是坏帐额，可怕不可怕？现在可以回顾博文《[亏损国企和国民福利欠帐](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》，就知道是谁剥夺了谁的利益。这就是所谓的凯恩斯主义！窃国大盗！

事实上，2005-2007年房价暴涨，从某种意义上说，也算是“社会的进步”，就在于，作为向政腐吃饭财政提供骗贷相关的，变成了炒房客。传统的通过国企从银行骗贷供应政府财税的路子，变成了由炒房客通过银行，开发商通过银行，以《[高房价就是高税收](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》的方式，满足政腐欲壑难填的吃饭财政。香港传入的炒房致富神话，一定程度上，令炒客客自愿套死在高房价上，成了市场的自由交换的结果。但是，这是真正的市场经济吗？市场经济会有庞大的吃饭财政，无数的政腐管制吗？所以笔者说，《[徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》。所谓维持高房价推动经济，等同于维持高税收推动经济，经济学史上从来没听说过的“重大发明”。大概，又可以归功于马列哲学了。

有朋友说放开农村自建房，增加供应，房价就下跌了。（曹建海是这种观点）。这是简单套用市场供需理论的结果。在西方无特权的市场经济社会，是适用的；但是在中国就会得出错误的政策结果。原因在于，“需”，已经不是老百姓住房的“需”；而是特权官商利益者吃银行的“需”，《[硬需求来自银行](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》。实际上就是不买房的老百姓的腰包！所以不中断这段罪恶的特权凯恩斯主义的利益链，在老百姓穷死光蛋，中国人以亿计大规模死亡前，不管你如何增加供给，住房需求都是“无限”的。

事实上，在繁重的政府财政税负下，中国的企业正常市场经营基本上是无法保本！无论是官商还是民营，差不多就是政府财政榨取银行现金的工具。对于中国的企业家来说，“赚回来的钱”，“从银行贷回来的钱”，“从VC投行‘骗’回来的钱”，几乎没有差别；反正，都是要给当事经手人回扣点数的。中国的富豪，只是现金流的光鲜，算上负债，几乎都是清一色的穷人。不但赚钱难，真的有钱赚的时侯，正经生意社会会说你是《[赚钱就是坏](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)人》，泛道德论勒索慈善；无视《[和谐社会，各司其职！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》，《[救灾赈灾社会保障都是政府的责任](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)》。朱新礼把汇源卖一个天价，是正儿八经的赚钱，却给行政干预掉了，“反垄断法反了两家外国公司的并购”，朱新礼还背上个汉奸的嫌疑。确实，反义逻辑几乎就是中国没有干净的富人；但同样反义的逻辑，也可以说是中国除了“坏人”就是废人；————其实，都不是坏人；是坏的传统文化价值观和现实的制度，让中国没有好人。



“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》



关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)[瓶旧酒超主权货币歪点子](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义》《通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！》《东南亚金融危机谁得益——永恒的黄宗羲定律》

《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》《西方社会人权价值观的真相》《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》前一篇：[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)

后一篇：[科学进化论和达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)