# 经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-05 19:51:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7nr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7nr.html)

**经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧**；

**经济学永远只能是“我（们）的利益在这里”及“与你（们）的互利契约的逻辑合理性”的论证**；

日本模式的成因，曾经的成功，痼疾，都可以与中国自已的经验相印证。[不能认为东方国家的愚昧](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，是西方专家的误导。用马克思主义的话来说，外因需要通过内因才能起作用，因此也就可以将外因的作为忽略为“外界的干扰”，此认识与系统论的观点一致。必须将一切主，归因于东方国家本身的选择；东方按传统习惯，选择性地利用了西方专家，看似有利于东方帝国的“观点”。但也说明了，西方专家的学术啊观点啊，对于东方社会的优化，几乎没有积极意义。[他们向后进社会推介的，通常是他们文化中最愚昧的**有待实验**的内容](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)。

西方经济学家在本质上是政客，[政客肯定代表某种利益集团](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)，但任何利益集团的观点，都不是学术观点。
东方帝国所谓经济学家，甚至是统治家，至少是统治家的师爷，[他们反映的更是特殊利益集团的观点](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)，因此更不可能是学术观点。在明确逻辑一致于“人权私有的利益神圣不可侵犯”的逻辑前提下，虽可视之为学术观点，但是因逻辑清晰后，很难再出现概念分辨不清而导致的分歧；但此时也几乎不存在学术分歧可能。经济学的特点，除了外围客观约束条件如“[剪刀差，正反馈不具可持续](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)性”等非黑即白以外，不允许存在学术观点。

**

ps1:有趣的是，除奥地利学派和马尔萨斯主义者以外，所有现存经济学派，全部都是在论证着“正反馈（政策拉动经济增长）可具持续性”，——>伪科学的欺骗赫然在目**！

**ps2:客观约束条件相当于物理限制，非黑即白；因此不是“学术观点”也不存在“允许分歧”；除此外的细节观点，都是当事人的利益表达，因此也不是学术观点**；

**ps3:不同人有着不同的利益重点，[因此会有“利益分歧](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”，——>of
course!——>但不是学术分歧**；

[诺贝尔经济奖最根本的反动](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)，就在于用诺贝尔奖在传统上的权威，试图以学术观点的姿态，强调某种对瑞典生活形态，特别是对其中的特殊利益集团之瑞典银行本身的宣传，试图固化了二战后，以金融垄断为代表的一系列特殊利益集团的不良传统。西方经济学家基本上就是政治文人，他们的所谓学术观点，一般是某种预定结论，甚至是某种信仰的宣传包装，通常是他们社会群体中某种短线政治利益的观点，为争论而争论，完全不是学术观点。如同是否应该信基督教，是否应信马克思主义，[完全不是学术观点一样，完全没有参考价值](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)。

这种情况在萨缪尔森和他的学生们，[在克鲁格曼的身上，都表现得非常明显](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)。克鲁格曼的通常表现，就是为民主党与共和党的短线分歧而争吵，——>两党的争吵显然不是学术争辩，——>然后在预设结论下，拿几个所谓证明“他的学术观点”的某人的数学模型作论据，比方说“某人的数学模型证明，看得见的手社会效益高”之类，然后就把共和党臭骂一通，因为共和党不同意他的这类观点嘛！他克鲁格曼就“跟共和党不用讲礼貌”！[千篇一律，从无例外](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)！而他的所谓观点充其量无非是用美元宽松，用尽中国和日本的傻逼而已。

只有在非常边缘的环节，才有可能存在“经济学的学术”，而它们总是边缘得无关紧要，而且通常会影响关键问题的准确决策，因此是有害的。[象那个刚刚下了地狱的美国的麦金农教授，——>此君是日本模式中国化的粉丝](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)！——>他先是搞了个数学模型出来，证明对美国出口导向，永远都对中国有利，（[这是张五常的对天朝建议的观点](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)）；在明确人民币一定会因为中国没有东西可以进口而升值以后，他又提出另一个数学模型，论证放弃外汇管制，人民币升值，可能会有正反馈的剧变，因此天朝帝国看得见的手，非垄断不可。

从系统论可以先验地看出，[克鲁格曼和麦金农等人及他们引用的“数学模型](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)”，结论必定错误，遑论它们的方法论本身就不具备逻辑的完备性；[因为它们全部假定了“正反馈可具持续性”，而用数学后验地证明之](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)。的确有一些边际理论的数学模型论证，“渐渐戒除毒瘾，可能减少退出的边际成本，因此存在边际效益的最优化”，——>注意是边际的，即就算干净利落地戒毒，也没有什么大的成本。在现实决策中，这种干净利落更是必要，因为特殊利益集团肯定会将错误政策拖拖拉拉，因此这类学术无论真实与否，都是没用，而且有害。

**ps:西方文人，一般是没上位的政客，会比较民粹左倾，[讨好如基督教啊，穷人啊，慈善啊之类的群体传统观念](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，因此而模糊了“本应是学术”的主题**；

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《[战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)》

《[美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二；东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)》

《[日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)》

《[日本和中国GDP奇迹模式的局限性，中国从日本模式蜕化为国进民退](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)》

《[中国和日本都不肯承认错误，都用加重危机的错误，试图维持旧的增长模工](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)》

《[中国，日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)》

《**经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧**；

**经济学永远只能是“我（们）的利益在这里”及“与你（们）的互利契约的逻辑合理性”的论证**》

前一篇： [只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”](../../../2014/11/6/只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”.md)

后一篇： [边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)

