# 穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰

标签： `马特乌斯` `基督教` `罗马帝国` `君士坦丁` `尤里安` `内战` `枪杆子` `信仰` `穆萨会战` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**第一基督教家庭的王朝选拨赛；第二赛季；**

**罗马传统文化反抗一教独大的宗教战争；**

**穆萨会战（AD351年）；**

**（密尔维亚桥会战＋穆萨会战＝基督教入主罗马），基督教枪杆子里出信仰**；

经过基督教第一家庭大刀阔斧对[计划生育拨乱反正](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)后，整个君家王朝大家庭，就只剩下没有生育能力的三个亲兄弟，（真怪！），和年幼的尤里安哥俩做替补。过了几年尤里安的哥哥加卢斯年龄渐大，越来越象个反贼了，同样是[不准辩护](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)不准上诉给就地处死！君二世把皇帝国戚全部灭了后，和两个弟弟君老三小君士坦丁（跟他家爸爸同名）和君老四君士坦斯把帝国分了。（三兄弟名字很相似）。

三兄弟各自到自已地盘“之国”，准备基督教第一皇朝第二赛季。种子选手二哥轮空，四哥Vs四弟首先对杀。新赛季第三年，三哥四弟闹钓鱼岛领土纠纷，鸡毛蒜皮的领土争端是不容谈判的！君老三带上千来人[上“钓鱼岛地区”打猎登钓](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)以示抗议，让君老四的大军伏击成功。四弟痛苦地嚎哭着接管了他三哥的地盘和军队。君四弟为三哥的死悲痛欲绝，把军队集中到伊利里亚，准备打他二哥。

君老三预赛出局，四弟占了三分二的罗马地盘，准备与二哥Vs四弟决赛。决赛前夕，君老四却让他手下的参谋长马格林特乌斯（Magnentius，简称马特乌斯好了）杀死了。西部临时大总统马特乌斯是移居高卢的[法兰克族日耳曼鬼子](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，得到了法兰克人和日耳曼人（当时是雇佣军的主力），和因为[高税收不认帐](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)而仇恨君士坦丁家族高卢居民的拥护，决赛换成替补入场，马特乌斯Vs君二世。



不知是马特乌斯的兵力令人畏惧，还是君士坦丁基督教化后的[重税政策太不得人](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)心，多半是罗马传统力量对[基督教迫害“异教”](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)深表不满；君老四地盘里的行省都表示支持马特乌斯重建罗马传统文化。从某种意义上说，马特乌斯所领导的反对君二世的内战，是罗马帝国第一次宗教意义上战争，是希腊罗马等传统宗教势力，武装反扑基督教一教独大的战争。

日耳曼裔的临时大总统马特乌斯依靠[重振传统文化，反对一教独大的号召](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，拥有了三分二的罗马帝国的支持。处于劣势的君二世君士坦提乌斯先生脑子转得特别快，利用君士坦丁在基督教中的余荫，利用身为君爸爸唯一在世儿子的身份，耍点阴谋将四弟原来准备和自已开仗的伊利里亚军团兼并了，让他们的指挥官Vetrario回家养老！君二世能够兼并伊利里亚军团，应与该军团中的基督徒比例有关系。

名义上拥有三分二罗马帝国的临时大总统马特乌斯，驱动全部高卢和西班牙的野战军，沿着今天欧洲铁路大动脉的路线，向君士坦丁堡进发，远征拥有罗马帝国三分之二兵力的君二世。临时大总统的军队以惊人的体力，从法国入德国，经奥地利入匈牙利，准备经罗马尼亚直抵土耳其的君士坦丁堡攻城！当时没有铁路，西部野战军平均每人驮着70斤负载行军，走了3000公里！

君老二没有远足的耐力，带着三分二的军队坐船经多瑙河到匈牙利穆萨，等着临时大总统的探险队到达！AD351主场迎战走完四分之三旅程的西部野战军。对峙半年后决战，君老二的军队是人家的两倍，决战中中军居然让马特乌斯的军队打败了；危急中君老二占优势装甲重骑兵驱散了临时大总统的骑兵，从背后攻击马特乌斯的编队，转败为胜。败退的西部野战军背阻多瑙河，连同临时大总统一起全军覆没。

第二皇朝赛季种子选手君士坦提乌斯二世再次统一罗马，也宣布[基督教联合阵线对异教的军事政治斗争](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)以２：０领先。



穆萨会战是罗马有史以来最惨烈的一场内战，双方参战兵力15-20万，（有史学家认为马特乌斯兵力可能达到10万，走北境目的是为了汇合蛮族盟军），阵亡者三分之二以上。罗马自[伽利埃努斯军事改革](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)以后建立的野战军，在这场会战中几乎损失了全部主力，罗马从此丧失了对蛮族的军事优势。[君士坦丁堡为中心的帝国不得不从西部开始，一点点放弃](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)。

另一方面，穆萨会战也意味着基督教的优势地位已经不可动摇了，对于基督教最终成为西方的宗教意义非常重大。穆萨会战在罗马帝国的历史上，有着里程碑式的重要意义。[基督教入主罗马，和伊斯兰教一样，一定程度上是枪杆子出信](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)仰。

君二世再次统一了罗马，但是君军的男丁除了君二世自已，只剩下他的堂侄尤里安，年龄17，暂时瞧着不象反贼。君老二看在自已不育不孕未愈的份上，为免他家爷爷（四帝共治之一）绝后，立尤里安为副主席（恺撒），[让尤里安上高卢收拾马特乌斯的死后高卢的残局。](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)君二世给了堂侄很多精神上的鼓励，军队和粮饷嘛，君老二替尤里安保管着，让尤里安带着少数随从赴任了。

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《[罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰；》

前一篇：[罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

后一篇：[投机形势极端大好；基金不是冲关的主力；](../../../2010/11/9/投机形势极端大好；基金不是冲关的主力；.md)