# 一帆风顺的荷兰资本主义进程

标签： `英荷` `荷兰` `资本主义` `民粹` `英国` `尼德兰革命` `资产阶级` `英荷战争` `制海权` `德国` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-15 22:07:20`

**一帆风顺的荷兰资本主义进程**；

**英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2537.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2537.entry?&_c02_vws=1)

如同意大利一样，荷兰于于在16世纪时，并不是一个民族，而是莱茵河中下游日耳曼民族最贫困的农业区。[团结荷兰实现独立运动的，是自称为新教的宗教信仰](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；目的却是通过宗教的差异，彰显民族的不同。所以在宗教改革的过程中，“[新教运动＝民族主义”，而不是“宗教＝民主](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)”，宗教改革的目的，是要革天主教宗教特权的命。

当荷兰从西班牙的统治下挣脱出来后，反宗教的革命也就完成了。荷兰的幸运恰好也因为尼德兰并非一个民族，而是一个地理的名词。组成荷兰共同体的九个自治城市的联盟，几乎是自然而然地就拥有了[美式民主的共和国的政体](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)。这一实际上是法德两地文化圈的一隅之地，通过建立共同体的方式，与下尼德兰（比利时）和德意志等文化母体地区一刀两段，也就没能了[困扰大国的民粹运动](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。

所以荷兰实际上是将“反宗教”和“反专制（西班牙国王）”联合在一起完成，而直接跳过了[民粹治乱循环的混乱时期](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)，后来居上超过了都铎王朝的英国，成为世界上第一个资本主义国家。由于英荷两国的经济模式，都是在边缘地带作为欧洲[海内外物流储运的枢](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)纽，英国拥有制海权的地理优势，荷兰则拥有进入莱茵河内河航运的便利；除此以外两者的竞争的缺乏条约约束的商业竞争关系。

英荷两国因彼此商业角色重复的竞争关系，于17世纪前后打了三场战争。这种战争既非农业社会特色的领土战争，亦非朝贡势力划分的宗主战争，同样也不是马克思所称的“争夺殖民地”的帝国主义战争。广泛见于自古希腊时代起的[地中海商业社](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)会的城邦之间，但非常罕见于东方农业文明的诸阶段历史。由于英国的海上便利，荷兰无论是在制海权上，还是依航海法对等待遇，都无法与英国在海上竞争。

战争的结果是荷兰承认了英国在海上贸易的主导权，即英国垄断本土到岸和离岸的任何航运，保证英属殖民地输欧洲货物，必须先运到英国集散；并保留对英吉利海峡通航的检查特权即《[航海法](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》。荷兰承认英国航海法，换取了英国承认荷兰在河海联运上的垄断地位。因此自17世纪末开始，英荷两国尽管没有象英国所期待的“结合成一个国家”，而是在事实上有史以来最稳固的同盟关系。

越来越强大的英国为荷兰提供了越来越可靠的保护伞，法国和后期[的德国可以并吞荷兰商业腹地的莱茵兰](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，但所有吞并荷兰的努力全部落空。英荷同盟是对荷兰的中立地位的结盟。但任何入侵低地国家的企图，必定得到英国的宣战。英国维持荷兰中立地位，既是避免在欧洲大陆出现一个威胁英国的出发地，也为英国进入欧洲市场提供了一个完好的桥头堡。英荷关系，[有点象罗马与雅典的关系](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)。

中立的荷兰令这种对英国完美的商业功能，完全没有带上“征服”的样子，[没有“被征服行省”的管理成本](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。因此英荷互利的同盟也就一直维持到今天，并带进了北大西洋公约。英荷同盟为两国隔离欧洲大陆的政治动荡变迁，提供了一堵可靠的屏障，为两国特别是弱小的荷兰，提供了几百年基本安定的社会环境；同时却能利用欧洲大陆任何经济的发展，扩大自已的商业利益。

荷兰可能比英国国家弱，但国民却比英国人更富！荷兰独立的地位也隔绝了[欧洲大陆“反户籍制度”的民粹](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)呼声，一直到欧盟建立才允许自由往来，[客住荷兰的德国人今天也没有“当地的福利](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)”。因此荷兰既没[有农民工的问题，也不存在“刘易斯的拐点](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)”。这些不可复制的条件，令荷兰虽然称不上大国，但几百年来一直是世界上最富裕的社会，[可能也是最幸福的社会](../../../2010/7/12/祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队.md)。

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正**](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环**](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《**一帆风顺的荷兰资本主义进程**；**英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利**；》



前一篇：[土地和住房不保值导致圈地运动](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)

后一篇：[美国的农民工和户籍制度和印第安人](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)