# 不要借核泄漏攻击市场经济

标签： `切尔诺贝利` `日本` `核事故` `市场经济` `核能` `福岛` `核电站` `核泄漏` `绿色和平组织` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**任何工业都可能发生事故；任何工业政府都不应管起来**；

**切尔诺贝利和三鹿奶粉，都不是私营企业的事故**；

笔者当然不会“保证”日本核电厂不出事，但笔者对于日本人控制核事故的能力，是信任的。如果实话实说的话，笔者对于日本国内渲染“核威胁”，对于法国的“绿色和平”，甚至对于香港人对核电厂的歇斯底里，都打心眼里厌恶。核能不是完美的能源，核原料的储量并不多，核废料的再处理成本非常高。

核能的成本没有完全在投资成本上得到反应，但是对于日本这样缺乏资源的国家，[重点发展核能，是可能理解的](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)。任何工业都会有事故，日本有，中国也一定有。不产生事故的就不是工业了，事故在工业中作为成本要素的一种，只能做到尽可能小；[如果控制不住该项成本，就不做这门生意](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)；仍然不可能是“保证杜绝事故”。

在控制事故的历史记录上，日本是很优秀的。笔者认为无论日本核泄漏是否会恶化，此事件对中国的影响，即使是对最东部的上海本市的影响，最大的作用就是让蠢猪寝食难安，趁机减减肥。最令笔者厌恶的，[是国内一些官方的五毛传媒手](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，又借日本核泄漏攻击市场经济。这些五毛写手，居然能够用日本政府接过安全事态“太迟”，将核电厂私营，称之为导致灾难的“[市场原教旨主义](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)”。

这些借市场国家的小事大泄渲染的五毛专家，言下之意无非就是“核能这么危险的领域，[政府为什么不完全管起来”——>中国就是禁止私营许多东东的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，——>这些一脸厚皮的马克思主义者，居然忘记了世界历史上最严重的核事故，切尔诺贝利，[就是“国家管起来”的苏联搞的](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，——>等中国迟早也有核事故时，不知他们会不会说[，国企是万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)？[三鹿事件发生后](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)，他们说过些了什么？各位自已查吧。

任何事故，当然是当事单位自行评估，发现超出本身控制范围，才会吁请支援。就象家里失火，也是自已先救，发现火势太大，才会请消防队。中国自已有没有说，“为了消防安全，所有人等家门钥匙全部交消防公安保管？”。[言论自由了，五毛权威也有疯言疯语的权力](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)。此处并非批评五毛们，只不过指出这些五毛，是[这样从事五毛专业](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，花着纳税人的钱，[专门攻击市场经济，让政府管起来](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。



前一篇：[政治正确，道德正确和利益正确](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)

后一篇：[土地和住房不保值导致圈地运动](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)