# 土地和住房不保值导致圈地运动

标签： `希特勒` `意大利` `资本主义` `基督教` `工业革命` `费雪教条` `圈地运动` `土地` `房子` `房产` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-15 21:57:45`

**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；**

**资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌，即米塞斯原理；**

**土地和住房是不保值的，而导致了圈地运动和费雪教条**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2536.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2536.entry?&_c02_vws=1)

意大利这种国家，不是[披上一张“君主立宪”的外皮，就成了资本主义国家](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)；就象荷兰攀上个挂名君主，却是如假包换的共和国。经济史学界的一句名言，“16世纪工业革命（指资本主义），看上去可能出现在欧洲任何地方，唯独不可能出现在不列颠和莱茵低地”。这种迷惑，是[传统的劳动价值论即所谓“资本积累”带来的迷惑](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)，如果是从交换创造价值看，则历史形成就是最自然的发展结果。

英格兰和莱茵低地，都处于欧洲自然条件最恶劣的农业地带，又靠贴着最繁荣的欧洲市场，这是资本主义经济模式最适宜的发祥地。[恶劣的农业地带也就没有顽固的传统农业势力](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)。**教会特权，实际上只不过是农业经济固化的粘合剂，是传统文化势力的体现，而不是真的有一个好的或者是坏的信仰**。因此严格意义上，[基督教是中性的信仰，不会促进民主也不会阻碍民主](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。

当历史中的基督教对民主和资本主义产生阻碍时，那是因为它是[传统农业文明](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)的体现形式。而没有基督教的农业社会，象中国，也会有功能类似如[孔子国学的传统文化](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)，以同样的方式禁锢整个社会的思想。英格兰和莱茵低地脱离欧洲主要农业区的政治控制，恶劣的农业环境促使这些地区发展商业、仓储、物流和北海水产业。其角色一[如古希腊的商业城邦之于富庶的埃及和波斯经济区](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-＞通货膨胀.md)。

英格兰和莱茵低地地区在资本主义初期尚可自给的农业，仅仅降低了早期手工业的成本，加快了资本主义的进度。而不是资本主义经济发展的必要条件。这就如同希腊最接近资本主义的是恶劣自然条件[的雅典和米利都，而不是农业相对发达的斯巴](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)达，尽管斯巴达的农业，无论是与波斯叙利亚行省还是埃及相比，都差了几个档次。

**农业经济自然条件好的地区，资本主义也显得最为后进**，这一规律不但是欧洲社会发展中的规律，也是现代世界现状中的规律。事实上这就推翻了劳动价值论中的“[资本主义（工业革命）是剥削农业完成资本积累发展起来](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)的”观点，典型如[中苏的马克思主义](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)和英国18世纪的重农学派，也否定了中国目前政策中，过分关注土地公有制和土地财政收益的政策合理性。

实际上[资本主义本身就是建筑在“土地节约”的基础上的](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)。因为土地作为农业产权的一部分，是资本主义工业化的成本，而不是收益。同时由于农业传统社会一般是[后进的等级社会（近似于公有](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)制），几乎没有消费工业品的个人空间，所以工业革命几乎是在农业社会的汪洋大海之中孤独地发展起来，主要是供应自身城市消费的需要。

土地和土地的产出，只是工业革命的生产要素之中的原材料体现。工业革命实际上是[通过追求低成本的要素替代](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，和明显高出农业社会的生活水平，促使农业居民追求城市生活水平的同时，[其手中的土地和原材料由于被市场的替代，而呈现持续的贬](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)值；最终农村居民不得不通过出售劳动力，成为城市工人的一人。这就是英国圈地运动的历史经济背景，也是基督教和恩格斯等指责工业革命剥削的原因。

因此[资本主义的特点就是善用资源](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，资本主义本来含意，就是成本管理。因此资本主义的功能，就是让资产要素不停降价的。这非常重要，因为“反对资产价格下降”是费雪通货紧缩论的核心，也是凯恩斯主义的核心理据。同时，意味着中国目前凯恩斯主义驱动下的高房价，所谓“土地稀缺论”和房子土地保值，只不过是农业社会落后价值论在东方社会的挣扎。[如果土地保值，那一定因为公有制的垄断](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)。

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正**](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环**](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌，即米塞斯原理；土地和住房是不保值的，而导致了圈地运动和费雪教条**；》



前一篇：[不要借核泄漏攻击市场经济](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)

后一篇：[一帆风顺的荷兰资本主义进程](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)