# 人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-05-25 21:55:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp9g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp9g.html)

**权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的；**

**人权是天赋的，公民权利不是天赋的，是户籍制度和后天努力的共同结果；**

**公民权利的有效性条件，是公民社会最根本的法学常识；**

**公民权利的合法性并非天赋，受制于其他人依法的主张和维护；**

[常识构成对执政合法性的考验](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)，也构成对任何公民权利合法性的考验，——>**权利是他人承认的，权力是自已拥有的；人权是天赋的，公民权利可不是天赋的**，虽然有先天的血缘和居住地条件[，（不错，就是血缘和出生地！](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)），还需要履行相应的公民宪约义务，才能享有对应的公民权利；因此若“权利合法性消失”时，公民就不再被视为公民；轻则会被视为异邦人（如放弃国籍，驱逐流放），重则被作为罪犯失去作为公民权利。**公民权利是符合户籍制度的先天条件和后天个人选择的共同结果**。

ps:[权利与权力的概念差异](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)一定要分清楚；[维权之所以“维”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebk.html)，意味着它要求的权利，不是公民契约所约，也不属个体人权范围；

**公民权利的有效性条件，是公民社会最根本的法学常识**。基督教和马克思主义等社会主义者，[当他们恶毒反对公民自治（即所谓户籍制度）时](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)，声称“根据一个人的出身确定其权利，是邪恶的”，——>从人权角度而言，[邪恶的是这些进步分子自已](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)！因为有没有公民权利，对于一个自治共同体（无论是国家还是自治市），它的分配利益而言，[确实是有身份差别的，也即“内外有别](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)”；如同一个人的私有财产是排外的，自然也是内外有别。这种权利的差异的确是首先根据出身和血缘而确定的。

基督教和马克思主义者，[它们反对户籍制度的言行之所以恶毒](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)，就在于它们明知封建特权世袭的等级社会，与公民自治体所具备的公民（市民，Citizen）的差异；前者意味着封建特权，后者则是个体主权的最根本体现。或者说，只要基督教和马克思主义等正义分子，它们还具有一点点人类的意识，它们本应很明白，封建特权与个体人权之间的区别；——>但是它们却故意混淆之，装成“不懂常识”的样子，[却精准而顽固地，践踏着最根本的人权和最根本的公民权](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)！恐怕这才是最根本的邪恶！

因为公民权利取决人于他人对本身合法性的承认。因此当一个公民的言行，超越了社会当时常识的容忍极限时，[其公民权利就可能不具合法性](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，甚至于连其人权也可能不具合法性，[亦例如罪犯](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)。一个公民失去其作为公民的权利，并不仅仅因为其“出格的言行”，——>如果这不是不重要的，也将不是最重要的，——>而取决于他人对其言行出格之不可容忍的“主张和维护”，在平时就是所谓扣帽子；在司法上就是“公诉”。公诉就是公家出面扣帽子：“你犯了某项不可容忍的言行禁令”。

**公民权利的合法性不是天赋的，相反受制于其他人依法的主张和维护**，其主张与维护得到法制支持所依据的[，就是该地的社会常识，即传统习惯法](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)。因此，该规律与社会形态和意识形态无关，只不过是各社会的意识形态和政治传统上的常识有所区别。因为传统公有制文化，也被传统政治浓厚的国家和民众视为常识；所以自由人那怕知道自已的观念，完全符合人权个体普世的价值观，但是在人权个体价值观还没有普世到自已所在的社会时，千万要记住：[自已的人身权利此时并不被本地常识保护](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)。

当自由人因为人权个体的价值观，尽管显然符合社会科学的知识，但是由于有违于传统公有制政治文化的“常识”。所以当自由人主张人权时，[很可能同时就会被左狗主张“失去公民权利”。](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)考虑到传统公有制政治文化，都不能区分“人权&公民权”，则“失去公民权”很可能等价于“失去人权，失去生命财产”，因此自由人如果把民主启蒙视为休闲，首先就要学会在左狗出没的世界里，能够保护自已[，比方说尽可能匿名](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)。毕福剑“失言”后一系列被迫害的遭遇，可以作为此先验的后验旁注。

《[法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)》

《[人治与法治的根本区别，在于法治完全不考虑“原告被告的道德，行为出发点”](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)》

《[人治与德治，是彼此转化而等价的关系；“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)》

《[常识的威力，对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)》

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《[对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)》

《**权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的；**

**人权是天瑛的，公民权利不是天赋的，是户籍制度和后天努力的共同结果；**

**公民权利的有效性条，是公民社会最根本的法学常识；**

**公民权利的合法性并非天赋，受制于其他人依法的主张和维护**》

前一篇： [执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)

后一篇： [法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)

