# 人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-05-25 22:00:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp9i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp9i.html)

**理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同**；

**阳间烧给阴间的祭物和阴司纸，是“闭环”和“出口导向”完全例子；**

官方主流，权威及其鹦鹉们称，诸[如“资本项目输出，东亚投行，世界银行的发言权](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)，国际货币基金组织的发言权，……”等等，是人民币在今天的马歇尔计划，是（定义含混，只剩下中国特色的[）“人民币国际化”的步](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)骤（所需付出的代价，（因此国民勒紧腰带承受通货膨胀吧）），如同当年美元马歇尔方案“资本输出”“支援各国战后重建，继续资本输出促进各国基础设施建设”缔造了今天的（也是定义含糊的）美元霸权。从基督教和马克思主义的资本论角度，看不出它谬论在何处。

因为[《资本论》中没有区分](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)“不同货币之间，谁是资本，谁不是资本，还是都不是资本，或都是资本”？马克思认为不需要区分，[因为在他那个年代，黄金白银才是根本的资](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)本，纸币在其语境中也是资本，否则没有资本家之说，但是在其声称“资本积累”时，显然又只能指“黄金白银”这些“外汇”。所以美国输出“黄金，美元”，英国输出“黄金，绝对金本位下的英镑”，中国日本输出“美元外汇，人民币或日元本币”，以及越南送出越南盾，国人清明烧的阴司纸，都是“资本输出”。

[但是从货币闭环的角度](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，马上就可以发现，此几者之间的不同的，其约束条件就是“货币经济闭环”。即便把阴司纸看作是对阴间的资本输出，——>这不是开玩笑，阴间尽管在科学上并不存在，[但是如果中国根本不准备拿回输出的美元或人民币资本的话](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)，其实就跟输出到阴间，没有什么不同；因此如果逻辑模式上，就象马克思主义的《资本论》那样，不能区分阴司纸的输出的话，将意味着“闭环模型”也是错误的；——>阴间显然不能拿着阴司纸，到阳间交换物质，肯定不能向阳间出口。

“阴司纸”是闭环模式下的极端案例，[没有违背闭环原理](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)；可帮助理解（出口导向＋资本项目输出）的效果，与“祭品烧掉＋（外汇＝阴司纸）烧给先人”，没有什么不同。由此也可以体味出口导向的荒谬之处，以及它与古代社会普遍存在的“昂贵陵墓，不缺信仰的神祭”，[如秦始皇的骊山大墓和明朝的十三陵等等](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)，实际性质也是当年的“（向阴间的）（出口导向＋资本项目输出（陪葬金银））”，根本原因也同样因为古代封建社会的性质是公有制社会主义之故。也显然没有拉动古代经济。

阴阳相隔，是对闭环的良好说明。越南盾作为低信用的货币，类似的还有中国资本输出所向的，[诸如巴基斯坦津巴布韦委内瑞拉等低信用国家，](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)它们的货币也是大同小异；是相比较阴司纸，稍不极端的案例。越南不需要它的越南盾输出到中国，“资本项目输出”？较之越南所担忧的“中国亡越南之心不死”（中国正是这样盯着美国日本，仇美，仇日），更关键的原因显然是，越南不能提供中国消费者愿意掏钱的产品，[不能提供对应中国外汇的物质](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)。向这种低信用国家的外汇资本输出，差不多如同阴间不能向阳间出口。因此阴司纸并不是太极端的案例条件）。

阴司纸是“自已发行，外间（阴间）使用的货币”，成本较之“烧外汇”是低得多了。情况类似于美国使用自已发行的美元，在马歇尔计划中，向后进国家的输出。如果能够促进这些国家的基础建设[，向美国输出产品，美国再印钞票买这些产品](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)，相当于建立了供应美国消费者的物质通道；就算失败，也只不过等于印了些低成本的阴司纸，撒入大海，损失相当轻微。而中国这些金砖国家，[使用出口导向赚来的外汇之用作资本项目输出](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)，那等于用真金白银跟美国人所撒出的阴司纸，在阴间里竞争。

**ps:另两个同样重要的原因是美国有内需，也有不可替代的出口产品和服务，此两者都是金砖国家不具备的，本文篇幅所限，待续**；

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《[“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；“出口导向”的错误后果，不能用“资本项目输出”去平衡](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)》

《[公有制传统不会反思自已的制度文化落后，只会把自已贫困归罪他人](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)》

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)》

《[中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)》

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向　vs
闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《**从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同**》

前一篇： [通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)

后一篇： [次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)

