# 能源危机的真相是能源将越来越便宜

标签： `饥荒` `生物质能源` `茅于轼` `生产过剩` `中东` `布什` `能源危机` `毛泽东` `自力更生` `军事` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

既然粮食安全如此子虚乌有，那么，为什么历史上，世界上，还出现过严重的饥荒呢？我们首先不去讨论为什么“人类历史上最严重的饥荒死亡在毛上帝的中国”，也不去讨论近两百年世界主要的饥荒出现在中国、俄国、朝鲜这些计划经济的国家。简单回顾饥荒的发生，将发现茅于轼的观点，饥荒发生的原因，是缺乏贸易手段，而不是生产本身。明末是一个大饥荒出现的社会，明朝，恰恰是一个严重压抑商业流通的社会，还是一个封闭的，缺乏对外海大宗商品贸易手段的社会。明朝商业最发达的时侯，其可兑现的金银数量，仅与同时代的的威尼斯相当。仅此一点，足以说明明朝的商品经济落后到什么程度！同样数量的硬通货收入《[内需不足灭亡了明朝](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》，更严重的“硬通货收入”，却令威尼斯成为一个贸易帝国！也足以说明，明朝的经济，脆弱到什么程度。



现代的饥荒多发生非洲，同样是因为缺乏贸易的手段，而不是，市场上没有粮食商品可以供应。象津马布韦的穆加贝，摧毁白种富人农场主的生产体系，把“紧缺的耕地”分给黑人贫民。穆加贝的政策，也就是张宏良这类马列政治经济学老师所主张的模仿毛中国的政策。其结果是拥有了并不是最重要的耕地，失去了更重要的农业运营资本，随着富裕农场主的消失，同样数量的耕地农产量大幅度下降，令原本粮食供应充分的津巴布韦陷入饥荒。这个过程，恰恰说明了茅于轼自由市场，保护富人经济理论的正确。非洲缺少的不是耕地，非洲缺乏的是改善耕地的资金，购买粮食的资金。象穆加贝那样保证耕地红线，再保证耕者有其地的古老的、仿中国式的均田，闭关锁国的政治经济政策，如同大跃进带给中国人的惨痛一样，让津巴布韦陷入了饥荒。



能源就是粮食的探索，有可能是“可笑”的探索，正确，却没有实用产业价值。因为，人类社会真正缺乏的是能源，而不是粮食。这正是茅于轼用最后的生命告诉中国同胞的真理。如果说笔者的理论有实在的价值的话，那就是，让中国不要在错误颠倒“能源和粮食”重要性的道路上，永远走下去。能走少一天，笔者的文章，就没有白写了。



不但如此，它也引申出对未来世界政治经济格局，命中率颇高的“预见性”。象，布什声称，美国要着力于发展生物质能源，以在2020年前，摆脱对中东石油的依赖。这可以看作是美国“经济决定政治”的一个体现。干预中东政治局势是一笔很大的投资。这笔投资，长期效益，目前已经比美国自已发展生物质能源要贵。但是，我们已经用实际的效益计算表明，象沙特和阿拉伯国家，可以通过化石能源支持的生物质能源发展，获得长十倍的同当时能源输出。换言之，OPEC很多国家，因其温带广阔的缺水阳光地带，可以经由能源淡化水灌溉，成为很好的生物能源生产基地。结果，一旦这些国家开始发展生物质能源，其成本，同样比美国本土自力更生的产量要低！



美国从本土产安全角度，当然会对本土生物质能源的生产提供一定的补贴。但是“经济决定政治”。在美国，美国的“茅于轼”们，那是铁打的民族英雄，不会有人骂他们是“美奸”。可以预料，美国只不过是在一个更低的价格水平上，继续依赖中东的能源。



这是一个动态的平衡。这又是一个违反中国社会感觉常识的结论。表面上是“能源危机”，实际上只是能源价格过低，引起的利益分配争端的危机。危机的结果，推动了局部能源利用的技术进步，生物能源替代能源技术的发展，从而令能源全球供应进一步充裕，供过于求！能源危机的继续发展，却是能源价格的步步走低！这又是一个与中国社会宣传，向国民灌输观念，截然相反的事实。我们今天谈节能，并不是真的要少消耗能源，不是为了“自力更生”，而是为了在国际贸易地位的博羿中，争取更大的话语权。目的，仍是获得更低的能源价格，能够用更多的能源。



有点复杂的关系，担心一根筋的小左们理解不了。



供过于求！全球范围不仅仅是粮食，也包括能源，和其他工业品，供过于求！如果中国社会不能理解茅于轼老人的爱国情怀，不能理解茅于轼老人的经济智慧，仍然要“自力更生”，全力出口，压抑本土的内需消费。而不是，利用世界性的工业品供过于求，提高我们整个民族的生活素质、社区素质、儿童素质。中国那就是天生的下贱民族，天生的奴隶种族，在过度生产的危机中，在生产过剩的危机中，承受着最深重的苦难；一步步地，走向民族的衰亡，————因为，其他民族会充分利用这种生产过剩，这种中国人血汗哺育的贸易，让自已一天天更加强壮！



"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[中小板面临洗盘，将重执升势](../../../2009/1/12/中小板面临洗盘，将重执升势.md)

后一篇：[粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)