# 中国不可能“整体性顶层设计”，推进地方自治是唯一的出路；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-10-05 22:42:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyg2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyg2.html)

**中国民主化的进程，在世界上没有先例，也没有后来者；**

**中国是世界上最大恐龙，也有着世界上最深厚的专制传统文化；**

**中国近三十年一直处于民主化进程之中，取得了长足的进步；**

**中国恐龙的深厚专制沉淀，将令中国的民主进程最为漫长而且曲折；**

**中国不可能“整体性顶层设计”完成民主进程，推进地方自治是唯一的出路**；

中国是世界上最大的恐龙，是世界上专制历史最悠久，[专制政治文化最深厚的](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)社会（国家）。这种深厚的专制文化令中华民族主义者自豪，但是却令全世界的中外自由人，均为之不寒而栗，——>有趣的是，就连这种“令人类不寒而栗”的形象沉淀，居然也让中华国家主义者，同样为之自豪。这种人类行为在文学作品中的描写，大概就是普通人类面对牛二同志副邋遢样时退避三舍，牛二同志反而感到耀武扬威的“有脸”，直到碰上杨志同志忍无可忍的大刀，[砍掉牛二同志爱国鬼子的邋遢脑袋为止！](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)杨志同志为此犯了官司，刺配！值得吗？见仁见智吧。

无论如何，中国“从专制恐龙通向民主”，在世界上不可能有先例；即便中国有一天实现了真正的民主，此专制恐龙的成功案例，大概也无助于其他小型专制国家的民主进程。介时中国和美国（及其联邦性质的民主盟国）将结成有史以来最大的民主世界，[令剩下的中小国家](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)，面临着智利和西班牙式的“政治边缘化，经济穷弱而且后进化”的，不得不奉行民主改革的处境，——>其实前苏联和毛帝国，以及今天的中国，也面临着同样的处境，而不得不一直接受着“和平演变”。[只不过中苏这两只恐龙，比智利和西班牙大得多](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！仍然有点当局者迷而已。

因此智利和西班牙的“从专制到民主”的历史经验，对于中国不无启迪。中国需要提高警惕的，并不是“帝国主义亡我之心不死”，[而是中国千万不要以任何理由重返文革](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，因为世界上不存在“从极权到民主”的转变出路。而前者对于美国来说，是花钱没利益的“做好事”，颇缺乏革命雷锋精神的美国，就算让萨科奇带着干了利比亚一家伙（美国那次不是主力），现在也放过了叙利亚的阿萨德一马，凭此唯利是图的本性，实在不必担心美帝会动中国的念头，更遑论中国目前低估人民币对美出国导向，让美国赚得盆满钵满！[换作是你，你还会多事吗](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)？

因为中国是世界上最大的恐龙，也是人类历史上最深厚的专制文化，[就对中国民主前景悲观绝望，是没有必要的](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。更没有必要的是，把中国今天的执政者妖魔化，把的确终结了文革，并对文革复辟仍然不无警惕的执政者，视作“极权”，甚至为了妖魔化中华党国，——>老实说，这套官僚体系的确不民主，的确自私自利很腐败，也的确有压迫性，——>而将邓的改革视为毛文革的的“同等罪恶”，就不但是犯了历史虚无主义（否定中国民主和市场经济近三十年来的切实进步）的错误，同进也实际上重执了毛主义文革，[重新走上了五四大革命的旧](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)路。

中国无论是政治环境还是经济环境的现实，还不算好，[但也没那么糟，在世界上甚至不算太差的水](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)平。如果连这条最基本的现实也不承认，扪心自问吧，这些所谓的革命者，与他们妖魔化的毛主义和文革，又有多大差距呢？如果中国人能够放下“民族主义＝国家主义＝爱国＝仇美”的有色眼镜，那么应该庆幸，也应该感谢美国和世界民主邦联，为中国缔造了接近于智利和西班牙等前法西斯国家实现民主转变的国际环境，而恰好今天中国的执政者，暂时已经不是毛主义的民粹主义，很[大程度上是保守主义和新自由主义结合](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)体，也与智利和西班牙一样。

也要认识到，中国毕竟是世界上最大的恐龙，也是上专制历史最悠久的国家，因此中国民主转变的困难和曲折，也会远远超过智利和西班牙。以自然秩序为目标，[中国今天是染了许多谷物法病灶的病人](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)。既然中国这样的“病人”从无先例，我们也就不能简单地将智利和西班牙的治疗方案，用到中国身上；何况这两个国家今天的情况，也不见得比中国好多少，——>他们的问题是“天主教社会主义传统”的毒性和传染性都太大！——>因此我们就需要从运用（系统论）的实体社会学，从世界其他国家转变中抽象出共同的要点。[显而易见，那就是自](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)治！

《[民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)》

《[多数人暴政通过内战或选举，并无根本区别；国民主权的三角原理＝民主动乱的三角原理](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)》

《[对于即将沦为多数人暴政牺牲品的普通人，过程是选举还是内战，也是毫无区](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)别》

《[民主就自治，自治才是民主，人权就是自治；民主的通道是自治，促成自治的专制是好的专制](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)》

《[压制进步主义极权运动的传统统治者，常常被基督教文化错误视为“比极权坏的专制独裁”](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)》

《[独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义“自卫，不得不战斗，不再对外征服”的体现](../../../2015/10/4/独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；.md)》

《**中国民主化的进程，在世界上没有先例，也没有后来者；**

**中国是世界上最大恐龙，也有着世界上最深厚的专制传统文化；**

**中国近三十年一直处于民主化进程之中，取得了长足的进步；**

**中国恐龙的深厚专制沉淀，将令中国的民主进程最为漫长而且曲折；**

**中国不可能“整体性顶层设计”完成民主进程，推进地方自治是唯一的出路**》

前一篇： [凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)

后一篇： [独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；](../../../2015/10/4/独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；.md)

