# 传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-05 22:45:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyg5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyg5.html)

**传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；**

**专制统治者不是民众的掠夺者，民粹普遍的暴民倾向；**

**专制统治者及其团队，是民粹的压制者，构成对民众的血酬；**

**血酬在专制团体内再分配，自治效忠的行业垄断特权，就是谷物法**；

中华党国就君权和行使君权的政治组成上，与历史上的君主制并无区别。由大致上代表政治既得的君主亲信团体，和代表权益既望的民粹组成。[后者的社会学反映就是WBagehot现](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)象。直接执行君权决策（可以将君权看成是最高法官的判决，将执行看成是法庭判决的执行）的，是受禄于君主的直接行政团体。他们本身虽然会对君主有某种“为君主利益而奋斗终生”（包括了雷锋精神）的封建誓言，但根本意义上仍然是“受君之禄，忠君之事”，[俗称有奶便是娘](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)。赶到君主合法性削弱，还有新进竞争者能提供更优厚俸禄时，他们随时可忠新君之事。

**ps:明朝的爱国文官集团，一[边爱国爱得要把袁崇焕凌迟处死](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，一边第一时间向满清磕头纳降，即是典型例子**；

被基督马恩毛孔儒等进步主义宗教与宗派所根本误解处，就是以为君主就是旧制度，然后广大基层民众是君主专制的受害者，——>[WBagehot作为最重要的社会学现象](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)所表明的，就是完全相反的实证：君主权力的执行基础是君主的受禄团体，而君主合法性的基础却是代表了基层民众“既望权益”的民粹团体。或者说，君主权力的真正基础，是[免费向君主提供暴民服务的自干五群体](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)。中世纪时代这些自干五暴民，最殷切期待的君主回报，就个人言是害死别的几个人，向君主报功，换得一官半职；就整体言就是可以害死一批人，得以奸杀抢掠三光政策。

前者构成了封建时代“贱民告密”的政治上进心，后者构成了暴民“打家劫舍，替天行道”的传统正能量。传统暴民们对同胞邻居发泄出三光政策的革命要求是如此殷切，以至于君主权力还没得到广泛认同的君权竞争者，会将“放任要表示效忠的暴民，三光某些未表效忠的地区”，作为对这些暴民集团的慰劳，也是对其他未迅速表示效忠的地区的恐吓。元明清时代称之为“放赏”。明朝甚至系统地把[“在治安地区（如禁海政策时期的沿海）的放赏”作为正常军费替](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)代，把该政策受害者[妖魔化为“匪（如倭寇](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)）”，作为这些为国献身的贱民的该死罪状。

明朝的政策创新实际上始于元朝，元朝则把恐吓限制在未表示效忠的地区。蒙古人的政治创新也并非中国特色，只不过早就泛滥于中世纪时期的国际惯例。所以今天中华皇汉民族主义者指责[满清的所有“暴政”，实际上都是承自明朝](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)，明朝实施得更为酷烈持久；被指责的“满清入关屠杀”，经手人几乎是百分百的汉族暴民，而且真正属满清下令放赏的，大概只有总数的1%！原因所有迅速向满清效忠的地区都免于满清汉奴军的三光政策，——>仅仅是免于满清一方！——>恐怕多达99%的三光政策，[由南明和农民军，在其正常作业](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)与败溃前紧急完成。

**ps:蒙古元朝对金朝地区征服过程大同小异；南宋被征服时，[因为入侵军有朝廷军费支付，反而显得相对节制](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)**；

扪心自问，阁下若当明末清初，是坚持民族大义，等着抗清志士的革命部队对你家老少和乡亲们三光奸杀，还是赶快求满清军队保护起来救苦救难，颇值得当时那些[满脑子全是前朝“忠君爱国”洗脑教育](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)中长大的乡绅读书人们思量的。这些进退两难的儒教读书人，不得不发掘出“谁能保护就是爹”的现实主义理论创新，将顺从满清作为臣民，理论为“顺应天意”；此时倒不是“有奶便是娘”，恐怕纯为救命之故。因此不奇怪，当明朝败兵（含农民军）全部降散败灭后，这些觉得兵灾已过的前明读书人，又想反悔，[试图发动舆论攻势，赶走满洲主子](../../../2014/4/20/“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；.md)鸟。

**ps:元明清之事，只是顺道说明“[民粹暴民的积淀”被某种政治力量利用后的惨烈](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)；马恩毛进步主义，则把这种惨烈称为“革命，革命不可避免”；**

专制社会的统治结构，绝非进步主义想象的“统治者（当然带领着一群狗腿子）压迫着其他民众”，恰恰相反地，是统治者牵着狗腿子奴隶身上的锁链，狗腿子又牵着一大群暴民的锁链，[民粹的暴民恶狗自干五们](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)，穷凶极恶对向着其他民众汪汪。谁不交保护费，统治者就放恶狗咬他！一般不必直接放出奴隶！统治者因此可以向社会其他民众收血酬保护费！然后血酬所得就从统治者开始，向奴隶们“再分配”。但是因为短缺，肯定没有恶狗的份！其他民众若表示效忠，自觉交税（不需要再分配）；若还能换得对某行业垄断的特权，[此特权就是谷物](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)法。

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《[大革命是旧制度最顽强的生命力；统治者不是谷物法，只是谷物法的有偿庇护者](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)》

《[反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)》

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《[中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，中国目前也没有地方自治体制](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)》

《[统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)》

《**传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；**

**专制统治者不是民众的掠夺者，民粹普遍的暴民倾向；**

**专制统治者及其团队，是民粹的压制者，构成对民众的血酬；**

**血酬在专制团体内再分配，自治效忠的行业垄断特权，就是谷物法**》

前一篇： [所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)

后一篇： [理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)

