# 系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-10-05 22:38:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyg0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyg0.html)

**系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；**

**抽象保留的单一作用元素，不允许存在同级元素作为必要条件；**

**指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉，忽略了“价格必须有所折让”的逻辑条件；**

**对系统方法论的概念偷换，很大比例是因为违背了“简单化表述法则”“个案特例作为普遍性条件”**；

指数期货的实体抽象模型，后验了“[指数期货不具备‘现货（股票）’价格发现的功](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)能”，——>此处先验是“期货只是平准”；——>同时通过实体模型的沙漏定理，将模型能够实体化运转的逻辑条件，
锁定在“做空指数期货赚钱，赚谁的钱”的问题上。如果指数期货与现货之间，彼此没有资金上的关联，那么问题就会变成期货投资者内部的问题，——>富时50期货大致上就是这种彼此的隔离；尽管未能做到完全的隔离，但是老鼠仓赚钱的“交易成本”已经大大增加，——>对于A股的指数期货[，基金套保，机构化和国企股，让彼此不再独立](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)。

**ps:为明确主题，富时50期货对A股的影响，将在“指数期货已经被废除”的确定后，作为附加特例再加以讨论**；

仍然要再次强调，不能从个案的角度论定“[中国这么大，做空的总能找到对手](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)盘”。这样似乎能解释所有问题，实际上什么问题也没有解释；[事实做空和做多的，并不一定能找到对手盘](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)。“一定”成立的逻辑条件，是要增加“折扣不定”；即如果做空的一定能找到对手盘，在价格上就需要承担相应的折扣，以保证“一定发生”，结果做空可能会在巨大贴水的情况下完成。跌停条件下就是融断了“折扣促进成交”的撮合机制，结果就是不能成交，也就是找不到做空盘。所以想当然地“做空一定能成交”，实际忽略了必要的附加条件，如额外交易成本。

这是一个例子，有助于说明系[统论的“抽象简化”](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)的下限，即“**抽象保留在系统中的逻辑要素，必须是在同一逻辑层次（维度**）”。对此规则更精准表述是：**抽象保留在系统中的单一作用元素，不允许存在同级元素作为必要条件**。用足球比赛（每场比赛相当于一个系统，每个联塞构成另一个独立系统）比喻，就是“参赛队员必须附合同级参赛条件，不允许资格不明（附带同等逻辑条件）选手参赛”。[可以发现该逻辑条件是奥卡姆法则的表述之一](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)：“不允许同义反复（似乎都有实证）者作为两个独立实体存在”，该法则有时又表述为简单化表述法则。

[运用系统化分析或对正确结论的偷换](../../../2013/11/28/传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用.md)，很大程度上是因为有意无意地，违背了这一“简单化法则，独立条件法则，同义反复限制”。在指数期货的案例中，就是将个案直觉上“总是能撮合到对手盘”，错误作为独立的逻辑条件，而忽略了它的附加条件“必须作出价格折扣上的退让”。类似的错误，即便以股市为例，也是俯拾皆是。比方说，“A股股市中赚钱很困难”是先验后验的结论，但有些人总是喜欢称“某某（有时是自已）总能赚大钱，我的成功能够复制”之类，[本意可能只是想宣扬某种成功](../../../2014/2/15/股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学.md)学，例子未必完全都假，但是违背的就是此法则。

**ps:个案没有统计（逻辑）意义指的就是对这一法则的违背；常言所称的“当局者迷”“不知庐山真面目，只缘身在此山中”也是同样的机理**；

在指数期货的抽象模型之中，要引入“指数期货一定能找到对手盘”（锁定此结论）就将对应着“必须在价格上作出（不特定幅度的）让步”的条件不可忽略；而在基本模型元素构成，让指数期货可以运转的角度，并没有涉足到价格因素，价格仅仅是此系统不需关注的某种结果，相当于交易所本身不应操纵成交价格。因此也就证明最简单的抽象模型：[指数期货的多空双方，都必须有相应的对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)；从而否定了许多人（都是期货老手）直觉的“多单空单总能成功，所以一定存在对手盘”。在剔除后者错误的直觉干扰后[，指数期货的运作模式就清晰](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)了。

**ps:“指数期货开仓需要对手盘”逻辑等价于“[指数期货平仓不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)”，反之亦然；但期货专家们的直觉，对他们自已的误导，也将简单的命题复杂化；**

大家回想自已在日常结论中一系列混沌，包括老一辈[有意无意的棒喝（](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)生活中最大概率是老人家炫耀其实并不太成功的某种“成功学”），导致你过去曾经的混淆，就会发现，即使是本无恶意的细节理性主义，也因为同样的错误而令简单的问题复杂化，导致简单的问题也无法作出可靠的结论。传统思维人士又会把这种混淆后的混沌，将因此而怯于得出正确的结论，称为“中庸，谦虚”。从系统论的技术角度，该错误的性质，是将不具逻辑代表性的个案，将其错误地作为统计性结论（实证），[从而掩盖了原抽象体系中，逻辑不完备，因此形成的沙漏](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)。

**ps:政治的例子也如，你说“公有制制造贪官”，宣传部门却说“孔繁森很廉洁”，你说“社会主义导致人人自危”，宣传说“雷锋同志助人为乐”，等等**；

《[不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的修复](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)》

《[“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；地区分治将复杂的问题简单化](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)》

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《**系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；**

**抽象保留的单一作用元素，不允许存在同级元素作为必要条件；**

**指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉，忽略了“价格必须有所折让”的逻辑条件；**

**对系统方法论的概念偷换，很大比例是因为违背了“简单化表述法则”“个案特例作为普遍性条件”**》

前一篇： [经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)

后一篇： [主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)

