# “好的制度出好官”是错误的观念

标签： `制度学派` `清官` `监管` `好的制度` `公有制` `私有制` `初级阶段` `西方` `私有财产` `革命` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-22 21:26:47`

**“好的制度出好官”是错误的观念；**

**制度学派所指的是不同形式的公有制；**

**（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）；**

**私有制不是实现公有制的过程之一，公有制是私有制的特例；**

**公有制不是正常的，不是稳定的社会形态**；

[由于政府是管理的机制](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，受制于政治决策/执行者个体判断的，在社会他人看来具有的利益上的不确定性；如果不排除政府错误、政治危机、财政危机与社会危机之间的耦合，即排除公有制体制作为正常社会的可行性选择的话，整个社会经济的演变，就将不存在任何可具重复性的客观规律。“公有制”固然可作为个体信仰的自由，[但是公有制不是正常的、稳定的社会形态](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，则是个体价值观的自然逻辑结果。

所以一些似是而非的误解，如“好的制度制造好人，坏的制度制造坏人”之所谓制度学派，[象凯恩斯主义和民主社会主义的变种之一的“新制度学派”。](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)它们的错误就象基督教和马克思主义一样，（实际上具有同样的传统文化起源），把私有制视为许多种（公有）制度中的一种，而把对私有制在现实中的存在，视为公有制理想对现实的妥协。[即所谓“私有制的存在，是天堂主义社会的初级阶段”之类](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)。

这些所谓的制度学派（包括马克思主义），把私有制视为特例，而把“政府组织形式”的“体制”，视为“社会合作形式”的“政体”。如果不是把政府看作是社会的全部，[即预设了公有制前提](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)，就是偷换/混淆了**两个外延和内涵都完全不同的概念：(政府组织形式　vs社会的合作形式)。**[对于公有制社会来说，社会的组织形式就是政府的组织形式](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，对于私有制来说，政府只是社会组织中的一部分。

当“制度（政府组织形式）”被视为好人坏人的生产车间时，[建构主义就成了不言而喻的政治主流](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)，区别仅仅是建构成何种制度意义。他们又把政府在不同组织形式之间变换着体位的折腾，称之为“改革”。只望一朝改出了“好的制度”，车间里就哗哗地生产出廉结无私的清官。为了满足这么多清官的使用价值，也为了检测这些清官的的质量，[就把一批批的市场行业纳入待检测的清官治下，称为“监管”！](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)

东西方的政治哲学，[从“如何构建最美好的天堂制度”上而言](../../../2012/7/20/天堂主义和资本无主义.md)，是完全相通的；区别仅仅在于，当天堂制度始终折腾不出来时，西方社会还能保持着对私有制的容忍，而东方采纳的马恩列斯毛主义，就把私有制（资本在政治需要时，完全可以随时指称为“私有财产”）视为万恶之源，尝试用不同的方式，[甚至用残酷的手段取缔私有制](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，看看是不是就扫清了“生产清官”的障碍，称之为社会主义革命。

这些“制度学派”，混淆了产权**内**的管理，和产权**间**的合作，两种完全不同的社会组织形式。产权内的管理构成了管理学的学术内容；产权间的合作的损益规律，就构成了经济学的学内内容。把[两者混而淆之，实际上就是缺乏产权观念的表现](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)。这种错误，广泛见诸如东西方绝大部分的经济学和社会学中，特别在计划经济和“看得见的手”的，[包括所有数学精深经济理论中](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，可以说通盘都是此类错误。

[政府内部的运作模式](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)，无论是东方的帝国政府，还是西方的民主政府，其运作模式都是指令性的，计划性的，而非民主协商性的。明白这一点是非常重要的，它意味着，任何着眼于政府内部运作模式的制度变换，无论如何变换、改革，都是政府内部的运作问题。而任何否决默认权益归于个体的政治生成制度，[无论是否普选，无论是否一人一票](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)，就象无法退股的烂公司，都将无法改善政府对社会的效益。

私有制不是“实现公有制过程中的一个特例”，相反，[公有制是市场经济崩溃后的特例](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)！**当市场经济崩溃后，社会的命运就与政府的错误耦合在一起，直到完全崩溃为止！彼此都将无法再分开。而政府的错误又是不可避免的**。而当默认权益归于个体/地方时，面对政府错误的现实，如果不能因为“多数票”更换政策，只要退出这个游戏，就退出了耦合，也就预先保存自已，[从而有效阻止了多数人的暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子；](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；现在世界各国政治经济制度的起源；](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)》

《[国家是危机管理的工具，危机有不同的等级；不同等级危机成本不同，渲染“居安思危”本质是民粹主义](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)》

《[“政府财政危机”与“政治危机”；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项；](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)》

《[政治危机和财政危机不是社会的危机；私有制自动形成对危机“损管”的防火墙/水密舱](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)》

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《[政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)》

《**制度学派所指的是不同形式的公有制；（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）；**

**私有制不是实现公有制的过程之一，公有制是私有制的特例；公有制不是正常的，不是稳定的社会形态**；》



前一篇：[政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)

后一篇：[“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)