# “通往奴役之路”是神马风景线？

标签： `罗马帝国` `通往奴役之路` `政府` `财政危机` `私有制` `市场经济` `崩溃` `监管` `公害` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-07-22 21:17:42`

**什么是“通往奴役之路”？**

**政府肯定会犯错，关键是社会是否有能力“容错”；**

**公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；**

**私有制社会的深厚民富，令政府的错误自然被消除；**

**政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机**；

所谓通往奴役之路，就是市场经济在税收压力下[供应链纷纷断裂，钱渐渐变成废物](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)；全体社会成员生存所需成为政府威权的附庸，最终随着政府不可避免的财政危机，随着政府机理的瘫痪而全社会崩溃，大批甚至是大部分社会成员，不是在马尔萨斯主义的危机弃子中饥饿而死，就是在社会崩溃的乱世中流离而亡；这就是通往奴役之路的全过程，也正是[罗马帝国崩溃的几百年中，拉成清晰的慢节奏的全过程](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。

“通往奴役之路”，岂止仅仅是“奴役”？“做奴隶青云直上”只不过是诗人写手的意淫，[通往奴役之路就是大部分人死路一条的“通往地狱之路！”。](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)危机管理的意义，就是中止“通往死亡之路”，而不仅仅满足于“推迟”。危机管理的目的，[不是为了实现“天堂主义”的伟大的乌托邦梦想](../../../2012/7/20/天堂主义和资本无主义.md)，而是避免诸位大小老爷，和你们的子子孙孙，不至于一块儿到地狱里大团圆！

[公害知识分子呼吁监管的要害](../../../2012/7/19/很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”.md)，就在于他们实际上是指望通过政府的监管，用更低的价格，得到更高成本的高质量产品和服务，其中的差额就由政府财政支付；实际上就是把自已的消费成本，向政府“公地”转移。公害知识分子所希望转移的，通常只是蝇头小利的边缘成本。不是公害分子自已支付不起，（比如购买更高品牌质量的产品），而[是贪小便宜，要吃免费的午餐！而付出的却出社会的核心危机](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。

特别是那些自称“觉醒”的公知，他们能够**一面指责“政府绝对的权力”，一面却能强求“政府绝对的责任”，**他们似乎没有理解，此[两者之间是完全自相矛盾的相互否定的关系](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)。既要马儿跑，又要马儿不吃草！酿就的就是通往奴役之路，再成“通往地狱之门”的苦酒！希望通过政府干预解决市场经济领域的“危机”，唯一的结果就是[把社会耦合到政府管制的同时，让政府本身的危机不可避免](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)。

只要是人，就会犯错！只要政府是由人去运作的，政策就必定会犯错！政府的机能既然是管理，就必定会因为无可避免的错误，酿就无可避免的政府危机。财政危机只是其中的一种表现形式。[把社会绑定在政府的威权之下](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)，剥夺国民人权的独立性，也就等于摧毁了国民人权对于政府政策不可避免的错误的防火墙，[政府的危机也就不可避免地扩散成为整个社会的危机，](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)而导致生存危机的颠簸，治乱的循环！

今天很多人都说，美国建国两百年来，几乎没有犯过错！实际上既是对美国政策过程的不理解，也是对美式民主的私有制机理的不理解。[美国政府犯的错误，可以说多如牛毛](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，一点不比毛主席的神仙内阁少半分！但美国政府的对错交半，通过美国浑厚的私有制公民社会和过滤“容错”，[恶法恶政策就算不废除，也从现实作用中消失](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)，留下的就是正确政策带来的大蛋糕！而东方天朝就恰恰相反！

所谓“政府不能够解决任何问题，政府本身就是最大的问题[”，既是从成本上而言的](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)，也是从危机上而言的。因为政府取代市场经济提供的机能，[所消费的成本大约是30-50倍](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。这个比例甚至于军事而言都是如此，甚至更大！想想看，如果两国之间贸易往来密切，如今天的欧盟，彼此之间还需要布署军队吗？德法之间今天的贸易互惠，较之当时俾斯麦割走阿尔萨斯和洛林，效益谁大？成本谁小？

市场经济中的所谓危机，归根到底就是供需平衡，[供应链可能断裂的问题](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)。市场经济会自动通过价格波动传递的供给信息，自动调配资源于供给紧缺的产品线（价格上涨的品种），从而自动修复供应链的缺损！万试万灵，毫离不爽！但偏偏地，正是这样一种价格的波动，政府的干预如果不是盲目的，就是限制市场自我修复所必须的价格波动，就是[以限价的方式阻止价格的波动，从而导致了危机的深化扩大](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)！

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《[基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；封建的定义就是Charter；亚当斯密《国富论》](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)》

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子；](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；现在世界各国政治经济制度的起源；](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)》

《[国家是危机管理的工具，危机有不同的等级；不同等级危机成本不同，渲染“居安思危”本质是民粹主义](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)》

《[“政府财政危机”与“政治危机”；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项；](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)》

《[政治危机和财政危机不是社会的危机；私有制自动形成对危机“损管”的防火墙/水密舱](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)》

《**政府肯定会犯错，关键是社会是否有能力“容错”；公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；**

**私有制社会的深厚民富，令政府的错误自然被消除； 因为政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机**；》



前一篇：[社会危机的损管和扩散的流程](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)

后一篇：[政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)