# 政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？

标签： `美德` `私有制` `公有制` `不确定性` `灾难深重` `道德治国` `英雄史观` `魔鬼` `君主` `理性` 

目录： `人权法学和经济学`

**政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；**

**私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力；**

**公有制社会“灾难深重”是因为政府的错误，总是导致社会灾难；**

**“英雄/恶魔的历史决定论”是预设公有制前提的社会逻辑**；

对比“私有制的具有容错能力的民富社会监督下的政府”，与“公有制的强大政府领导下的弱小社会”，就可以发现，[尽管两种制度下的社会](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)，在其职权范围内都是行使着管理的职能，或者说都是“专制的行政权”；但是私有制的政府权力，被监督在私有制社会民众的笼子中，被接受社会的容错，纠错！政府的错误不能损害社会的根本利益。[公有制政府错误就是社会的灾难，必然地直接危害社会的生存](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)。

由此可见，所谓“民主国家政策少错误”，[并不是因为“普选，一人一票”的民主集中体制](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，更不是因为“民主监督下的中央集权”（西方左派理解下的民主）；[而是因为私有制社会的“默认权益归属个体/地方](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)”，为整个社会提供了政治容错的能力。这就是“没有私有制，就没能民主”的经济机理。更重要的是，从根本上排除了“政治团体决策”的不确定性，对于历史和现实的根本性影响。

[由于个体是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，因此任何个体的决断，在第三方看来，都会有某种不确定性，或者说，在别人看来，总有一点不理智。在彼此平等合作的情况下，就会彼此选择对方符合自已判断的，对自已有利的交换内容实施合作，此即所谓双方达成的的理智。这正是私有制的民众在保持PrivateRight对公共的授权时，[对于“政府政策不理性”的天然的笼子](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。

而在公有制的政府控制整个社会的政体下，即某种形式的君主制下；政府决策者（君主/党国）的不理智，就完全不受国民主权PrivateRight的监督，[构成了所谓“绝对的权力”，](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)但所有不理智的或政治自利的决策成本和损失，就必定完全由国民主权PrivateRight承担，就算偶然地有所谓“造大的蛋糕”，也根本轮不到国民分享，不是填了早前的赤字窟窿，[就是让党内民主先给分光了](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)！

[私有制“大社会（容错）小政府”的体制](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)，就从根本上排除了君主及其政治团体的自利或不理智，等等不确定性对于历史和现实的决定性；从而排除了个人道德和能力好坏，对于历史和现实的影响。换言之，如果有某个天才可以造福于民众，[或者某个恶魔如希特勒毛主席可以为祸全民族](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，不可能是因为这种人道德特别坏，而是这个社会过分中央集权，政府过分领导社会，导致恶魔的影响不能关在笼子里。

回顾[历史上所谓的春秋笔法、道德史观](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，观察社会上的呼吁“政府监管”，指责官僚、甚至指责民众“道德滑坡，缺乏信仰”的公害现象，对某些领导人求全责备；都可以发现，[他们的潜台词，实际上是“默认权益归于政府](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)”，指望政府掌舵人十全十美，掌握着最高的能力和最高的道德，也就是所谓的“最高理性”，而完全没有民众不理解的和不可确定的偶然性，——>只要是人类，就是不可能的！

由于互利合作的效益，是彼此征服的胜利者之所得的若干倍（[以抢劫计，30-50倍，甚至100倍以](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)上），因此私有制的个体利益保障，并不仅仅取决于他人自卫的能力，更取决于彼此互利合作带来的深厚利益。[而彼此合作的利益又取决于彼此能够被对方理解的共同利益理性](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)，这样私有制的个体权益，就构成了过滤社会，淘汰劣迹恶行，仅仅留下“美德”的良性循环。

[个体的人性，本来就混杂了好与坏](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)，而无论是对于社会底层的贱民，还是对于位居高位的君主和贵族。不存在君主和贵族就是“剥削阶级”特别的卑鄙，也不存在劳动人民就天生的高贵。关键就在于，社会到底是私有制的机理，汰劣行留美德[，还是公有制的互害社会，彼此的生存建立在别人的痛苦和死亡上](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)。同理，政府的错误和政治危机是否导致社会危机，取决于是否具备私有制社会的容错机能。

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子；](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；现在世界各国政治经济制度的起源；](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)》

《[国家是危机管理的工具，危机有不同的等级；不同等级危机成本不同，渲染“居安思危”本质是民粹主义](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)》

《[“政府财政危机”与“政治危机”
；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项；](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)》

《[政治危机和财政危机不是社会的危机；私有制自动形成对危机“损管”的防火墙/水密舱](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)》

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《**政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；**

**私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力；**

**公有制社会“灾难深重”是因为政府的错误，总是导致社会灾难；**

**“英难/恶魔的历史决定论”是预设公有制前提的社会逻辑**； 》

前一篇：[“通往奴役之路”是神马风景线？](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)

后一篇：[“好的制度出好官”是错误的观念](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)