# 阴跌行情中保命，要学小林光一　

标签： `证券` `财经` `诺普` `新材` `小林光一` `南洋` 

目录： `打印`



不管是什么诱因，阴跌格局已经形成。对此，不必再有更多怀疑。房地产板块尝试护盘，更应看作是战术性的；无论是股市中伺机做空者，还是实际基本面，房地产板块都缺乏连续走强的动力。阴跌中要注意回避弱势破位的股票，即使是今天我们的诺普信，也出现了连续两天破位，每天破位都没有达到5%显著大跌程度。这就是阴跌，也不知它还会跌多久。在进入阴跌段，或者可能进入阴跌段，持有小市值新股，是不错的选择。近来我们滚动向新的新股转移仓位，收到了比较好的效果。事实上，自从去年底以来，我们一直采取类似的滚动转移仓位的办法，503就是因应这种需要而逐步完善，可以令操作人员相对机械性地把握买卖机会。中小板新股频发，固然令到中小板指数没有明显走赢大盘，但实际上，却也为我们的策略，提供了很好的生存空间。



中小板指数，一直比较强的。有博友异议：中小板的强，是因为上市新股比较多，所以显得强。此言，有不尽精准之处。这种扩容对指数的影响，在重新走强时，会有明显的影响，而在高开而低走的过程中，形成的是加倍的压力。不妨，看看中石油对大盘的影响？在中小板选股中，我们的问题主要是重仓中的诺普信和南洋股份走得比较弱，几乎没有任何腾挪的机会，拖低了近来的平均业绩。（是不是我们自已的原因？）。反正，近来很难迅速从这两只股票中脱身，（走势显示是基本面有点问题了），特别是诺普信。见一步走一步吧，反正大跌总是买入的良机。



目前比较大的危机是，基金从422开始，确实较之市场其他资金有着比较明显的买入。这可以从上证综指、沪申300指数在这段时间相应强于基他指数上看得出来。

422now

中小板36754333＋17.90%

中证50030943704＋19.72%

中证70031073658＋17.73%

沪深30031223547＋13.61%

上证综指29903370＋12.71%



如果这批筹码不足以抬起盘面，那么就会反手形成做空压力。阴跌，大概就是这样来的。



今天这种行情很伤人。它的开盘走好，显得象是见底回升，把我骗了，错失了一些股票减仓的机会。上午行情已经显著走疲，才开始转由见红出货，大跌而入。实际上，目前大跌类股票并不多，更多是在边缘徘徊，作为对应策略，我们在购入时按新定的345规则，作买入卖出强度的调整。仍是机械化的高抛低吸，仓位上主要向新股倾斜。包钢、九阳等一度走强，为我们提供了宝贵的子弹。减仓九阳股份（清），怡亚通，包钢稀土，天威视迅，歌尔声学；补仓奥特迅,濮耐股份,金风科技,诺普信,南洋股份,科大迅飞,九鼎新材,天威视迅,塔牌股份（建仓）,武汉凡谷,奥维通讯,启明信息。对于象诺普信、金风科技这类明显破位的股票，仍然是保持买入，那是希望保持操作规律，避免让“预见性”影响自已的操作理性。股市，毕竟是一个测不准的市场。



全天走赢市场，亏损只有2.5%弱。这种市场，少亏作赢，也别太高要求了。

诺普信12%

启明信息12%

天威视讯10%

威华股份9%

金风科技7%

怡亚通6%

奥特迅5%

科大迅飞5%

南洋股份5%

武汉凡谷4%

天宝股份4%

歌尔声学4%

包钢稀土4%

合兴包装4%

奥维通迅2%

濮耐股份2%

塔牌股份2%

九鼎新材1%

鸿博股份1%

特尔佳0.5%

宏达新材0.5%



我们连续在许多股票上见高则卖。初时，遭到一些合作者的微词：“就不能持有长一点时间？小家子气！”。虽是打趣，但事实仍然证明，我们是对的。在这种阴跌为主的行情，双鸟在林不如一鸟在手，否则很容易竹篮打水一场空。象濮耐，歌尔，刚清盘的九阳等等，都是买入一两天，就见高扔掉。赚个百分十，这种市道还有什么不满意的？其中也包括启明信息，尽管目前我们在这只股票上仍是亏损，但幸亏连续几次见跌而买见高则卖，现在接近于平本了。这可是在市场最低成本里的平本，不容易啊！阴跌市场保命，要敢于急跌、累跌买入；也要见涨舍得抛出。不能学聂卫平，要学小林光一，见实利先拿下，积小胜为大胜。赚的不是钱，是以后赚钱的机会，那就是筹码，不亏钱（少亏钱）赚下来的潜力股的筹码。

前一篇：[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)

后一篇：[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)