# 中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-19 21:29:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt24.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt24.html)

**中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折**；

**索罗斯攻击中的“最佳恐慌，过尤不及”的边际**；

在指数期货开启的超级大熊市中，如无反证，[做空主力肯定就是基金及其老鼠仓](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，只有他们才有反复颠倒的做空筹码和相应现金。
但是在（机构化＋杠杆）的中华股灾之中，除基金外，很有可能还有另一个凶手：券商！两者之间，到底谁是首犯，谁是主犯，是否还有其他从犯，我们外人实在是不好说。相比基金，券商自营盘，有着作案所需的必要筹码，尽管没有基金那么无限；券商比基金更清楚两融及场外配资的真实数据，因为强制平仓都必须经过券商的闸门。而券商自营盘既与两融不是同一部门，[券商本身也是大得不能倒的国企宝贝](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。

因此券商同样有着制造股灾的充分条件，而当他们接到证监会“减杠杆”之类的指令时，[往指数期货上做空](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)，已经谈不上攻击，完全就是“先知先觉的套利”。为了让套利来得更猛烈些，券商也有充足的筹码制造恐慌，至少比索罗斯在香港和英国制造攻击时，做空筹码要多一两个数量级。事实上，性质上就是索罗斯（反向）攻击的光大乌龙指，就是光大自营盘搞的。券商自营实施索罗斯攻击，尽管可能导致现货筹码上有一点损失，但是即便真的把自已套牢了（[光大乌龙指事件即如此](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)），大得不能倒的优越性，就是央妈党爸会向给券商接盘。

[光大乌龙指](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)，显示了券商可以从交易所融出游戏币做多，那么券商即便融出游戏券做空，也难不倒这些老拍档。内情我们尽管不清楚，但是光大乌龙指事后，央妈紧急给光大送去一千亿援助，却是我们可以了解到的外情。这次同样地，央妈据说除接盘授信外，再提供了两千亿给券商弥补头寸。这是很耐人寻味之处。券商在那里欠下别人的钱，居然需要紧急要钱“缓解流动性头寸”？股市中减仓的人多得是，但是这段时间里，直接从券商里往银行里转帐的人，笔者还没听说过大的。如果需要融资弥补头寸，[意味着某种金字塔游戏的崩裂](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)。

如果假定券商自营盘就是索罗斯模式的攻击者之一（甚至是主力），那么有一种情况，会造成券商需要补充流动性，才能买回做空打压的大盘股筹码；同时也说明索罗斯攻击模式的局限性（条件），因此条件限制，完全的索罗斯模式的攻击，其实挺罕见的。答案仍然是在指数期货的对手盘。[股市中的恐慌](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)，的确可以制造期货指数急剧下滑的预期。但是对于攻击者来说，也出现副作用，就是对手盘因为空方预期的增加而消失。[索罗斯模式必须从指数期货做多者身上，才能实现割羊毛的最终目的](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)，而这些珍贵的对手盘却因为恐慌的同时消失！

因[此索罗斯模式的攻击](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)，存在着**“最佳恐慌程度，过尤不及”的边际，可以将其想象成一条抛物线：既要恐慌到有足够的跌幅，又要给多方以希望，对手盘才不会迅速消**失，——>请回想一下股灾期间的一系列利好，出现得真是恰到好处；——>不过，中华券商们可能经验还不足[，“指数期货利润＝做空者正确预计×点数”的错误思维占了](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)上风，因此打压A股打得有点过狠了。反而缩小了攻击者的利润最大化，更何况，基金也会参与做空分一杯羹；更何况，基金有老鼠仓，券商自营盘的操盘手，就会没有自已的老鼠仓？两者的道理一模一样。

[因此这次股灾的攻击者](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)，通过指数期货收获的利润，一定比其项目计划时的“可行性报告”的的乐观数值大为缩水，缩小到十分一并不稀奇。如果做空的打压是借了趋势投资者的同盟力量的话，券商打压大盘可能还花不了多少钱。[如果是采用光大乌龙指式](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)的，融券打压的话，还真的很有可能是得不偿失。反而套牢了自已，不得不等待央行融资救命。当然，往好处想，券商是为人民护盘时，用光了弹药，向央行求救。只不过这样的话，也就是2600亿授信里面的事，又何必另外再说两千亿弥补流动性？所以，后者显然是说另一件事（笑笑）

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《**中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折**》

前一篇： [股灾总结，股市的“淘金业形态”;](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)

后一篇： [指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)

