# 基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-07-19 21:24:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt23.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt23.html)

**基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”**；

**基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”；**

**当基督教和马克思主义公知指责“垄断，庄家”暴利时，既忽略其中风险，劳作，也忽略了失败的比例**；

基督教和马克思主义者，总是臆想着神龙不见首尾的“庄家”（资本的代名词，近似的别名还有如“[共济会，罗斯柴尔德，国际犹太人”](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)之类），通过屯积居奇，大鱼吃小鱼垄断着国计民生后，拉高出货，牟取暴利。股市是现实的活沙盘，回味一下股市，就可以更深刻地理解，基督教和马克思主义等极左派，它们大脑中的bug是怎么炼成的，基督教和马克思主义者，因此也臆想着着着平衡措施，[从“反垄断”到“再分配”，从“反暴利法”](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)到“Charter特许权（监管）”，从严刑峻法惩罚商业自由，到马列毛主义，将商人斩尽杀绝大革命。

**ps:将投机倒把的商人小贩处死，在法国大革命的雅各宾派专政中就出现，后来是列宁斯大林杀耐普曼分子，再是毛上帝英勇无畏杀小贩**；

基督教和马克思主义者，为解决“自由资本的垄断”开出的“反垄断”药方，是“国家垄断”，也就是卡尔马克思所称的[“（永远自动增值的）资本](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)归公”，——>此时资本的含义是“某种垄断”，——>因此这些西方左派的论点是预设的结论：**垄断无所谓好坏，垄断在国家手中，就是好的；但垄断在非本国官府手中，就是坏的**。这也是中华帝国历朝历代和今天的国资委的政治立场，即国资委领导反问[“国企不垄断，难度让民企垄断吗](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”。最坏不过的，就是被垄断在外国人的手中。也许是这个原因，近来天朝官府专门给外企，非法地找碴。

基督教和马克思主义者对于国家垄断的讴歌，[对于私人垄断的谴](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)责，姑且不论其道德和信仰真理的对错，仅仅指出，[国家垄断的所有领域](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，都是能够给政府找点收入的地方。比方说东莞政府（又是这个地方！）见到小民从河底刨出“乌木”，马上垂涎三尺地占为已有，——>尽管天朝百般谴责所谓黑社会，但是即便是黑手党，也不会做这种勾当；——>当发现那只是“沉河木”时，马上弃如蔽履。可见社会主义官府的之所以要垄断，是因为官府也是逐利自利才垄断，如果所垄断之物是无利可得，就连社会主义官府也不去垄断那些东东。

因此也就揭示了，[基督教和马克思主义者所指责的“官府（体制）以外的私人垄断”，](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)本来垄断之物都只是些官府看不上眼的“沉河木，烂泥滩，二手地，三线股”之类的破烂，因为在私人经营的手中，价值翻了若干倍，——>动机当然也是逐利，不然谁会典压私房钱，去经营，去让它翻番？——>因此才被那些基督教和马克思主义的公知们，指责为“私人垄断”！[诸如在长江中捞尸](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)，在东莞河里挖木之类的资本家的辛勤劳作，基督教和马克思主义者，联合中华帝国之类的政府就视而不见了。这些畜牲看到的只是人家劳动成果“暴利”。

[现实是股市的大镜子](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)，股市中的真实情况，也与政治型股神们所臆想的“庄家垄断着好股票，屯积居奇，暴利派发”全然不同的是，今天庄家手中的“好股票”，从来都是其他投资者（也包括国有机构）眼中的“垃圾股”，人家是把帝国股神看不上眼的“垃圾股”耐心收集，利好出就拉拉，利空出就收集，慢慢抬高价格，形成了市场心理惯性后，就变成了好股票。大同小异的是，政治型股神和它们的粉丝股民，看不到人家的资金风险、辛劳、一直被政治打压、时间……，却眼红人家（万一）派发成功后的“暴利”，[与现实经济一模一样](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。**ps:国企机构一直垄断着“国企大盘蓝筹股”，就根本没有人要，与现实经济也是一模一样**；

由此可以帮助理解，基督教和马克思主义者，[指责北美殖民地的土地投机](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)者，对殖民地完美均田制的破坏。这些左派一边眼红着所谓土地资本的暴利，——>既忽略了其中的辛劳，也忽略了失败破产的比例，更无视土地资本的有益贡献，——>一边将殖民地“贫富分化”的原罪，扣到这些所谓非法集资（投机资本）的所谓“土地兼并”的头上。[到今天它仍然是梵蒂冈指责资本主义的调子](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。这些左派臆想着土地投机者，是依靠资本优势欺压良善，把好土地集中到手中，高价待沽！而实际情况刚好相反，土地投机者收集的是被荒废的弃土！

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《[吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)》

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《[基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)》

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《[北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)》

《**基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”**；

**基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”；**

**当基督教和马克思主义公知指责“垄断，庄家”暴利时，既忽略其中风险，劳作，也忽略了失败的比例**》

前一篇： [边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)

后一篇： [中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；](../../../2015/5/19/中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；.md)

