# 南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-15 22:11:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo1l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo1l.html)

南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；

[所谓“奴隶制”的存废](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)，在南北战争结束以前，都是无足轻重的政治，甚至不是政治宣传中的主角。即便林肯自已，也不认为奴隶制有多大的重要，反复说明，《解放宣言》仅仅是“削弱南方经济力量”的。废奴主义的宣传，除了激起南方更激烈的反抗以外，甚至不足以动员北方本身的战斗意志。导致北方居民参与战争的，不是“废除奴隶制”，而是林肯宣传的“保护联邦，不让联邦分裂”。但是却进一步激起了南方的愤怒；[因为《宪法第十修正案》及当时投票附注](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)，都白纸黑字地署明“州脱离联邦”的自由。连格兰特总统战后也不否认这点。

[格兰特总统日后（解读林肯当时向他）解释的观点](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)是：南方州依法有独立的权力（但是北方宣传的口径是否认之）
，但是西部准州是联邦的财力所得，是联邦财产，不具备独立的权力；（南方未争及此点）。但即便如此解释也是说不通的，因为南方也是纳税人，因此北方的理由，等同于说“南方可以向联邦要求瓜分准州”。最终战争爆发的过程是“非法的”：南方要求北方撤出在南方的军事据点，包括封锁卡罗来纳的萨姆特堡；（该要求无不合理）；林肯政府拒绝之，并提供补给（意指准备长期不归还）；[南方武力示威，遂炮击后收回萨姆特堡](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)。

[官方正义史将南北战争的爆发，指“炮击，挑衅”为始](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)，但真实的战事要晚后得多。
林肯以联邦并未承认南方独立，联邦财产就已经被炮击，因此认为联邦遭到了武力攻击为理由，宣布战争状态，要求马里兰和弗吉尼亚等中部各州，配合联邦国防军，解除南方州的武装（未宣布南方州叛乱，也未宣告南方州的独立不合法）。此举哗然！马里兰和弗吉尼亚等州，几乎第一时间倒向南方！——>注意，包括了马里兰肯塔基等三个北方州，事实上还包括了纽约市！——>林肯也早有准备[，迅速占领马里兰等三个](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)州；解散了纽约市政，监禁了联邦大法官！

但是林肯来不及袭用同样的办法，完全解决最为强大的弗吉尼亚州的“倒戈”。联邦军队仅仅来得及占领了[“西弗吉尼亚”（肢解进一步激起了弗吉尼亚的愤怒](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)），东路主力就在波托马克河渡口上，被托马斯.杰克逊等率领弗吉尼亚军校学生为主力的民兵挡住了，这就是南北战争的第一场战役。弗吉尼亚已经基本上没有黑奴，弗吉尼亚仍然挡住了联邦军队，并与之战斗了四年！承受了最大的牺牲！他们的理由仅仅是：弗吉尼亚不会侵略别人，也不允许侵略别人的侵略军，从弗吉尼亚的土地上通过；——>[这就是南北战争《众神与将军》讲述的内容](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。

在整个过程之中，“奴隶制”仅仅存在于北方政府“向欧洲观众，解释战争爆发”的宣传时，才有积极的意义。这种宣传激起了[欧洲农民工的老乡（很多是从美国赚钱归来的熟练工](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)）的同情，也许帮助阻止了英法两强，一度打算“承认南方独立，武装中立，拒绝北方对南方的封锁”的打算，——>这[是当年欧洲各国承认美国独立时，对英国的立场](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)；意味着英国舰队会攻击封锁南方的北方海军，同时要防备北方对加拿大的报复进攻；因此2.5万英军陆战队布署加拿大，10万法军开入墨西哥；英国向南方开放“租借法案”。林肯的确面临失败危险。

**ps:所谓租值法案，就是英国军工接受南方赊欠，提供军工产品，代表性就是“阿拉巴马号高速巡洋舰”**；

比起英法少数城市的工人“支持北方”的游行示威，更重要的原因是李将军在葛底斯堡战役中，遭遇到“意想不到的失败”（尽管该战役的结局合理）；让英法推迟了“宣布武装中立”的时间表，而南方战事的每况愈下，再也没有令英法重启政策。从英法真刀真枪的政策来看[，北方废奴主义的宣传，](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)对于欧洲也几乎全无影响。英法事实上同情美国南方，乐见于南北战争对美国的削弱，也见于“奴隶制”的宣传，让美国自已的脸面丢尽，所谓“教训了美国人的傲慢”。[奴隶制本身与南北战争几乎无关](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)；仅仅是战后宣传“胜者为王”时，难得的题材。

**思考题：读者自已检索，各位“废奴主义的北方，在国际上得道多助”历史教育，与真实历史相差多少**？[接触过相反的“政治不正确”的观点吗](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)？

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[政府的民粹政治适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《[自由人非常谦逊，“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《[十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)》

《[十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量》

前一篇： [美国内战前南方的劳动经济结构；](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)

后一篇： [南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)

