# 社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-15 22:13:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo1n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo1n.html)

《银河帝国》“心理史学”与实体社会学共识：虚拟人格原理；

说服个别左棍偏激观点无意义，群体观念（虚拟人格）的影响有可能；

中国的辩论是“必定的集权中，谁当老大”；美国人政治辩论：“如果不想分道扬镳，彼此如何妥协”？

中国社会优化如同“治理黄河水患”，进步分子如同黄沙的沙子：

《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；

中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”；

明清蒋毛红朝这一段，相关的博文已经很多，不必在这里浪费文字。任何人只要愿意顺着“极简主义”的规则，梳理一遍中国历史，就可以对[“李约瑟命题，窃明自强”之](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)类的歪歪不屑一顾。一旦理性彻底抛弃了牛皮爱国主义的情绪包袱，[再碰到“爱国”的猪头愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，那里还有耐心理会它们抬杠？可以用到《银河帝国》心理史学与实体社会学的共识去解读：**个体的偏好，在社会中可以忽略；但是分类群体的偏好，则可以“探测，预测”，甚至诱导**，[笔者称为虚拟人格](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)。具体到此处即，“说服，教育”某个读者是无意义的，[特别当他仍是个愤青](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)时。

读者可能已经观察到，笔者对于一些或真或假，故作姿态的“异议”的左棍，[都是三遇法剔除他们](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)，而且越来越坚决（标准其实是[笔者尽可能省掉“重复的文字口舌](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)”）。根据笔者对传统文化的把脉，当笔者如此处理时，即便在一些“铁杆博友”的虚拟人格之中，都会引起微辞。但是那只是这些铁杆博友，自已未能反思：“为什么非要跟左棍饶舌”的原因。笔者归纳出，传统辩论只有三个原因：第一是进步主义误解“真理是辩论出来的”；第二是进步主义否定了“私权，后花园”；第三如美国自治社区中同人辩论，含有“分道扬镳”的处理底线。

真理如果是个体对客观真实的认知，辩论（让他人帮自已证实）就只是个体求知的选项，既非充分条件，也非必要条件。特别是碰上对方是左棍装逼颠倒黑白时（[互联网上普遍现](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)象），担保任何人不可能从辩论中得到所谓真理。所以辩论作为选项的前提，就是后面两个条件，归结于“私”权的选择。美国人也会辩论，今天绝大部分民主语句，来自于当年联邦党人与杰斐逊党人的辩论，后来是在国会中几大派别代别之间的辩论，——>indeed！但人家那是“已经处于自治共同体”下的辩论；[辩论的目的在于](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)：**是否需要分道扬镳！否则需要如何妥协**？

试问中国社会之中，满足了那个条件？事实上，就算是在所谓“中国民主派”之中，99%都[把“社区自治”视为“万恶之源的户籍制度](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”！互联网上彼此的任何人，都是几乎一辈子不会谋面的“早已经分道扬镳”！如果彼此有所共识，好声好气不玩心机，说不定还可能“日后在同一自治体内邻居”，但既然开场白就是左棍那些厚黑权谋，又何必再陪它们浪费自已的生命？所以笔者认为，[不懂得在互联网上拒绝“左棍虚拟人格”的人](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)，上必定缺失上述“辩论合理性”的至少一点。互联网上只需铺陈基本逻辑原理，修为在个人，争辩也只是个人争辩。

ps:“[反户籍制度（居民自治）”](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)可以说是对进步分子"左翼阳性"的试纸，一测就灵，没有假阳性；

道理大同小异，“争辩革命与否，统治者是否愿意放弃权力”（[就从习的国企宣言也宣告了“不必争](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)论”），它们曾占互联网上90%以上的篇幅。但那其实是没有意义的。竭斯底里运动就是对其明确的证伪，而无论竭斯底里运动本身，是否掺杂有官媒喉舌的挑拨。因为竭斯底里运动只不过是“互联网鼓励民粹自由批斗私权，无论是否造谣”的批斗大会，然后统治者挑适用的样板（无论真伪）严刑峻法！让进步分子得以“无底线发泄”！进步革命表面目标是“统治者”！批斗的目标却是指向“私心，私权”；——>[说明进步革命的目标是剥夺私权](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！

**ps:无论旧制度的习惯法，（稳定的习惯法不可能是极权），被认为有多么专制，“革命”的耦合成本太多，[不可能是“极简要点](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)”；**

可以用中国文化熟悉的黄河治理“治河治水”来比喻，——>因为河道提供了[社会科学客观规律](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)的恰当比喻；——>进步分子相当于“沙子”“泥沙俱下”！统治者相当于“已不完全适用的水利工程”，但也阻止了大部分洪水泛滥。沙子会摧毁任何治水设施，让老旧堤坝变得更过时，决溃后在洪水末端，形成新沙坝，如此反复直到黄河彻底改道——>意味着乱世亡天下！[大革命就是“建设新水利](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)”，成本（耦合）浩大，也总被沙子摧毁。因此古人发现“**治河，就是治沙；欲要治河，必先治沙**”！[这是中国文人罕有知晓的](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)，治河的极简要点：治沙！

《[阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[极简主义关键在极简要点的确定；自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点“谷物法，反谷物法”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)》

《[用极简主义检测中国史；中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)》

《[极简主义梳理中国史，五胡十六国及隋唐脉络；](../../../2016/7/12/极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；.md)》

《[帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《[“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；历数中国皇朝困顿于“帝国主权崩塌三角原理”](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)》

前一篇： [宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)

后一篇： [孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)

