# “选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”

标签： `凯恩斯` `塞拉利昂` `股神` `股市` `神棍` `巫师` `公平` `散户` `技术分析` `干预市场` `愚民` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-07 19:40:20`

**针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；**

**“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”**

**让更多的人不再是愚民，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”**；

[实体经济学研究股市，会因为其透支造成的剪刀差](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，而认定某种政策干预行为，是不可持续的，否则股市本身将是不可持续的。当股市变得不可持续时，首先就会以大熊市的方式出现。由于这一点可以看作是“研究股市涨跌规律”，只不过是从长远而论。[但凯恩斯称：“长远来说，我们都会死的](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)”，——>凯恩斯先生是研究涨涨跌跌的。克鲁格曼声称鄙视涨涨跌跌后，声称要为凯恩斯主义正名。（笑笑）

除了针对股市本身盛衰的“涨跌”以外，[实际上任何针对股市涨涨跌跌作为操盘依据的](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)，**无论是技术分析还是基本面分析，都只不过是形形色色的投资哲学**。如果有股民因为笔者主要举技术分析为例子，就以为是“基本面分析派攻击技术分析派”，那是会错意了。笔者认为[基本面只能做到大维度的预期，不能预测短线的涨跌](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，更不要把“研究股市的经济学”视为基本面分析，这是笔者的澄清。

将研究股市的经济学，混同于争论股市涨涨跌跌的种种分析术，两者的区别，可以举一个简单的博弈例子，[说明其中的“命中注定”的概率意义](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。无论是基本面分析，还是技术面分析，有点象塞拉利昂内战中的叛军，给普通民众定下的规格：选十个盒子（抽十支签），第一支砍头，第二支斩手，第三剁脚，第四……，第九释放，第十奖十元钱！叛军允许未来的受害者求神问卜，选错了，后果自负。

股市中的股神们，争论涨涨跌跌选股高深，就是[拍着胸口向受害者保证](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)：“信了我的跳大神，包你选中十元大奖；不信我的签，你活该被砍头”，——>真的不乏顾客！无论是否跟刽子手有勾搭，血淋淋地摆了前头一串受害者，[也总会有几个死马当成活马治的](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，但终归难逃一死（另一种博弈）。但是研究股市的经济学，就不是问“选那个盒子可以逢凶化吉”，[而是“为什么我的命运是要选盒子定生死](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)”？

[这就是一个概率的底线的问题](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。股市大约也就是选盒子，如果不是有垄断倾斜的政策，那么十只盒子里，是“一元，十元，千元……百万元大奖”，是赚多赚少的问题。[而当股市被机构垄断和证监会市场干预后](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)，就成了“亏损百万元，亏损十万元……平本两个，赚十元一个！”，股神是拍着胸口说，“我水平最高，平本啦；听我的，有时赚了十元”；——>不必去争！问题是，为什么是输多输少的问题？

当研究股市的经济学，[揭示额外增加了A股风险，导致A股全体散户亏损](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，以致于A股的投资风险，甚至比炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”的风险还要大！要只要投资者广泛指责五毛股神，证监会起码不会明目张胆有所收敛。[当股市的谷物法弱化后](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，水平最臭的股民，也比股神最好的成绩要强，那么股神的投资神技，又有什么意思呢？

[但偏偏酷似政治型的股神](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，却以无法考评也是**无关紧要**的“个人选股节奏意向”，非要掩盖**至关重要的**垄断政策对股市的干预，不禁令人怀疑，这些股神们醉翁之意真在酒吗？[无论是业余的股神，还是专业的财经五毛](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，此类股神大概都符合如下公式：（**(股神的品德＋股神的智商)<＝0**)。笔者并非断言股神一定是坏蛋或一定是笨蛋；只是认为若否，必定有另一个指标的大负值。

[股神如果是传统愚民型的](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，就会满足于投资差额带来的等级感受，而忘记了无非是做奴隶的，[甚至是迟死一步的“赏赐”。](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dwg6)市场废除谷物法，遥远得就象另一个共产主义从现实出发，只要愚民多，股神当五毛比当为市场争取公平容易获利。这正是普通的[愚民总是大多数之“以邻为壑”。](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)当股市中的愚民少了，不好忽悠时，股神也会放弃专业追求，重新象一个平民那样，[向政府问“我的利益在那里的](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)”。

《[**“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[**基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市**](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[**股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济**](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[**经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎**](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[**股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”**](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《**针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；**

**“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”**

**让更多的人不再是愚民，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”**；》



前一篇：[对A股过度机构化的“抗战”，可能刚刚开始](../../../2012/1/6/对A股过度机构化的“抗战”，可能刚刚开始.md)

后一篇：[洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)