# 洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因

标签： `洛克菲勒` `罗斯柴尔德` `标准石油` `凯恩斯主义` `行政垄断` `反垄断` `干预市场` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；**

**标准石油公司形成垄断的原因和积极意义；**

**政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因**；

自文艺复兴以后西方第一个大富豪冠军是罗斯柴尔德。[主营业务是组织犹太人的民间信贷，承销欧洲各国的国债](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)。早在罗斯柴尔德闻名于世以前，犹太人作为宫廷金融师的角色就已经有几百年的历史。原因在于犹太人专心赚钱，不会象土著贵族一样威胁权力中心。罗斯柴尔德成为第一个富豪冠军，[反映了欧洲王室负债财政寅吃卯粮](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，主权让渡的时代特征。王权政治垄断经济，是罗斯柴尔德致富的背景。



标准石油公司的洛克菲勒是第二个富豪冠军。与向寅吃卯粮的王室权贵借钱，用抵押的税权还债致富的罗斯柴尔德相比，体现在第二次工业化时期，[石油能源开始替代煤炭能源过程中](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)，掌握了新能源的市场垄断效益的洛克菲勒，其性质和致富的背景，无疑比罗斯柴尔德要健康得多。洛克菲勒的垄断，根本原因还是在于当时的石[油是更有竞争力的新能源](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)，因此可以支持洛克菲勒垄断带来的相对高利润。

基督教社会和马克思主义将洛克菲勒的垄断，（[美国反托拉斯法](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，首先找标准石油公司下手），视为垄断不良后果的代表事件，是缺乏说服力的。作为对煤炭能源的替代，石油公司无疑抢走了很多人的生意。但如果石油过分垄断高价，煤炭就会取而代之，如[后来的“煤变油”和今天的“生物能源](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)”。石油公司替代煤炭，就象英国纺织业替代手纺行业，虽然被斥之为垄断，实际上是技术的进步。

因此从经济学的角度上看，市场经济的垄断对社会的负面影响是很有限的，完全可以忽略。但行政垄断则不然。如果行政垄断有效，则除非是中央第一把手推动（将是很滞后的动作，如印度的“绿色革命”），否则煤炭行业就会借用行政垄断，掐死石油竞争者的成长，让他们永远处于“安全试用”，[类似今天帝国关于“转基因”的争论](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)。标准垄断过程中[能源价格在较短时间内降低了90%！贡献非凡](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)！

但洛克菲勒的标准石油公司之所以能够成为巨富，除了石油是新能源这个最关键因素以外，还因为当时洛克菲勒是第一个掌握了规模经济的企业管理的，而当时的石油新能源也适合规模经济。其时美国已经开始走上了[法定货币垄断流通](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，政治干预经济的前凯恩斯主义的道路。[金融垄断下中小企业的困境](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)，无论是金本位下的通货紧缩，还是凯恩斯主义的通货膨胀，结果都如出一辙。

公众对新能源的怀疑，导致新能源公司也象今天的种种新行业一样，缺乏支持业务发展的资金。洛克菲勒如同今天的金融巨头一样，总是可以较竞争对手，得到更低价的信贷资本（[当时同样是得到贷款就是成功](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)）。总是可以通过其规模效益，与美国铁路公司签定排他性的契约（今天称为歧视性条款），[当时开始兴起的工团主义运动，对中小企业的影响也严重得多。](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)这样标准石油公司，渐渐垄断了石油市场。

[因此洛克菲勒的致富](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)，是（工业革命的新能源＋金融行政垄断＋工团主义背景）的共同结果。洛克菲勒个人的经营才能，包括优惠条件合并中小竞争对手，而不是当时常见的单纯削价竞争，迫使竞争者破产退出的手段，大大减小了业务兼并的阻力；这些才能令到（工业革命的新能源＋金融行政垄断）的偶然性冠军，落到了洛克菲勒的头上。追索标准石油公司的成功，[洛克菲勒致富，可以说是光明正大的](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)。

[第三代富豪冠军巴菲特](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)（还有他的老师格雷厄姆）和第四代冠军比尔盖茨等，共同的特点，却是始自凯恩斯主义成为世界政治性主流后的现象。这些富豪的形成，是与凯恩斯主义同时期出现的，并在流动性过剩高潮时暴富，并非偶然。比尔盖茨和乔布斯与洛克菲勒一样，固然是优秀的企业家，但暴富的关键是廉价的资金流。洛克菲勒专于兼并，巴菲特是资金优势，比尔盖茨的市值来自[流动性过剩的炒作](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)。

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；
让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《**洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；**

**标准石油公司形成垄断的原因和积极意义；**

**政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因**；》

前一篇：[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)

后一篇：[特色民主派不愿承认中国的民主努力](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)