# 特色民主派不愿承认中国的民主努力

标签： `广东` `阿罗不可能定理` `选举` `土地公有制` `私有制` `乌坎` `自治` `腐败` `投票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-07 19:51:30`

**特色民主派不愿承认中国的民主努力；**

**广东事件和乡镇选举与土地公有制的关系；**

**西方投票的“空偏好选民”体现“大范围选举”的边际；**

**在基层自治实现前的选举没有意义；中央不反对基层选举**；

民主始自私有制，是俯而执则易，水到渠成终有时；[抛开私有制将选举作目标](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)，甚至用革命作手段，则是仰而摘则难如水中捞月。今天将选举当成民主标志性政绩的中国特色的民主派（不妨称之为特色民主派），[其一未明确对私有制原则的信守](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)；其二不敢面对印度式民主的进退两难，不妨请问，印度的一人一票普选民主，有那条不合特色民主的要求吗？第三，这些人并没有真正研究民主选举的运行体制。

如果说领导层完全没有尝试民主进程，那是信口雌黄！领导层所没有做的，只不过是迅速推进全民选举；这岂止不是错误，简直就是重大的贡献！[农村乡镇的选举](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，尽管是失败的，但确实是广泛的，真实的。广泛的失败也是一种宝贵的经验，因为可以揭示土地公有制的条件下，是不适于做乡镇的民主选举的。但是特色民主派们，一不承认领导层在乡镇的民主试验，[二不承认乡镇是失败皆因土地公有制](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。

广东乌冈的事件，只不过是[土地公有制下的民主的必然的结](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)果。如果土地是私有的，或者没有选举，都不会出现乌冈的事件。事件发生在广东，恰恰说明广东政治比较宽松，也比较开放，但却也被特色民主派们，用来质疑“广东模式”。[从民主是自治为基础的原则出发](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，还是让广东人质疑广东模式可否？特色民主派的注意力似完全集中在公有制衍生的“腐败”上，[用民主监督公有制的腐败](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，是他们的设想。

西方如芝加哥学派和新制度学派，[用博弈论研究投票经济学](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)，尽管由于逻辑建模的错误，令其结果颇值斟酌；但至少人家是就事论事地进行研究，不象东方特色一样，把民主两个词儿抛掉私有制。当成公有制的别名加以信仰！错[误的结果被有心人得到错误的解译](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)，那是信仰患者脑残自负的后果，与有关研究者如KJArrow无关！阿罗不可能定理的成立条件，是值得关注的；其不成立的限制，同样值得关注。

阿罗不可能定理的成立条件，是公有制下的赢家通吃，其结果最终将导致抢班夺权式的独裁。[罗马共和国一步步走向独裁的帝国政治](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，可以视作阿罗不可能定理的历史案例之一。公有制民主走向独裁的必然性表现在，第一选举失败者武装夺权，比接受失败更有利，[如苏拉的选择](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)；第二独裁比公有制的民主，更有社会效益（阿罗不可能定理的论证），这是恺撒和奥古斯都成功的原因。

[阿罗不可能定理不成立的限制是私有制](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)，但同时就必须接受其相关的逻辑结论，就是绝大部分选民，除非是意识形态的革命口号，如法国1848年“打倒共和国，皇帝万岁”的选举，否则是不关心选举的。[印度的民主表明](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，绝大部分选民并不关心全印的选举，而更关心本邦和本市的选举，导致地方性政党的政治参盟，对于全印大党（国大党或人民党）的当选具有重要的影响，而换取本邦事务不受干预。

类似的情况也出现在美国的选举（选举经济学的研究对象），同样出现在台湾的选举（笔者的观察）。[这样就导致选举博弈的实际参与人的范围](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)，要比假定所有参与人都有偏好，是不吻合的。[同样引用NULL的概念](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)，就是很大一部分选举人的选票是空偏好NULL。他们投出自已的选票，是受广告（影响最大）、家庭传统（如民主党/共和党家庭）、明星（如里根/克林顿），而不是根据自已的利益偏好投票。

相反当选举是出现在他们的家乡时，空偏好NULL的情况就大大减少；对于简化得多的选纲的关注就大大增加了投票的有效性。而“家乡的选举”是必须建立在美[式民主的“由下而上”的授权渠道](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)上，也就是建立在私有制的前提下才成立的。这也从另一个角度表明，尽管不能肯定全国选举最终有可能退化为地方选举为根本；[但在地方自治性选举确立前，全国选举是没有意义的](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。**而中央是不反对地方选举的**。

《[**阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性**](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[**愚民比例与民主素质无关，与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意**](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《[**西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误；民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权**](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)》

《[**博弈论/控制论/信息论，针对完全产权的管理决策；阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”**](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)》

《[**民主制度中一票否决权/脱离权。美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天意义上的；南北战争修宪**](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)》

《[**美国政府和税收规模在南北战争后不断扩大；否定了涉私一票否决权，民主与极权制度的行为和结果趋同**](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)》

《[**私有制原则比革命/改革/投票更重要；阿罗不可能定理与实体经济学/社会学丝丝入扣**](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)》

《[民主进程既非从下而上，也非从上而下；而是双向的自治寻的；统治者自保和自救的唯一出路](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)》

《**特色民主派不愿承认中国的民主努力；广东事件和乡镇选举与土地公有制的关系；**

**西方投票的“空偏好选民”体现“大范围选举”的边际；**

**在基层自治实现前的选举没有意义；中央不反对基层选举**；》



前一篇：[洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)

后一篇：[金正恩同学当班长的政治价值](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)