# 金正恩同学当班长的政治价值

标签： `金正恩` `朝鲜` `血酬` `同心圆` `阿罗不可能定理` `东亚` `国际` `仇美` `和平` `抗美援朝` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-07 19:55:44`

**金正恩同学当班长的政治价值；**

**金正恩同学当班长背后的两个同心圆；**

**朝鲜骷髅的血酬价值归于谁？**

**坐炉火上当班长，需要一个混球的智慧和勇气**；

朝鲜刚刚完成父死子继的革命接班。所谓的独裁者的焦点，汇集在少不更事的金正恩同学的身上。猜测小金会不会变小蒋，也搞搞改革开放，是政治逻辑残缺人士的胡思乱想。问题在于金正恩本人，[到底有多大的权柄，可以随意操纵朝鲜的政治](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)？中世纪君权神授可以提供这些国王接班人尽快亲政的能力，这是各种各样宗教政治化的根本原因。[但在马克思主义思想下，就缺乏君权神授的合法性](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。

朝鲜撑到今天，[仍能成为祸害东亚安宁的毒药](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，靠的不是朝鲜自已的力量，而是[朝鲜背后没完没了的抗美援朝](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)。朝鲜政权所具有的合法性，完全依靠示形于外实侵于内，敌视于“美日韩”的联盟；东方帝国社论称“心疼援助朝鲜每年一千多亿是短见，朝鲜垮台后东亚政治局势恶化的代价，将会大得多”，同样是一种假定“美日韩”这些生意伙伴是假想敌的思维方式，不太可能是帝国中央的政治主流。

明摆着的美日韩与中国的和平互利合作，并不是因为有了朝鲜在作梗，美日韩才乖的。[东亚局势是因为朝鲜这个死结，才会存在恶化的可能性](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)；朝鲜这个症结解决了，中美日韩这几个生意伙伴还会继续讨价还价，也会在钓鱼岛主义上玩玩猫捉老鼠的娱乐花边，东亚局势却会大大好转！“示形于外实侵于内”的政治利益，恐怕是某些帝国政治同心圆的弱势群体所必要；这[才是朝鲜死而不倒的背后支撑力量](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)。

[朝鲜早就死了](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)！今天撑着那里吓人的，只不过是用帝国的钢筋水泥撑起来吓人的一具骷髅，帝国“弱势政治同心圆”自欺欺人地以为，这具骷髅替同心圆国际上办办差，[可以指着这个骷髅推卸责任：“骷髅干的](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)！”，再不成就把[所谓独裁者卖了：“是他的命令！”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)。借朝鲜这具骷髅吓国内国外的人，示形于外实侵于内；国内体现了政治同心圆的存在价值，在国际上相当于血酬的要价。

[朝鲜这具骷髅的价值](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，就是装神弄鬼吓人的血酬的价值。只要东方政治同心圆还觉得这笔血酬有投资价值，骷髅就不会扔进焚化炉。这与小金同学大脑里想干什么，全无关系。[但血酬毕竟是血酬](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)，站在东方帝国的利益角度，血酬如果是正回报的，现实世界中，牛二就一定是最光荣的职业。[血酬既然是得不偿失的](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)，又被利益受损的帝国政体所一再坚持，只能说明血酬的价值归于某些政治的“弱势同心圆”。

东方帝国国内弱势同心圆，为了与权力中央抗衡，[需要朝鲜这具骷髅发挥出“示形于外实侵于内”的余热](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，所侵者首先就是帝国政治中央的利益，从而暂时达成了帝国中央的政治平衡。帝国中央不知道朝鲜是具骷髅吗？朝鲜国内的同心圆不知道小金同学是个混球？全都是当爸爸当爷爷多少年的人精了！别以为人家是政治白痴！想知道抗美援朝是那小撮的政治利益，只需要回答：[谁需要美国作为东方的敌人](../../../2010/11/24/市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平.md)？

说句难听的，朝鲜政治独裁者这个[火炉膛，不找一个混球往上坐](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，还能找个曹操这样精明鬼自置炉火上？（是儿欲置吾于炉火上（操谓权书））。在缺乏君权神授的中世纪的合法性，尽管金家有“主体思想”这种家传的精神病，小金同学要亲政，除了内倚政治同心圆的元老，外靠帝国中央周边的弱势同心圆作奥援；[否则别说独裁，就算放个屁也要请示狱卒批准](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)！小金同学名为独裁者，能改革那才叫怪！

朝鲜这个骷髅的政治传承，向特色民主派们，提供了一个毛主义政治的活体解剖体，[展示所谓的独裁者，到底靠什么独裁](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，又靠什么才能不独裁；是否团结所有想造反的人问罪于独裁者，施压于朝鲜中央，这个朝鲜有核的政治同心圆就会变成蒋经国第二，改革了？[将所谓的独裁者视为假想敌，不知道政治同心圆的存在](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)；以为革命压力可以促进改革。[可以说是（马克思主义＋基督教＋孔儒）埋下的一个BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)!

《[**阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性**](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[**愚民比例与民主素质无关，与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意**](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《[**西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误；民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权**](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)》

《[**博弈论/控制论/信息论，针对完全产权的管理决策；阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”**](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)》

《[**民主制度中一票否决权/脱离权。美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天意义上的；南北战争修宪**](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)》

《[**美国政府和税收规模在南北战争后不断扩大；否定了涉私一票否决权，民主与极权制度的行为和结果趋同**](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)》

《[**私有制原则比革命/改革/投票更重要；阿罗不可能定理与实体经济学/社会学丝丝入扣**](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)》

《[民主进程既非从下而上，也非从上而下；而是双向的自治寻的；统治者自保和自救的唯一出路](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)》

《[特色民主派不愿承认中国的民主努力；广东事件和乡镇选举与土地公有制的关系；中央不反对基层选举](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)》

《**金正恩同学当班长的政治价值；金正恩同学当班长背后的两个同心圆；**

**朝鲜骷髅的血酬价值归于谁？坐炉火上当班长，需要一个混球的智慧和勇气**；》



前一篇：[特色民主派不愿承认中国的民主努力](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)

后一篇：[没有凯恩斯主义就没有股神](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)