# “职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”

标签： `维族` `谎言` `真相` `中国方面` `热比娅` `科学的发展观` `辩证` `唯物` `卫道` `造谣` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-14 13:14:58`

[http://cid-36d976e82bb71](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21302.entry)23d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!302.entry

和海外一些朋友在海内聊天时，发现不少人是采信了世维会提供的说法，“和平示威遭到大规模镇压”。初时觉得奇怪。细想之下，也就不以为奇。说来，这就是说谎言的代价，有一天你说了真话，别人也不信了。思想管理层不舒服的文章《[新闻透明行政透明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html)让老百姓有讨说法的地方》，中心思想就是“取信于民，听民呼声”。其中谈到，“因为权力者有举证责任，对于敌对势力来说，你不透明，就等于说可以任他人想象；你不能反证，就等于默认。所以法律行政透明，一直是法治的前提。因为不透明所影响的，一定是已方民众和中立者的判断。”。

为什么二战期间，连希特勒也要组织西方记者到犹太人集中营采访，留下了犹太人“幸福生活”的照片？其中关键的原因，就在于纳粹也知道，不透明等于任他人造谣也不得不承认，即默认。笔者留意到本博的一些博友，其实也是采信了世维会方面的故事。有人将这种现象归咎于“西方社会的偏见”，只不过是掩耳盗铃的推托。同样的尴尬也出现在对日本的南京大屠杀事件，当日本对中国相对友好的人反问，“中国不是常常说谎吗，60年亩产万斤是你们说的吧？没饿死人是你们说的吧？”，统统无言了！这就叫社会没诚信的代价。然后呢？除了愤青关起大门的愤怒，闭关锁国的坚强，还有什么让老外少一丁点理直气壮的？

笔者是出于对中国社会的了解，才会独立于传媒的文字创作，估计疆乱事件是由于维族广泛报复造成汉族大范围的死伤。目前大量布置防暴警察，其实是防汉族的反报复。所以笔者才说，《[政府措置基本得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》，《[政府应严格执法](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》。但是，并不是所有人都有这种对中国社会的了解。《[三脚猫的艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》可以从完全真实的事件中剪裁出完全相反的形象，如果中国方面自已提供了可供剪裁的蒙太奇，还要背上不诚信的代价，那不是任人造谣，中国政府自已吃死猫是什么呀？

笔者认为有些事实是显而易见的，有关方面继续无休止地破坏自已的诚信的形象，实无必要。象达赖和世维会声称民主、人权和非暴力是公开的，也成了他们的行为约束。中国应利用这种约束，而不是象无脑极左粪青一样反民主，反人权，声称完全暴力，————极左成事不足败事有余，处处有表现。

世维会在疆乱事件中没有能力组织任何具体的袭击，也没有能力阻止任何袭击，也是显而易见的事实。部分“新传闻”世维会组织了这次打砸抢，只会让国际社会第三方产生，“这不是明白说谎吗？”！瞧！多被动！有些极左还说，“八国联军联合策划了疆乱”，靠，有这么傻逼的吗？除了“示形于外实侵于内”的嫌疑，引起笔者这种考拉型的高度警惕，还有什么用呢？：

假如这样说呢，“有证据明确表明世维会与该次事件有联系”，“该事件未经示威广泛袭击汉维两族无辜者”，“汉族受害者占大多数”，根本无需说明此三者联系，因为其联系没有证据，何妨任人想象？————**热比亚之流就完啦！**他们必须自已澄清与暴力事件没有瓜葛，无论结果如何，中国方面都非常有利。如果世维表明他们是没有暴力指示的，则说明世维缺乏控制事态的能力，同时，不能代表维族利益，世维会将被边缘化。反之，世维会就成了恐怖组织，将可通过外交途径依法取缔。热比亚自已也要入狱。

热比娅的世维，是一个依靠谎言在国际生存的群体；张宏良之类的极左，是一个依靠谎言在国内混混的群体。真相让热比娅之流无立足之地。真相也让张宏良之流的无赖阶级特权卫士如寸消之冰！一个左棍在笔者《[人民没有不计代价打游击的义务](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)》对笔者人身攻击“连毛主席的游击战都开始攻击了，可见你是被西方政治势力收买的职业搅屎棍！你不配做炎黄子孙！”；笔者用什么“攻击”毛主席？呵呵，是真相！笔者用什么“攻击”热比娅？还是真相？那么，极左用什么攻击笔者？是谎言！以谎言堆积的人身攻击，在小左看来是“正义的代表”，《[正义啊，多少邪恶以你为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》？用谎言卫道你们正义的极左热比娅之流，祈祷你们的命运吧！上帝，或者会宽恕你们。

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

<极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《为什么行政改革走进了死胡同》



前一篇：[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)

后一篇：[重仓被逼空，逢高减磅](../../../2009/7/14/重仓被逼空，逢高减磅.md)