# 为人民服务体现的正是人权普世的价值观

标签： `价值观` `雷锋` `农奴` `天赋人权` `欧洲` `为人民服务` `普世` `普适` `老三篇` `道德` `义务` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.li](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21306.entry)ve.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!306.entry

今天毛主义，代表了凌驾在人民头上的极左特权。其实在毛主义教义里，人权普世的价值观，有一个非常接近口号：“为人民服务”。可惜，这个口号从一开始就不是宪法规定的义务，而沦落为一种当官的道德标准，然后，再沦落为贪官的口头标榜。“为人民服务”，笔者相信是某个三脚猫的英文翻译给毛泽东上的普盲课时印入了毛天才的大脑里；并以《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的通假方式，在毛天才的大脑里，本应是为人民“服役”的义务，通假成了“给人民当倒茶送水的侍应生服务”的道德。



好象还怕公众误解了毛的本意似的，塑造了一个本职业务粗糙，荒废本职工作给人民倒茶送水的好战士雷锋先生，让全体专业军人学习做侍应生！“向雷锋同志学习”，不知是否学习雷锋同志最简单的本职工作指挥倒车打错手势，让自已的汽车撞死的专业水准？这误会可闹得真大！



Serve，在英语中，原意是给领主提供服役、军事的服务；交换领主的保护和封荫的贵族。即Serve
Noble，为贵族服务，这就是所谓的欧洲的“封建社会”。如果没有这种交换，而天生从属于某个领主，天生就被代表了利益，并有无条件爱国爱伟大领袖的义务，则被称为serv；准确的翻译是仆役；跟班。中国则将其称为“农奴”（俄国），“奴隶”（美国黑奴）……！这就是所谓的天赋王权。

法国大革命后，出现了所谓的普世的人权价值观，打破了中世纪欧洲的极左革命秩序。居然让受到资产阶级自由主义污染的人民群众，一生下来就不具有向任何人效忠的义务。这就是即“天赋人权”。从此以后，serve　Noble不会存在。“王务员”成了公务员，Serve
people，也就是为公众服务，即民选政府，接受公众天赋人权之监督其不能搞腐败，这就是所谓的为人民服务。

“为人民服务”本来是一种义务，让毛扫盲未完成的老三篇一个通假。政府的义务，成了论语“大道在于亲民”的道德现代版，成了已经代表了人民的先进性的大官人，反正是可有可无的自我标榜，与server
People的原意天壤之别。相反，据说被Server的人民，一度具有了中世纪欧洲农奴的一切光荣待遇，象先天性要效忠某个伟大领袖，“不要问领袖对你干了什么，问你为领袖贡献了什么”，逃难称为偷渡；朝鲜把瘦骨嶙峋偷渡到中国的“叛国农奴”穿着肩胛骨武装押送，那叫革命……；对了，美国第一任总统在战争期间张榜追捕几名逃跑的Serv，孔庆东老师说那叫侵犯人权。

给毛主席扫盲的那位翻译，看来没完成革命任务。

由于人民被剥夺了检查“服务质量”的权力，即人权，为人民服务，也就单方面成了“为人民币服务”，“为美元服务”，“人民为特权服务”……；很好的口号走向历史的反面，缺的，正是人权利益不可侵犯的普世的价值观。其实原版的国际歌，所歌唱的，也就是人权，那就是自由，那就是今天普世的价值观！

可惜，毛本人固然忘记得一干二净，成了“让人民为救世主服务”，而毛上帝的徒子徒孙，自然更是成了如假包换的特权卫士，所谓的为人民服务之“人民”，缩容成了特权卫士自已，其他的国民，《[作为多余的人力资源，让特权卫士一一倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》。为人民服务！如果行政部门完成了为人民服务的功能责任，不再发挥作用了。是否应该以人民人权利益最大化的原则，撤了它？是否应接受人民人权利益最大化的行政监督？而不是《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》，强迫人民无条件爱国养着这帮子惹不起的救世主？一天到晚享受着《[贴木儿极端小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，恶毒攻击用真相揭穿极左谎言的所谓的“民主人权普世的价值观”？

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《为人民服务是否体现人权普世的价值观》

《《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲》

前一篇：[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)

后一篇：[《国际歌》，人权普世价值观的进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)