# 外汇储备买不来先进技术

标签： `外汇储备` `人民币升值` `苏联` `技术` `经济学` `大萧条` `建设` `人才` `技术引进` `军事` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-02-17 13:00:28`

**《**[**中国手中的外汇不是钱**](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)**》，《**[**外汇是物资**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》，**两文似乎还没有完全让一些朋友放下包袱。比较有代表性的问题是：“外汇储备买人才技术，用于国内建设，总可以吧？”，听说还是温家小宝的意思。笔者清楚为什么在一些人大脑中，总是放不下“外汇储备增值保值，买技术，买设备，搞建设”的心理障碍，到底出自何处。其一，就是笔者说过的，“进口是奢侈，是卖国”，总觉“再次进口物资，是浪费”；其二的幻觉，“大萧条时苏联趁机进口美国先进设备，成了超级大国”。

其实，外汇买不到有用的技术；只有市场才能“买来”技术。用市场的“买”，其实是一种创造，（仿制也是创造中的一种，较差的一种），简单点说，就是进口替代。也只有市场，才能创造技术；《[实业难，中国的市场非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》,说明了中国技术落后，只能依靠仿制的经济内因。

先说第二条，“苏联进口美国设备成了超级大国”，本来就是一个幻觉、谎言。客气点说，是一些人谎言说多了，把他自已也给骗了：苏联的确趁着大萧条，在饿死两三千万苏联平民的同时，进口了许多设备；但是，这些设备并没有让苏联成为超级大国。苏联从来就不是一个能够和美国相匹敌的超级大国。个人强弱感受不去争它，苏联兵不血刃完败于美国，估计没有争议。苏联曾经的军事大国地位，也不是因为“大萧条”进口了设备，而是，在二次大战中得到了美英的全面援助，战后吸引了德国的军事技术积累。而在前两个五年计划中，苏联得到的，是没有很大实战价值的庞大而低效的低档产品数量。其中包括十年里生产积累起来的世界最多的坦克；在战争最初三个月里，就几乎全部损失！笔者不是强调苏联的故事完全虚假，而是不希望有人引用不可靠的“事实”，作为当前危险政策的论据。疑据从无，都不要去用它！退一万步来说，如果说苏联当前进口“先进设备”无助于二次大战，尚存争议；那么，以半个世纪跨度作为参考，当初把俄国积累几个世纪的黄金全部送到美国换回来的设备，（1917年俄国黄金储备占世界三分之一！），今天只是令俄国成为一只世界中盘股。也是没有歧义。

货币是什么？人类社会的贸易，本质上是易货贸易；货币，起到了“易货贸易中，延迟实时交换的凭据”的作用。因此，货币如果不是最终换成产品，本身，没有任何价值。国际贸易同样在本质上是易货贸易，外汇储备作为一种物资债权的筹码，如果不是为了物资易货而存在，它就没有任何意义！这就是为什么中国屯积外汇是错的，自杀的，卖国的政策；同时宋鸿兵等人所谓的《货币战争》是根本上错误的原因。宋的《货币战争》，抛开阴谋论不说，其中心成立有一个前提，就是各个主权国家的货币发行，由这个主权国家以外的其他国家决定。事实常识，显然相反！

用《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》中的《[价值守衡定律](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》很容易推导出“为什么苏联进口设备人才”不能富国强兵，“为什么外汇储备买人才技术，用于建设”，没有任何价值。因为，“价值＝生产＝消费”，今天的经济危机，本来就是生产过剩的危机。那么请问，“外汇储备买人才技术，用于建设”就整个社会意义上来说，是增加了生产，还是需求？需求本身，是增加了，还是减少了？如果今天是生产过剩的危机，危机是更严重，还是“生产＝消费”，是平衡了，还是因此，更不平衡了？“感觉”总是会欺骗您！因为，人类的常识，总是假定“生产、屯积，积谷防饥”是好的。而事实上，《[价值守衡定律](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》决定了，如果没有消费，生产本身，没有任何意义。举个例子说，Windows7是高技术，人人买一套，可以消化很多外汇储备；但是，真的有价值吗？

外汇买技术设备、人才，只能是为了生产。外汇只能最终转化为从世界上购回国内的物资，鼓励国内消费这些物资，才能达到“生产＝消费”的目的，有效平抑国内的通货膨胀。“外汇买技术设备、人才”要达到这个目的，只能通过一个路径：技术、设备、人才的升级提供了出口的产品档次，增加了外汇收入，这些外汇可以买更多的物资，更好地平抑国内的通货缺口。这也是日本比中国更具优势的地方。可见，“外汇买技术设备、人才”本身，并不能回购物资的外汇目的本身。如果外汇是不为回扣物资而存在的，点子越多越反动。为出口占领人家的市场，看看谁会卖给你？（日本买来了先进技术？），就算是在冷战盟国的条件下，日本是买来了基本技术，自已再创造；还是，买来了先进的技术？麻烦再研究清楚。

象德国那样提高了出口档次，意识着只需要较少的国内资源就能够购回更多的国外物资；只要就很容易平抑国内通胀（马克一直是世界上最坚挺的货币）。只要国民愿意消费，整个国家的生活福利水平会保持很高的水准。而象日本那样，尽管出口档次不低，但是国内消费同样被压抑，（补贴财阀），那么就会维持较高的社会储备，和较高的通货膨胀。对于日本国民本身，并没有太大的好处。所谓“失去的十年”，实际上是财阀的哀鸣，却是日本国民对这种畸型出口生产体系的纠正。

再回到苏联“外汇买技术设备、人才”，用《**[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》中的话：

但是国家主义也不能回避“价值＝生产＝购买力”，这个最根本的价值规律。国家集中了全社会的购买力，买什么呢？总要有点东西可买啊！这又回到了我们文初的开头问题，这些国家主义者，其实也是彷徨，有什么可买？

第一，可以买战争；而且是要打输的战争才好。因为，如果战争是打赢的，那么无非是更大范围内积蓄更大的购买力，反正不能分配给国民（否则就不是国家主义了）。所以只能买打输的战争，外战打不输就打内战，实在没有战好打，象秦朝啊，蒙古帝国啊，就自已砍自已，反正是不想活了。为了避免秦朝这样可怕的事情发生，至少要塑造一些外来威胁才能保证国家主义的长治久安，这就是一些人不遗余力鼓吹民族主义的由来，看上去，好象真的好爱国的样子。

第二，可以买面子工程，名牌汽车；世界各国历代皇帝，把购买力集中起来又爱好和平，就会用来买面子工程，建金字塔啦，骊山大坟啦，十三陵啦，鸟儿的巢啦，圣化令啦……，还有，中国已经是世界最大的奢侈品消费国，知道吗？

第三，可以买美元储备；至于买了美元储备干什么？呵呵，可以买能打输的战争，可以买面子工程，如此反复，直到永远。



……

苏联最后买了什么？失败的战争！一次不成功，再买第二次，一直买了五十年，直到成功死拉死拉为止。这就不是只生产不消费的下场。由货币的本质，我们可以预见到，**这一轮世界货币危机，最终会以新的世界货币联盟取代IMF而告终**。中国希望低估人民币的出口拖动经济，靠抑制国内民众的消费，给美国做殖民地。这种歪点子，不可能走下去。在《**[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国（1917－1993）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)**》一文中，笔者表达了这样的观点：苏俄在１９８９年崩溃，丝毫不令人奇怪；它没有在1959年以前崩溃反而是历史的意外；——核武器和毛氏泽东有关的抗美援朝、越南战争，恐怕是苏俄苟延残喘到1989年的合理解释。

外汇唯一的用途就是买物资；如果买技术，那也是希望少花钱多买物资，————进口替代！

由于“有钱能使鬼推磨“，“外汇最应该买技术”这种观念，被中国今天社会视为理所当然，（即断言）；因此，要说明“技术不能用外汇买”，“技术要依靠本身的内需市场创造、维持；出口只是令技术具有更高的规模效益”，“脱离市场购买的技术，没有任何意义”，这些《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》**中确凿无疑的结论，要让中国人理解，可能还需要花点工夫，所谓“口水四溅”。看不惯笔者“小人物下结论”之不谦虚的朋友，烦请滚吧。

本文是**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》系列。系列现有以下文章：

《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

**《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《**[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)**》

**

**关于人民币升值，还可以参考：**

《**[为美元服务令中国惨亏4万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)**》

《**[把美国的通货膨胀搬到中国来](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)**》

《**[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)**》

《**[**中国手中的外汇不是钱**](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)**》

《**[**人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键**](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)**》

《**[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)**》

《**[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)**》

《**[以民主精神博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)**》

《**[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)**》

《**[澄清人民币升值与我国恶性通货膨胀的过去与未来的](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)**》

《**[为什么说美国坚决反对人民币升值？（解疑篇）](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)**》

《**[警告全体散户：人民币升值将带来房地产暴跌80%。](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)**》

《**[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)**》

《**[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)**》

《**[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)**》

《**[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)**》

《**[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)**》

《**[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)**》

《**[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)**》

《**[为什么不喜欢张五常，宋鸿兵，刘军洛等人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)**》

《**[两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)**》

《**[请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)**》

《**[请不要过多责怪战败的外汇储备操盘手](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)**》

《**[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)**》

《**[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)**》

《汇率控制，**[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)**》



前一篇：[逢高减仓，调整随时可能到来](../../../2009/2/16/逢高减仓，调整随时可能到来.md)

后一篇：[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)