# 有内需没垄断就会有先进技术

标签： `自力更生` `血酬` `工业革命` `仓位` `技术` `引进` `人才` `设备` `外汇储备` `开发` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

《[外汇不能买来技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》和《[实业难，中国的市场非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》这两篇文章，已经说明“先进的技术只能依靠自已创造”的理由。“外汇买技术”，首先要明确定义，什么是技术？笔者按照《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的基本定义和逻辑，这样定义技术：达到同等社会生产效果前提下，能够节省物资和社会劳动的方法。用中国传统文化的话来说，技术就是“帮助懒人少花钱做大事”的“旁枝末技”，朱圣人这样说。所以，技术本身也就无所谓先进，“管用的就是先进的”，能够“帮助懒人少花钱少费力做更大的事”，就是先进的。我们的《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的鼓吹“极度自私”的经济学理论。。整个体系建筑在进化论，外加一个断言。这样，技术能够管用所做的“事”，肯定就是我们中国自已的事，而不是为了帮助美国人民继续骑到中国的头上，让中国做他们的经济殖民地。似乎很可笑的大道理，却说明，“技术只能用于满足国内的市场需求”。这下子问题就大了，如果我们国内民众的基础消费需求是被剥夺的，只剩下政府做美国殖民地的需求，“没完没了的搞GDP建设”，那么，技术，还是管用的技术吗？外汇不能买技术，非但不是“和常识相反”，而是任何一个处理过涉外技术项目的管理人员都深有体会的事实！有些人以为是因为西方国家“敌视中国”，笔者用很简单的《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》逻辑，就证明了，换了中国，同样不会把自已为自已市场开发的技术、核心经营，转让给外国，再赚自已的钱！反过来说，如果我们已经能够在本土需求中实现了“更少的资源做到更大的产品供应”，我们还需要别人为我们定制技术吗？举个例子说，中国用７％的耕地，处处丢荒，就养活了全部中国人，还用得着高价买水稻技术，取代袁隆平？温家小宝跑到美国看人家的土地“没有灌溉”，就发了楞；取经？取什么经？美国农业一是依靠环境森林植被；二是依靠化肥，种子；三是可以就收成买保险。人家觉得灌溉要素太贵，粮价太平，投资灌溉不如投资灾害保险，实在不好种的地方不种田改养牛，农夫变牛仔，还不行吗？市场解决了农业，用得着中国的农业技术吗？尝试过组织产品技术开发的朋友，都知道，如果不是上级批下来的项目，就是针对现在社会上某种特定的细分市场的使用需求，开发对口产品。按人权经济学观点，“政府批下来的项目”，等同于占用社会消费力，会减少社会上形成细分市场，减少产品技术开发目标空间。这就是《[实业难，中国的市场非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》的意思。因此，中国的“技术”，基本上只适于国庆阅兵让胡威涛、江泽官等大人物显显威风，放到军队上真的拉上战场，就是另一支北洋舰队。军事好象是一个“例外”，其实，军事也符合同样的原理。军事本身不是产生价值的行业，它存在的意义，取决于血酬效率。但是，没有任何一支军队可以完全依靠血酬维持，所以人类社会历史上，是“好战者必亡”。这样，军事技术的引进，就取决于他国对你制造血酬能力的戒备；而真正能够构成战斗力的，无一不是自已按照作战要求，组合本身社会已经形成的技术能力，才能达成真正的战略上的战斗能力。《[实业难，中国的市场非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》，被政府自作聪明主导的“技术选择”，减少、消弱了这个社会能够供应组合的“零件、工具”，除了引进低档技术，做廉价的产品供应商，供应欧美市场；中国，还能做什么事呢？中国发展装备工业最困难的是什么？不就是要材料没材料，要配套工业没有配套工业吗？可是没有内部市场消化工业成本，上那去自已就有配套工业呢？设备可以买一部分，配套工业还能整套买回来？就供应零星几个军事装备项目？一项典型的先进技术，都有这样的特点：它８０％供应本土市场的某种需求，并且消化了全部成本并获得一定的利润；然后，以很小的边缘成本的增加２０％的产量，在国外市场获得８０％的利润。中国在马列邪教的指导下，已经消灭了自已可能形成技术的那８０％，还奢求做奴隶换技术，结果奴隶主的命，真的脑残把奴隶主也当成脑残了。结果会发现，技术发达的国家都是自由市场的国家，都是藏富于民的国家，都是民众安心肯花钱的国家。因为，只有这样的国家，才能提供最大的本土购买力，促使本土知识产权、核心竞争力的技术生根发芽。有些文盲以为“军事投入”，“航天发展”可以拉动技术进步，还拿出希特勒德国，和冷战美苏做例子。这些傻蛋也不去统计一下生活中的关键发明，第一次工业革命，第二次工业革命，第三次工业革命，还有即将到来的第四次工业革命中所有的产品，有那些是和平时期的发明？那些是为战争而存的发明？比例是多少？前者是９０％，还是９９％，还是99.99%？出现在冷战中的互联网，真正发展是什么时侯？电子计算机出现前，是不是早就已经有机械计算机，叫打孔机的，叫密码机的，叫鱼雷航道计算器的，已经生产出来了，那家公司，叫IBM，蓝色巨人；是不是在２０年代就是跨国巨人？它生产的打孔计算机，甚至用于纳粹对犹太人的屠杀：精确地统计欧洲各国的犹太人记录！军事，只不过是自已牺牲更多的资源，制造的局部需求，如果不说军事会拖累技术的进步；至少，不会对技术进步有明显助益。技术只能是自已开发，要换，就只能是技术换技术，（假如你的技术对人家的市场有用的话），或者是组成共同市场；或者，是共同开发另一个市场；为出口而“买技术”，为军事而“买技术”，不可能成功。归根到底，是市场换技术；对中国来说，是有内需，就有先进的技术。至于说自力更生，是指物资，不是减少物资消耗的方法，——技术。留心体会一下社会，会发现笔者说的，才是真正的社会现实。前一篇：[外汇储备买不来先进技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)

后一篇：[进口技术设备的用处就是腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)