# 在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；

标签： `户籍制度` `旧制度和大革命` `民粹` `马尔萨斯主义` `投票权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**财产型民主是马尔萨斯主义，私有制民主不以财产多少衡量；**

**“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；**

**“必须废黜的特权”与多少无关，仅与“特权”有关；**

******所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”；**

**在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；**

仅就形式上而言，[私有者民主的确在与马尔萨斯主义的卖官鬻爵，有形似之处](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)。如果马尔萨斯主义的中央权力，不是国王权力的担保（不管是神授的还是枪杆子授的），而是由“卖官鬻爵”的大资产者的党内民主，通过元老院或政协之类合议机构协同的，则常被民粹称为“有（大资）产者的寡头民主”，形式上更与私产者民主相类似。如果试图用“财产数量的多寡”衡量谁更民主，就将陷入计划经济形式的陷阱。如果说年收入50英镑的投票权，比年收入5万镑更民主，那么为什么不是49英镑？[但民主实际上不是用财产多少衡量](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)。

[民主在“私有财产神圣不可侵犯”前提下“一人一票”。](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)１英镑是私有财产，百万英镑同样是私有财产。只要是私有财产，就全部是神圣不可侵犯。同理地也是相反地，特权工人通过工团主义从市场垄断或者政治补贴中，人均每年只是获得1万元是特权，尽管今天“年收入只有一万元”比自食其力的农民工还要穷！但仍然是特权！国有银行的金融垄断一年获得税后还至少有1万亿元，也是特权。甚至于铁路部门是亏损的，但他们垄断市场准入的特权，仍然是特权。[甚至于民粹号召的“监管”](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)，禁止了市场准入，官方零收益！仍然是特权。

[私有财产与“数量”无关，而仅与私有相关](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)。特权收入也与“数量”无关，仅与“侵犯了自由人自主选择的权力”有关，这就是马尔萨斯主义政体，即便以民主投票形式组织，也仍然是封建社会；为了抑制民粹，确保“私有财产神圣不可侵犯”的所谓“专制”，仍然是资本主义的私有者民主；两者的本质与其形式并不一致的原因。所谓“神圣”，在传统文化如民粹的意识中，只不过是哲学烟幕中的一个形容词；但是在政治学之中，“神圣”是有具体含义的：就是为捍卫此神圣的任何手段，[即便是大开杀戒也是正义的！此即“神圣](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)”！

一些人可能是逻辑能力的残缺，没有理解“私有者民主”的关键在于[“私（有财产神圣不可侵犯）”](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)的民主；但更可能是传统的民粹，自以为可以用“反证法”论证“财产型是资产阶级专政”，因此（故意）提出“按财产多少决定投票权重”的建构主张。至于这种主张者到底是真的逻辑智力残缺，[还是揣着宇宙真理装迷糊的五毛](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，我们无从判定，不过如果这种人真的以为如此建构，就可以拍了自由主义者的马屁，或者自以为是自由主义者，都与私有者民主无关。这种古怪的“民主”ever出现过，其实质也只是马尔萨斯主义的强化。

马尔萨斯主义经济，无论在政治上是专制的还是民主的，目的都是为了阻止（中小）私有者保护自已财产的权力，即对《大宪章》的反动，，对no
votes no tax 镇压。而私有者的民主，[在传统民粹氛围之中，则等同于必须将民粹（穷人）排斥在民主投票权之](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)外。都是对“体制外投票权”的排斥，但前者是封建专制，后者是私有者财产保护的专制。到私有者的投票在传统民粹氛围中，无法界定外来者是否认同“私有财产神圣不可侵犯”时，当然就会拒绝外来的投票权，自然也拒绝对外界“弱者”的天然义务。[此即所谓户籍制度](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)。

[在民粹氛围中必定把民粹排斥在投票权以外](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)，这就是英美在19世纪初，限制投票权，把投票权与财产挂钩的原因。马尔萨斯主义则是在强调君权神授的，对民粹专制的合法性前提下，根据私人财产“投名状”的奉献，授予暴发户相应的贵族地位和封建权力。两者的区别在于，私有者民主是利益均沾的权力，贫民和富人的人权都不可侵犯；而马尔萨斯主义就可以侵犯小资产者的人权。如果说法律上的解释算是阶级斗争，法理上的解释算是文字游戏，那么社会进化论的解释就是：[私有者民主具可持续性，马尔萨斯主义不具可持续性](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)。

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《[民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；忽略民粹是私有者极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)》

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes no
tax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《**财产型民主是马尔萨斯主义，私有制民主不以财产多少衡量；**

**“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；**

**“必须废黜的特权”与多少无关，仅与“特权”有关；**

******所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”；**

**在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；**》



前一篇：[马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺)](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)

后一篇：[庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)