# 庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人

标签： `庄家` `创业板` `股神` `证监会` `市场失灵` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，创业板是熊牛过渡的心理媒介**；

**大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，不是偶然的；中国人对庄家有着广泛的误解**；

暴[跌之中逆市漂红的庄家](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)，对于市场人气的凝聚，对于恐慌中的市场的心理稳定，是任何机构、板块、大盘股之类所不能代替的，无论有多少个庄家参与到暴跌中打压的恐慌之中，但只要有少数几个庄家敢逆市漂红，客观上就让恐慌中的投资者[，想想在一个仍有多个庄家敢做多的时侯](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，恐慌是不是某种情绪失控的陷阱？同样的道理也适用于熊市之中的“投机板块”，如自来到人间就几年如一日地，被股神五毛和管理层妖魔化的创业板，（创业板根本不是投机！此处不表），这些逆熊漂红的“散户”板块，是熊牛心理过渡的必要媒介。

只需要回顾中国这几年持续不断的，[世界上前所未有的“凯恩斯主义m2爆炸下的独一无二的大熊市](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)”，就会发现大熊市与证监会的干预散户“做庄，投机”的狼牙棒密切相关，狼牙棒的理由却只是宇宙真理的理论自信，[甚至只是几个根本没有真正投资过的记者文人的道德作文](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)。如果说大熊市开端之时还有其他原因，特别是机构打新炒新导致的二级市场失血，（几年估计A股二级市场“被打新”失血两万亿以上，比圈钱的失血多几倍！），则大熊市的持续不断，与证监会特别是郭树清之流，[接连不断的狼牙棒下的机构化，几乎同步](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)。

以郭树清及其五毛为代表的狼牙棒，说明我国证券权力层的股票常识，存在着严重的偏差和谬误。才会随着其权力无边的干预市场的狼牙棒，带动着整个A股陷入漫漫熊途，造成了中国股民十万亿以上的财富损失！[如果不是道德极其高尚的股神评论家，这些良心多得全喂了狗的民粹](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，证监会的狼牙棒也不会变成打砸散户投资的暴政，成为所谓“机构化”——>赤裸裸的行政垄断的护航！假如不是中国那些亏得该死的股民，[还白痴般地给董登新这类股神和大官僚歌功颂德](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，民粹股神也不会如此理论自信地拍马屁！！这些[亏死的股民是活该](../../../2012/5/3/长着机构大脑的小股民.md)！

ps1:那些一天到晚泡在营业厅，边骂庄家边亏钱，特别是老年股民，重复着标准股神的马屁语录；[让人感到可悲，可怜，可恨](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)！

[在几年以来，惨不忍睹的大熊市面前](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)，同样在创业板为代表的小盘股，无数次力挽狂澜的“庄家投机”面前，所有曾经妖魔化创业板，曾经妖魔化庄家，曾经通过妖魔化市场，以突出他自已的良心全TM得多喂狗的东西们，无论你现在是官僚，还是所谓的“机构专家”，或者股神或者股民，无论你是赚过钱的，还是一直亏没边的，[只要你还有一点点“市场经济”的诚意](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)，是否愿意静下心来，反思一下你大脑里被灌的“标准答案”，有那条合乎人权的？股市真的是零和吗？投机有害吗？市盈率决定股价吗？庄家真的是骗钱吗？等等！

[中国A股的大熊市，与证监会权力无边地围剿所谓的庄家，完全同步](../../../2011/12/20/A股机构化打散人气，打散容易再聚难.md)！不是偶然的。如果说在人气鼎盛的牛市之中，打击庄家还不至于马上导致投资者的恐慌的话，那么在熊市之中，证监会自以为良心的围剿庄家，就等于断绝了任何熊牛转换的可能性。证监会对中小盘股的“庄家”严打，限制投资，查封帐号等等，美其名为监管！伪称“美国SEC也监管”——>[但SEC没有任何监管的行政权力](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)！笔者曾经对很多机构投资者说过：“以目前（郭树清）证监会的所谓监管政策，在美国不但是违法，而且是犯罪的，足以判郭树清终身监禁”。

创业板是给妖魔化的，所谓庄家更是被妖魔化的。[庄家固然不可能通过什么“内幕消息”赚钱](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，甚至庄家“自买自卖”又有那条侵犯其他人的人权利益呢？——>不要提什么“美国好象也有类似”——>笔者不会再去查证这些似虚实无的所谓“细节”——>明摆着地，美国也有恶法，但美国更是“疑罪从无，默认权益归于个体”的法治！中国能够抄出“美国公务员下工厂监管食品国家标准”，[让美国证监会在文字上变成中国的极权榜样一点也不困难](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。如果说庄家赚钱时是损害了投资者，那么象屯河系亏了一百多亿，岂不是对散户的贡献？ps2:[洗清对庄家的妖魔化，是重要的投资知识](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)；各位请自行回顾，对庄家的所有指控，有那条不是道德理由的？[有那条是符合“默认权益归于个体](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)”？

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》



今天减仓昨天回补的创业板和一致，重新买回昨天抛出的伊利，仓位保持在98%，年度盈利回升到28%；

创业板31%

中小板28%

伊利股份20%

一致药业19%

现金2%

[技术分析不了股市的狼牙棒](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，A股也根本不缺钱。不要说杯水就可以暴涨的创业板，就连中小板和中证500都不缺钱。只要狼牙棒不挥下来，这些“庄股板块”就会毫不留情地带动整个A股，渐渐走入牛市。当创业板再次证明了自已的力挽狂澜，当国企大盘股再次证明了祸国殃民，[道德股神也必定挥舞着某种“技术分析”“道德檄文](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)”，疯狂咒骂“创业板TMD太疯狂”之类，只要无边的监管权力，再次挥舞狼牙棒，肯定不会少了套得快跳楼的听话粉丝的掌声！所以A股现在仍然是老问题：[证监会机构化的狼牙棒，是否再次要制造大熊市](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)？！

前一篇：[在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)

后一篇：[民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)