# 民粹的强盗逻辑的道德优越感

标签： `城市居民` `奴隶制` `旧制度和大革命` `民粹` `道德优越感` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-26 19:39:28`

**从“人权自私”到no votes no tax的民主进程和民粹；**

**大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感**；

由于交换创造价值，是社会进化论提供的实证结论，交换本身不一定依赖于劳动，劳动的成果必须通过交换，[因此交换创造价值，天然兼容了“劳动价值论](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)”，后者是前者个体封闭条件下的特例。因此在三角演义的实体模型中，只有“人权私有后的自主交换”[才是创造社会财富的唯一源泉](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)；意味着公有制政体的实则就是统治者与私有者之间，不停地就索取多少爱国奉献（税收）讨价还价，将从私有者手上压榨的税收（不再回馈纳税人——>私有者），支付爱国（服务于统治者和特供）和公平（福利主义）和人道主义（救济）的成本。

在“拨最多的鹅毛（收最多的税），不让鹅叫（纳税人反抗）”之间的博弈，就构成了从大宪章的国王与纳税人（封建贵族和行会）之间的定税约定，[到一点点的人权权利让渡](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)，最后成为英国的君主立宪和美国独立的no votes notax的资本主义，为实现税收可具持续性的最大化而接受了“私有财产神圣不可侵犯”的民主原则，——>这正是民粹所坚决反对，而不惜为之发动大革命之处！因为民粹并不认为自已享受的特供，民粹视为公平之“再分配，不患贫患不均”，[人道主义“向弱者倾斜”是私有者的付出](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)，他们认为是帝国的创造！

[民粹对社会进化论之“交换创造价值”的拒绝](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)，让他们很容易忽略“人权自主的自我维持”与“人道主义救济的他方被动”之间的区别，而强调后者比前者的奢侈要求更低，更应该优先满足。此即所谓“向弱者倾斜”，在最真诚无私时的理解；但是在绝大部分情况下，民粹索取的是多得多的对特供的期望。忽视了人权“自食其力”与人道“被人救济”的区别，民粹就很容易把“人权利益神圣不可侵犯”，视为贫困弱者因“失保障而死亡的原因”，因此而指责人权私有者“自私”。[简单说，如果有人饿死了，那是因为你还活着](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)。

[民粹充满道德优越感地抛出这些观念](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，一来等于说民众是不愿意干活的，二则承认政府无力创造财富，三则说明政府有义务抢劫私有者，以便让不愿干活的民众不死，如果不愿干活的民众饿死了，就是自食其力的私有者“太自私”之缘故。百分之百的强盗逻辑！可以说是民粹“向弱者倾斜”之最露骨的自白。以至于再让他们正视以下事实，都是对牛弹琴：所有大饥荒都出现在良心极足的公有制帝国，而资本主义社会不要说饥荒，甚至连接受救济的贫民，都是少而又少；[甚至连这些国家的穷民](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)，都是良心帝国贱民们，想象不到的富裕！

非常荒谬的观念之可怕，并不因为其荒谬，而是如此经不起常识和逻辑，[却非常广泛地被（自以为是）左右派的民粹视作真](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)理，并自以为道德优越地攻击于人权私有的个体价值观。最常见的就是民粹的反户籍制度。毛灾大饥荒有几千万（最主要是）农民死难，就变成了是无权无势同样是熬过了毛帝苦难的市民的罪过，成为今天的民粹要求“废除户籍制度”的理由，所谓城市居民“欠了农民”的。类似的还有民粹一边声称反毛，一边拒绝私有人权，宣称如果接受人权神圣不可侵犯，政府只好自由放任，[就只有“在大饥荒里收尸”的份](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！

不排除其中确实有一些民粹（包括毛左）是[揣着宇宙真理装糊涂的理论自信](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，但是一种广泛地被不同的人反复强调的革命理据，不可能是一小撮“别有用心”者的忽悠，而必定是有着传统文化上的共识，才让很多民粹公众，懒得张开眼睛，用常识和逻辑去理解其荒谬。从个人主义的角度，个别人士的荒谬，无从揣测其内心；但是却可以从群体的角度，却可以发现其错误思路的逻辑来源，（社会进化论对此限制为“群体边界无法精确界定”）。将人权作为人道主义灾难的原因，[很有可能是把人权当成了官商权钱交易的马尔萨斯主义](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)。

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《[民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；忽略民粹是私有者极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)》

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《**从“人权自私”到no votes notax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感**》



前一篇：[做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)

后一篇：[马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺)](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)