# 信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-13 09:55:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5pg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5pg.html)

社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”；

愿望好坏是一事，结果是另一回事，达成结果的技术手段，是再一回事；

必须在消除对“没有信仰（其实就是政治盲从与愚忠）”的指控负责后（也就是指，若不能完全忽略指责者的存在，就让它们见鬼去！[这就叫不对它们负责](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)），才能在技术客观的“实用主义”的角度上，考察“如何才能让中华真正崛起”“如何才能真正实现共同富裕”“如何才能真正实现安定团结”“如何才能真正让我们自已得益，如何才能让穷人真正受益”……等等的“技术实现的howto”。即便是在“党国忠诚，为党国自利”的角度而论，也从“是否作为党国的无脑机器人”，变成“（就算）成为[无脑的机器人（所谓雷锋精神）](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)，是否真对党国有利？”的技术性问题。

党国领导是否觉得“雷锋同志（人形机器人，螺丝钉）”多多益善是一回事，[各色人等自愿变成雷锋同志](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，是否真的有利于此党国“可持续性的根本利益”，技术上是另一回事；既然是客观的技术性，也就与党国领导个人主观的认为，没有逻辑关系。在此前提下，按照“**遭逢挫折后能够反思的，那叫信念；面对事实仍然不允许证伪的，那叫信仰**！”的标准，根据历史上的文革和大跃进，以及现实生活中国民身受经济萧条的困厄，我们也可以否定“盲从于党国的所谓政治忠诚，不允许被历史和现实所证伪”之所谓信仰；而[不得因应自身遭逢折挫折，反思于自已或曾坚定的信念](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

如果钢穴领导居然否认此游戏规则，如西班牙帝国的菲利普二世和法国路易十四宣称的“朕（作为党国领导）即国家……尔等臣工臣民，[只须（象雷锋机器人般）听王命行事](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，毋须自作多情‘忧国忧民’”，则按前述逻辑，本身已经足证此领导只是为自已私利打算，根本就是损害着共同体利益。如果不能自我反思经验教训，还有谁有资格和可信性，保证悲惨历史不会重来？指望那位“把法院降格文革宣传办”的“高法周主管”？您觉得这位大人，是糟粕了天朝执政稀缺得太宝贵的“公信力”，还是让天朝臣民觉得让周大人的上司“执政更可信”？[周大人等自问，这是好主意吗](http://darthvad.blog.sohu.com/323683542.html)？

所以说，他们不是不想把事情干好，是他们不知道，如何才算是“把事情干好，对党国才真正有利”；[可能是较为中肯的评估](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)；而当他们向“技术性理由”让步时，条件反射第一条，不是“技术上对不对”，而是“是不是损害了自已权威的面子”，——>其实，这也是许多为人父母者，面对子女争辩时，最经常见到的误区。所谓两代人矛盾。[“父母不讲理，子女不孝顺](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”之类的抱怨，大部分如此发生。那么在钢穴政治层面，就权威得免俗了吗？

这种“令国民人人生出人类之智”之所谓“个体主义，自利意识”，固然[让钢穴旧式的CPU及其吼猴们难堪](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)；而同理也可否定进步主义的普世佬之所谓“民运普世”。以利比亚战争之类为例，即便美英法萨科奇之流，他们声称目的是为了利比亚人民得到民主（当饭吃？）或者是得到“民主社会之共同富裕”的切实利益，[除了其真实用心令人怀疑以外](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，更无须怀疑的是技术上的客观性：**用非法的手段砍倒利比亚的卡扎菲，就能让全世界的更大或更小的卡扎菲，立马“向右转”变成仁君圣人？驱散卡扎菲所谓独裁政府，利比亚的大大小小家族部落，就能变成欧洲民主？合众国**？

再用同样的法则，审判于躲在[爱国主义这个最后一个避难所中的愤青流氓](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)，诸如他们鼓吹的“仇美仇日，闭关锁国，（朝鲜式的）先军政治，举国体制”，真的可以“令中华帝国强势崛起，一统地球”？还是象毛帝国和朝鲜那样，白白饿死几分之一的国民，只换得孱弱的钢穴朝不保夕的苟延残喘？在自相残杀中万众一心？——>如果这不是爱国愤青的理想，如果“中华综合国力真正地强势崛起”是所谓爱国的真正目的的话，（想来应该如此吧？但是愤青动物“匪夷所思”，天知道呢！？），那么就不是“是否认同愤青的爱国”，而是[愤青如此折腾爱国，到底是益鸟还是害兽](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)？

**愿望是一回事，结果是另一回事；达成结果的手段，是再一回事**！鉴定由此及彼之可行性，在客观世界中的可实证程度，就是所谓的“技术性”。回到[中国150年的成功经验与失败的教训上说](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)，中华社会从上而下，除极少数过分老式的CPU及其政治投机的小粉丝以外，可以说“主流是很好的”；缺的不是改革的信念，多的却是基督教马恩毛孔儒之流，它们崇洋媚外的所谓“信仰”；老百姓缺的也不是暂时承担改革代价的毅力（党国干部就难说鸟！），中华国民和真正有时代责任感的领导干部，缺的是“如何确认中国社会体制优化”的，科学实证层次上的“[知识，技术，方法论](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)”。

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)》

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”；

愿望好坏是一事，结果是另一回事，达成结果的技术手段，是再一回事》

前一篇： [为什么永远看空中国股市](../../../2007/8/26/为什么永远看空中国股市.md)

后一篇： [要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)

