# 不宜对反腐败，寄予过高期望

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-10-15 20:03:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5te.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5te.html)





新老师上课，不知不觉之间已经快两年了，即便不说是期中考试，也到了期中测验的时节。有些客观事件的处理条件，未必很成熟，笔者也不去提它。一些既是高调门的宣传，象反腐败，假若仅仅是宣传捞政治分，笔者也不理它。[但假如它的目的是为了给公务员加薪！就不能不理了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)。所以笔者觉得，时至今天，应该评点一下，关于“反腐败，公务员加薪，高税收，土地财政高房价，[甚嚣尘上再分配](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)，干预市场的严监管”等等，这一系列并非没有逻辑关联的一系列政策，它们在习李上课的的备课表上，到底扮演着什么角色。

[三驾马车拉出来的大萧条非一日之](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)寒，两年来不容易就此扭转，因此也不必多提。既然反腐败是习李及王两年来重点，那么笔者想请问，各位觉得两年来反的腐败，除了据说拿下了一批茶余饭后的谈资之所谓贪官以外，到底有什么得益？比方说贪官据说贪的钱，多得吓死老太婆，但是真正能够落实为起诉罪名的，加起来有没有十亿八亿？按笔者不太灵光的累加，恍惚连一半也没有！比较典型如重庆那案子，欠下银行坏帐五千亿，打黑黑吃一千亿，薄熙来却清廉得只有几百万入罪，除非万与亿是同样的数量级，[不然，都腐败到那去鸟](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)？

[如果所谓“反腐败”只是为了给公务员加薪开道的话](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)，那么笔者想请大家算算帐，这许多个民愤极大的贪官，贪了一辈子，加起来才么十亿八亿，请问全国公务员就算只是加薪10%，要不要千亿万亿？除非几千亿不是几亿的几千倍，否则笔者很想清楚，如此反腐败换来的是公务员加薪，那么所谓反腐败，到底算是更大的腐败，还是根本上就是开玩笑？如果反腐败只是为了关几千个茶余饭后的谈资，那完全可以悬奖千万招自愿当贪官给杀头的志愿者，恐怕也会如国考般褚衣塞道！[甚至将古代那样凌迟处死，是否就足够大快人](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)？

习李的宣传部门甚至买了一些洋五毛的贴子，说什么反腐败提高了中国GDP什么的云云；它告诉了笔者，[世界上居然还有如此精美的数学模型](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，可以得到（GDP数字＝f(反腐败动作)）的函数关系出来，居然还能精确到小数点！？——>下次找洋五毛说谎，麻烦找一头造假水平高点的，好吗？！或曰，反腐败减少了阻挠业务的阻力，因此促进了经济，——>这是经济盲的颠倒逻辑，但暂时不说这条，——>就算此说成立，前提也是能够有业务办成，那才叫促进了经济，[如果有腐败时还能办点业务，没有腐败时什么也办不成，促进个屁](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)？

如果“反腐败”的目的真是是为了“促进业务”办成，[那什么不把“审批”导致的业务阻挠去掉](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)，却跑去反什么狗屁腐败呢？——>但是我们听到的，满耳朵全是民粹公知替习李内阁在嚷嚷“监管”，看到的是习李内阁忙不迭地响应着民粹“加强监管”，甚至到了无事生非的程度！条条框框全是增加着阻挠业务的阻力，难道这叫促进经济？骗谁呢？骗天吗？问题的答案就在笔者六年前讲过的常识：[腐败是政府的成本，政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)；指望通过反腐败去减少社会的成本，如同用手扯着社会自已的头发，把社会提起来促进经济。

**ps1:基督教组织特别是法国产的那些王八，在全世界最大的劣迹之一，就是全世界地替公有制国家反腐败**；

事实恰恰是，“[腐败办成事，促进经济的润滑剂](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)”，——>**不是因为腐败是好东西，就象癌症不是好东西一样；而是政府监管之后果恶劣，令到腐败变成了不太坏东西，如同癌前病变是如此有害，以致于癌症反而延长了病人的生**命。因此**真实的经济原理是，反腐败抑制了经济，加剧了萧条，除非GDP是造假的GDP**，——>这在中国绝对没有问题！——>否则反腐败不可能拉动经济增长。[杨恒均等人不知是否是为了拍习李的马屁](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，对此常识矢口否认，那么请注意一下，这种人有没有一字半句，反对过“监管市场”的？有没有反对过大政府？

**ps2:“反腐败推动经济”，只不过是“[好道德拉动经济增长](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)”的说法，信仰这东西的，不是统治家，就是左棍，要不就是白痴**；

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《[公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；
民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)》

《[由公民纳税人养活的统统都是“公仆阶级”；公务员分类”恐怕只是为了加薪找理由，分步骤](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)》

《[《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；大宪章的精神的逻辑关键：默认权益归于谁？](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)》

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《[养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；中央社会科学院的唐钧，严伟](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)》

《[公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《**反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？**》

前一篇： [“文艺不要做市场的奴隶”句子不太妥当](../../../2014/10/18/“文艺不要做市场的奴隶”句子不太妥当.md)

后一篇： [台湾地沟油事件和分析的大结局，对民主法治的完美阐释](../../../2014/10/6/台湾地沟油事件和分析的大结局，对民主法治的完美阐释.md)

