# 广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-04-09 22:00:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm4m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm4m.html)

广州市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确

了解公有制前提下的贪官大老虎的来龙去脉后，就会发现，基督教和马克思主义等国际性的左棍组织，[他们气势汹汹的所谓“反腐败](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)”，用到私有制民主中，那是多此一举；用到公有制帝国中，反而显得是“遮掩，掩饰，弃卒保帅”的英明！这也是这些撑着正义旗号的左棍，它们的嘴脸让人类憎恶的原因之一。腐败如果是一个问题，在公有制前提下也不是一个大问题。[如果不放弃公有体制](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)，新进官员公务员一天出现的新腐败，王中堂的中纪委抓一个月也抓不完，则此反腐败有何益处？

腐败是对私有制民主下的污蔑。[香港的戏子成龙同志，口口声声“美国很腐败](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)”，但是两年过去了，他仍然说不清楚，全部美国官员在那条公权寻租，让他这个香港籍的帝国内地“议员”感到腐败鸟！而在公有制前提下就成了对真正的罪恶的掩盖。薄熙来和周永康等人，如果真的按“贪污”而论，估计在同级官员中，甚至可能算得上是清官。象广州市长万庆良[，刚倒台的仇和等](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)人，他们“六百元租房，好便宜啊”之类，那怕是不懂民情，但也提示真的查其私有财产，说不定近似海瑞。

万庆良在喉舌宣传中的罪状是什么？居然是他经常去的酒楼“富丽堂皇，装修千万”，——>不是他自已家的装修，是他去吃饭的地方的老板，为生意而做的装修，——>如果这算是腐败，那几乎全体广州人都"腐败"了。作为一个地方官员，[万知府这家伙声称“不搞政绩GDP](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)，没有江湖地位”，这确实是令人厌恶的好大喜功，（仇和也有类似的毛病），但是这顶多就是随党国政治大流的缺德！试问李阿强新政，不是同样的好大喜功吗？就算办他的好大喜功[，也不必捏造其贪腐吧](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)？

退一万步来说，万庆良算是好大喜功的大老虎，那么不好大喜功，是否就能幸免于祸？巧的是，万庆良的前任，叫张广龙的土著市长，就是这样一个政绩低调的市长。他的政绩明白无误的出现在现任广州市长（好象叫陈建华）的嘴里：“广州的房价与京沪深圳杭州相比，只有一半；还大把土地财政的空间……”，——>[试问把全中国的市长全排出来，还有那个治下的房价，只有同等级城市一半](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)的？这是否说明，张广龙市长有效地压缩了广州土著政府花销，[因此也得罪了公务员和炒房](../../../2012/8/30/大得不能倒，坏得不能不好.md)客？

笔者长期对比北京，上海，广州和深圳这四个大城市，恕本人直言，北京是政治在外，败絮其中；浦东一半房子是乌灯黑火，深圳罗湖口岸的香格里拉酒店的大门外马路，破烂的水泥地居然第三年还没有修好，可见其财政萧条。无论是市况还是从商业人流还是物价或饮食的方便，[广州都是四个城市中最繁荣的](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)，这是否是张广龙市长为继任者留下的余荫？[广州只不过是区区广东省城，每年上缴中央的财况，是全中国第一](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)名！张广龙办亚运，找到了一个理由，把四年的税钱尽可能截留广州本地，居然还因此挨骂！

ps:刚刚看到一个国际游客评价，全球最好的地铁，是广州的地铁；恰好也是张广龙市长治下的产出；

但即便是低调的张广龙市长，居然也差点成了反腐败中的大老虎。他的秘书在张被解职前一天自杀，张最后被发配到鞍钢做神父，算是对“查无贪污证据”的表彰。可想而知，[假如这位张市长如果有一点疑证落在诏狱的手里，将是什么下场](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)了。低调的张广龙的仕途如此暗淡收场，就难怪继任的万庆良会“GDP是当市长的江湖地位”；没有明显拉动房价的万庆良也成了大老虎，不就是在催现任的陈建华“广州土地财政还可以增加一倍？”[那这一连串广州老虎，是谁密告甚至上访的](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)[黑状](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)？

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《[官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)》

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《[为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)》

《[从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)》

《[在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《[将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)》

《腐败在私有制社会不是问题，在公有体制中不是大问题；

广州市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确》

前一篇： [“公务员加薪”的政策思路，可能有错](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)

后一篇： [妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)

