# 个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-04 20:37:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtbl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtbl.html)

个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；

在传统钢穴愚民社会中，（民粹＋反政府闹革命）是最容易赚钱的激素。[象近来官喉（包括新浪的头条评论员）炒完魏则西](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)，跟着又称“用人单位没有免费包起刘伶俐老师治癌”，就算是无事生非，照样可以得到愚民一片声的讴歌。这就是愚民劣根性贡献的化石正能量，足以让传统公知这些沙子飘飘然。相比于社会科学耐心说理，还让聪明鬼感到没耐心，（民粹＋革命）确实是畅销激素。当然借此出名还有条件，不会太容易，否则千万革命文青不会小康者寥寥，近来据说周小平同志出卖灵魂居然没官要！失意得想自杀！[自费五毛毕竟供过于求嘛](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。

只要温习一下[“魔鬼三招](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)”，就能够明白（民粹＋革命）的激素成因，和[“爱国vs大革命”之间的民粹关](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)联。

实[体社会学可以进一步分析出（民粹＋革命）之畅销激素](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)，其他必要条件，以及如周小平花千芒这类五毛从业者，其文学成败得失的技术要点。但是笔者不感兴趣。[毕竟社会科学掌握到这个程度](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)，即便“反抗”不一定排除武力，但是“进步，民粹”这类传统正能量，在科学鉴定下已经成了“缺乏良知者没底线”，如果我们真的缺钱绝境，没有必要为这点小钱出卖灵魂。至于色情选择，笔者也没有从道德的角度确定取舍，而是以“畅销营业额”的效用角度，因其效用狭隘低微，甚至得不偿失，否定其可取性。[而其他作品若想畅销，除非政府采购](http://darthvad.blog.sohu.com/252064061.html)。

（民粹＋革命）缺德，色情愚蠢，“[政府采购”需要当上成功的大五毛](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)，这三条钢穴社会“畅销书”之路，都不会向所有自由人开放。而且海内外一视同仁，不会因为你移居海外，或海外出版，就会放你一马；事实上如前文所述，海外者的言论效用，暂时还比不上国内。除非中华钢穴的倒退快马加鞭，否则短期内，此格局不会有根本改变。这一番分析并非仅对笔者适用，对于任何有休闲于“民主进程上，不以善小而不为，不以恶小而为之”的自由同道都有参考意义，尽管只是笔者个人观点。横比竖比，笔者保守地认为，[博客效用于目前仍然最高](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)。

写书出版可能有其他的效用，只是笔者的分析中还没有触到。但是我们不写书，并不等于我们不能利用别人写好的书。就象我们不造车，不等于不能利用别人造的车。如果[以“去钢穴化的启蒙”为效用标准的话](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)，利用别人写好的书，不但更现成，而且效用甚至更高！毕竟人家那些书，至少比阁下现在执笔写的新书，更容易见诸众众；如同讲义一般，容易被读者得到。这是笔者乐于“借书评读，甚至加以发挥”的原因。因为[荐书，尽管也算是“利用别人的书](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)”，但是效用有限。根本原因早已解释，其次的理由，是荐书只能荐好书，不能利用坏书。

利用别人写好的书，与“抄袭，盗版”无关。如果将“抄袭，盗版”视作低水平的“自我媒体（借人作品）的推荐”，[比如引用名著名言，显示自已很具学识，](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)堪当读者的某种权威之类，——>这是中华钢穴教育强调的“文化水平”，明清时称为“词文考据”，欧洲中世纪称为“经院学派”，大同小异，一脉相承！——>这种做法用诸小学生作文，会哄来老师批改的加分；但用诸科学叙事，效甚至比色情之类还逊！充其量只是荐书已。[所以笔者从来不引用别人作品的话](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)，更遑论“抄袭”。但反过来，笔者按自由软件法则，从不反对别人“转载”。

正如掌握了读书的方法，[会读书的人“无收不可读”，](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)既有汲取科学营养的敏感，也有抵御传统病毒入侵的免疫；根本不存在“大毒草，被误导”的可能性；“利用别人写好的书”，也是无收不能“评读”。而且最好的书，也不一定无错，例如《米塞斯：人类行为》中关于金本位和经济周期的理论，就不具实体模型，结论也与事实观察不符；最坏的书，也可作为“为什么有人这么坏”，让我们认识历史和现实中的“进步大V是怎么烧成的”，典型如格申肖龙或者《21世纪的资本论》等等。最重要的用途，是评读别人的书，[可以示范读者学会读书](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《[色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)》

《个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；》

前一篇： [导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)

后一篇： [浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)

