# 重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-09-04 20:34:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtbk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtbk.html)

重温“特权最大化定理”：钢穴民粹欲壑难填，体制外贱民承受能力有限；

卡尔马克思理论创新“辩证的唯物主义”，颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；

共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景；

钢穴体制内，奉行的的确是共产主义，但覆盖仅限于钢穴体制内；

因为[钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)，则“共产主义”就不存在全社会的合理性，——>但是**共产主义，本身就是钢穴的代名词**。必须在钢穴模型提供的“三维影像”下，才能看明白[各门各派的公义伟光正下，各自打的小九](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)九。共产主义的根本错误，并不是“钢穴不可能在社会存在”，人类历史和现实中存在的钢穴甚至帝国！本身就说明它存在的历史合理性；而是指“钢穴可以统治整个社会，但不可能将整个社会变成钢穴”，——>这就是**特权最大化定理，并非仅仅指出“特权阶级欲壑难填”，更指出“社会承受特权的极限边际**”。

卡尔马克思将科学客观中不可能存在的共产主义，[辩证成“全社会钢穴一定能实现](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)”，仅仅用他的辩证法，将“交换创造价值”偷换成“生产创造价值”，再辩证出“钢穴有计划，大规模地采用新技术，等于生产力进步，因此创造无限量的价值”，——>这是偷换了“价值vs产品”，简单说偷换了“销售vs购买”，混淆了“商品vs产品”的概念。[此概念偷换太明显了，此科学常识太简单](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)，马克思不得不破口大骂的方式，把“商品经济，市场”批判为“资产阶级那一套”，“共产主义绝学习西方市场经济那一套”，以求对抗科学，但求蒙混过关。

ps:**[熊彼特通过阅读发现](../../../2014/2/20/替格林斯潘作证，推荐熊彼特的《经济分析史》.md)：马克思自已察觉逻辑错误的表现，就是在错误处更剧烈地谩骂**；

科学不会因为辩证法的批判，就不再是客观；马克思混淆了“任意生产的产品 vs
成功销售的（限制条件的）商品”，无论是否承认它的辩证法之博大精深，无可否认的逻辑结果，就是此“任意生产的产品”不能确保其“相当于价值的适用性”，因此才有“生产过剩＝产品积压＝适销产品的短缺”。市场常识，清楚揭示了马克思的错误，是混淆（偷换了）“畅销vs滞销”“失业vs就业”的概念。连如此对立的概念都可以颠倒偷换，[马克思主义的辩证法必定万能](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，若不能得出任何他想辩证的结论，那才是怪事！[但是马克思精明地不接受“市场](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”！

如果上述如此明显的逻辑矛盾，都不被视为对“马克思主义，共产主义，计划经济”的证伪，[则这些左派料理，也就不可能再被证伪](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)；只要这些伪科学不允许被证伪，中华党社会科盲院要新设“计划经济研究所”，也一定是可以坚决完成的政治任务。尽管，能够面对如此鲜明的科学实证结论还能“否定之”，必定需要非常虔诚的“坚定信仰”，——>党国不是一直在抱怨，俺党国干部越来越缺乏信仰吗？但是在实体社会学角度，共[产主义作为全社会的宇宙真理](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，是无须证伪的命题：**特权最大化定律，限制了钢穴占比**；[共产主义的许愿不可能实现](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)。

**从钢穴模型可以发现，“共产主义的政治信仰”的逻辑错误，是混淆了“钢穴三大法则＝维持钢穴统治”与“全体人民都是钢穴族”，这两个完全不同的政治场景**。参[考帝国社科院唐钧师爷的策论奏折](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)“给公务员加薪，拉动全社会象钢穴一样加薪”，犯的是同样的错误，——>恰好这些公知们，都是马恩毛革命以来，由马克思主义的那套“辩证经济学”培养，一个模子铸出来的钢穴大脑（remind
us**《三体》中的思想钢印**），——>因为公务员在钢穴内加薪，理论上只需要向贱民加薪；但[是钢穴外几十倍的小民加薪](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，能向谁加税？又是谁被加税？

[唐钧这些政治师爷](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)，犯的常识错误，就是马克思之共产主义的逻辑错误。在缺乏钢穴实体模型的条件下，会因为“钢穴主义＝政治正确”，而可以被任何哲学，混淆“钢穴政治正确＝全民钢穴是否可行”此两者的区别。当科学指出“全民钢穴不可行”时，会被公知指责（或诱入）“钢穴政治不正确”的陷阱，而成为钢穴铁拳的牺牲品；而对于进步主义的幼稚者（如杨恒均），又会将“钢穴政治正确”误解为“全民钢穴的可行性”。[此后天性的“思想钢印”之顽固](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)，**原因就在“钢穴体制内”的确奉行着共产主义，但是能力却局限于“钢穴体制内**”。

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《重温“特权最大化定理”：钢穴民粹欲壑难填，体制外贱民承受能力有限；

卡尔马克思理论创新“辩证的唯物主义”，颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；

共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景；

钢穴体制内，奉行的的确是共产主义，但覆盖仅限于钢穴体制内》

前一篇： [再说基督教与马克思主义的关系与异同；](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)

后一篇： [基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)

