# 指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-10 20:48:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwhu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwhu.html)

**围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团**；

**鼓吹机构化，卫道指数期货，与恶意做空中国的，是同一批人**；

凡是妖魔化散户市的，不是五毛就是畜牲！

如果（一时）不能改变中国经济的公有制背景为主的社会主义性质，[就必须废止A股机构化的政策](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)，承认股票市场散户化的合理性，——>这才是全世界所有成熟股市的真面目，——>否则就只能废止指数期货。与“契约公平”与否无关，因为在公有制背景下，就已经不存在契约所必须的“人权自主”的逻辑条件；而以公有制政治权力推动的机构化，本身就是侵犯散户人权的极权运动，——>因此机构喉舌之股神，才会一味妖魔化“散户市”，——>还谈何“契约精神”？因此也就识别出第一批公害：[凡是妖魔化散户市的，不是五毛就是畜牲](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)！

**ps1:就此道德意义上，那位玩期货爆仓跳楼的刘强，就其遗言表达的愚昧而言，的确是该死的；

ps2:还有“机构研究报告”称“中国散户帐号占80%，当散户帐号比例降到20%时，股市就稳定了”——>仍然回避了中国社会主义公有制背景，回避了中国机构“80%以上资金筹码比重，80%以上成交量”的事实，——>这就是这些[主流政治畜牲（学名“特殊利益集团”）的“实证研究](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)”，你认为那句话是证据，还是结论？带有那种逻辑？根据？

ps3:如果你不能够自觉跳出“涨涨跌跌的醉生梦死”，你又如何能识别出“中国是散户市”这种谎言千遍，默认作为真理的洗脑熏陶？**

在中华A股如此极端的机构市中，还在蛊惑“[废止指数期货就有损契约精神](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)”的股神观点中，可以看到清晰的，将“特权”作为产权的[“特权立宪”的政治诉求](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)，将机构化视为市场，将“国进民退，跑马圈地”辩证为改革的，这些特殊利益集团的自利本能。，——>所以凡是持这种本能则破产，甚至死掉的，（象刘强），都是活该破产的，也当然该死！——>只要那些股神有点尊重“散户市”的公平意义，只要他们有丁点否定“公有制”的公平价值，笔者就收回对他们的上述评价，——>
但是一个也没有！也没有一个敢挑战社会主义合理性。

在股灾至少已经接近底部的位置，围绕着指数期货存废的争论，的确开始暴露出，[确实有一批“恶意做空A股”的利益集团](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)，——>当然，“恶意，做空，喉舌造谣”都不是犯罪，——>这些恶意做空者，不是在中华国境以外的所谓“国际资本”，[他们被中国的金融海关堤坝远远地隔在大洋彼岸](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)，只有那些股神公知的想象力，才能让他们偷渡入境；他们就在A股机构中！各位只需要注意一下，目前还在拼命“指数期货就是市场公平”的喉舌之人，与一直以来踏空牛市，指责A股散户化，是不是同一批人，两者互相吻合的机率，是不是非常高？！

**ps:笔者观察的吻合比例，至少90%**！**喉舌者却未必就是体制之中的人！[因此笔者特别提醒“不要在涨涨跌跌中醉生梦死](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)”；**

只需要回顾一下这次半路腰斩的牛市，遭到政策转折的时侯，有多少股票，真正进入到大三浪通道即可。如果笔者没有记错，[即便是在被视为领头羊的创业板中，](../../../2014/2/14/假话真说的“创业股价升幅大”,谁接走了暴涨“创业的减持股”？.md)真正疯狂呈现出赶顶的股票，只有百分之十左右；其余大部分，还是刚刚脱离盘整，刚考试上升通道，遑论其他板块的股票了。换言之，不要说一直谨慎不敢入市的看空者，就连一直重仓在股市中的投资者，大部分人未真正开始，说得上是明显的赚钱。如果不幸持有的是国企大盘股，说不定还在继续亏损中！就在此时[，“杠杆顶”就来](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)了，机构化导致A股泥沙俱下，股灾无有谯类。

**ps1:上段文是实证；

ps2:如果不是A股过分机构化[，“去杠杆”就只会造成暴风科技类妖股的回归](../../../2014/2/16/基金机构炒高创业板“牛股”，让基民接走了创业板高管的减持.md)，而不至于全盘股灾，——>这是猜测，不是实证；**

在此情况下，[试问还如何指责散户“贪婪，逐利”，](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)造成泥沙俱下的恐惧者，是机构，还是散户？[索罗斯攻击于杠杆者的](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)，是机构的做空资金，还是散户的慌不择路？是机构大单塞死跌停板，不让散户出逃，还是散户堵住了机构？——>有些蠢猪还跟着股神人云亦云，说什么“最糟糕就是跌停板”呢！当然，也可以观察一下，这些猪头与上述“恶意做空者”，有多大程度的比例上是互相吻合的，——>事实就是，最倒霉的恰好就是还没有真正赚钱的。但是他们显然主体也不是散户，因为成交量和持股资金80%
以上是500万以上的帐户所有。**ps:这里提到的，都是实证；不是公布的资料，就是每个人可以亲身经历，亲眼看到的，如塞跌停**；

泥沙俱下时，幸运地“没有套住”的只是少数。这些看空者中的大部分，[相信持有的是“等待补涨的银行房地产”等大盘股](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)，因此他们对于行业萧条（如地产）的感受也最深，他们的损失一点也不少，——>请观察一下他们与“支持指数期货”的恶意做空者的吻合程度，——>他们的正确之处是马上斩仓（大盘股封跌停的机会小一点），如果他们的资金足够大，就会相应地在指数期货上做空，以套取之前没有赚到的钱。可以算出，他们的斩仓点位不高，不会比八月初平台高多少，[因此他们才会继续用期指做空，指望用恶意，带来自已的翻盘](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)！

**ps:后面这个结论，没有实证，只是猜测**；



**鼓吹机构化，卫道指数期货，与恶意做空中国的，是同一批人。而无论他们的面具，是蠢猪一般的体制外愚民，还是道貌岸然的“权威机构公知”。**所有人可以从股评，股评微博，博客，证券讲坛……等所有涉“股”之处，都可以观察到的实证。各位可以自已去看看，看看你自已观察的结果。从指数期货与（机构化＋国企无限票）的现实，**他们鼓吹机构化，就是为了做空中国，就是为了通过指数期货，给老鼠仓赚钱。**

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《[边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)》

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《[股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)》

《**围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团**；

**鼓吹机构化，卫道指数期货，与恶意做空中国的，是同一批人**；》

前一篇： [中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)

后一篇： [股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)

