# 杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻！

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-10 20:44:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwht.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwht.html)

**杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻**！

士兵沦为战俘总是非其本愿。那怕那是极权体制下爱国傻逼，[有着为元首奉献一切的雷锋精神](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)，当他面临被俘命运时，总是因为上级领导的某种安排或者错误，这位同志才会面临“如果不自已死掉，就沦为战俘”的遭遇。这是任何国家体制下的战俘的共同点。此处东西方文化显示出不同的正能量：东方文化要求傻逼雷锋精神，为不是自已的错误负责，乖乖死掉；多半也不会被当作英雄（谁知道哇？）；西方那一套则认为，士兵已经履行了他服务祖国的责任，现在是关心国民生命的祖国，拯救战俘责任鸟，——>[此恰是东方帝国所免责的](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)！

中国传统文化中的兵法，[那怕宣扬着“兵不厌诈](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)”，——>这是“永不妥协，绝无底线”的同义反复[，总体战的观念](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，也意味着缺乏对有限战争的认识，在现代战争中将诱发一系列不良后果，如旅顺大屠杀，南京大屠杀，都与这华帝国这种传统正能量，逻辑上不无关联，——>中国传统也指出“杀降不祥”！原因就在于，杀降将导致对方士兵，对于“战争在利益上的合理性”的衡量边际的改变，从而迫使对方本来未必支持本国战争决策的士兵，也不得不放弃投降求生的幻想，只望“杀一个够本，杀两个垫顶”，大大加剧了已方的战争风险。

因为任何战争之所以成其为战争，总是因为双方实力未至于具有数量级的差异，否则弱势一方就会放弃战争。如同战国时韩国相距秦国的实力太远，就会放弃抵抗；[敢于抵抗的，是赵国这样差距不大的](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)。因此白起之类的杀降所激起对方的抵抗意志，及其他国家的同情，[对于秦国的统一就极大不利了](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)。这种观点当然是正确的，也得到了中华文化圈绝大部分人的认同，以至于连毛上帝也提出“缴枪不杀，优待俘虏”。但是逻辑上的残缺，楞是让很多中华人没有意识到，“强制军人不降而自死”，只是杀降的同义反复，也就必定“不祥”！

更细致的分析可以知道“不祥何来”。首先，无论专制帝国如何强制军人宁死不降，当军人面临被俘命运的时侯，[无论多么伟大的元首都只能靠边](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)站，——>它们都必定只在远远的后方担任着“掩护任务”！——>所以“禁降令”对于士兵是否投降，完全没有现实影响；但是它对于即将走上前线的士兵，就形成了强制他们提前活动自已的大脑，衡量一下这次战争的真实价值。对于民主国家的战争来说，这没有什么问题，因为战争价值的衡量一直是全民开放而透明。但对于专制帝国来说，就必定损害战争事业[，因为其战争必要性都缺乏可证](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。

结果就是禁降令的真实效果，将是战场上的“强制溃散令，强制投降令”，因此才有了国民党军在抗战时的一溃千里，才[有了苏联红军在苏德战争时期几百万几百万地英勇投降](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)。因此蒋介石和斯大林及希特勒等伟大领袖，才会达成共识，在他们各自的士兵的背后放上督战队的机关枪！[诸如《兵临城下》的苏联鹰派军官所称的“不送死的就是该死的懦夫](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)”，当然是很露面的政治正确；就算在民众中造成自忖的不安，也可以由专制帝国的宣传队伍加以修补，所以《上甘岭》的导演，就让美国鬼子把苏联红军的督战队，搬到自已士兵的屁股后面。

**ps:[乌有之乡的同志们](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebl.html)也体现了专制帝国宣传机器的强大，他们会说“《兵临城下》的督战队是西方国家的污蔑”，之类；您自已是否可以去核证一下呢**？

老实说，如果不是日本军部搞出了（至少是真假难辩的）南京大屠杀等杀降事件（日本人杀降，连他们自已也不敢否定），[如果不是希特勒蠢到虐待苏联红军的战俘](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，斯大林和蒋介石这两位同志，恐怕会输得很惨，死得很惨！这种伟大领袖的惨，即便在小小的朝鲜战争中，也体现在毛狗主席的身上。毛狗派一直声称“美军虐待战俘”，但是美国军队甚至在志愿军战俘暴动时，也没有用机关枪镇压；而通过暴动得以回到大陆的志愿军战俘，却被毛帝国当成叛徒；或者再考虑到[大陆战俘“拒不妥协”](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)导致战俘营预算的下降，结论就会相当有趣。

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《[监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)》

《[基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)》

《[犹太人在纳粹集中营用“委曲求全”换取“囚犯自治”；“犹太囚犯自治”中尽可能改善了生存处境](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)》

《[“纳粹形成对犹太人的最大迫害”只是基督教千百年来反犹、反资本主义宣传的激进化；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)》

《[奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)》

《[“叛徒，汉奸，桂河大桥”；汪精卫的桂河大桥，对不恰当发动的“不惜一切代价”的抗战的损害](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)》

《[犹太人，汪精卫，志愿军的战俘；缺乏衡量自已生命权力的中华忠君文化](../../../2015/9/9/犹太人，汪精卫，志愿军的战俘.md)》

《**杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻**》

前一篇： [“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则](../../../2015/9/12/“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则.md)

后一篇： [萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)

