# 萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-10 20:40:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwhs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwhs.html)

**萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详**；

《天国王朝》电影中几段对白很有意思。[在耶路撒冷防御战的动员之中，贝廉男爵](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)没有否认，一百年前第一次十字军攻克耶路撒冷时的屠城罪行，对面临着被屠城的基督教民众演说时说：“（他们）要让我们从来没有做过的（屠城）罪行负责；那是我们每一个人都没有出生，我们没有从事，我们中绝大多数人也不同意的罪行还债，要屠杀我们……”，试一试，把这段话换成今天的日本人，[对着念叨着或真或假，有真也有假的南京大屠杀之类](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)的中国愤青时，（如安培晋三）话：“不能让日本后代永远背负他们从来没有发动过的战争的责任”。

最后，经过激烈战斗（显然，如果中国人保持着对日本的仇视，就算中国真的取得优势，日本人也同样会这样战斗），得到了梦寐以求的活命条约的贝廉男爵，仍然不放心这些穆斯林会不计前嫌，追问萨拉丁：“他们（指前代十字军，不妨看作是前代的日本侵略军）占领耶路撒冷时，犯下了滔天罪行，你们能够忘记吗？”，[萨拉丁的回答的确很有普世价值的现代味道](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)：“I
am not these men(我不是那种人)，I am Saradin（我是萨拉丁）”，[今天那些声称要屠美仇日的爱国愤青，鹰派军人之类](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)，你们是“施行南京大屠杀那种人”吗？

最后重温萨拉丁几乎在每一次战役后说的话：“我只要这堆石头（即我自已的安全），我不伤害任何人，你们可以带走你们所有的财富，我还渴望你们的友情[，因为我们都是兄弟](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)”！这就是萨拉丁主义。因此，连仇视异教徒的十字军狂热者，也承认萨拉丁这位“高贵的野蛮人，babarian
noble”。萨拉丁主义对于中国人的启示，目的不是为了争取“外国人赞美”的“面子，国家面子”，而是显示了在防守性的处境，又不无彼此依赖性的环境之中；如何在内部充满不能直接加以清除的极端分子，[对方也不乏极端的愤青时](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)，如何保持内外平衡。

萨拉丁生活在穆斯林第一次全面衰落的时代。[其时穆斯林的全球势力并不弱，但已经从巅峰滑](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)落。萨拉丁所在的穆斯林世界的边陲，则处于面对十字军欧洲的政治和经济的劣势之中。正是穆斯林这种劣势，才为欧洲带来了第一次（基督教史中称为第二次）十字军的胜利，建立了耶路撒冷王国。[同理，鲍德温四世与西西里的两代罗杰君主](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)，则处于大同小异的，“强势社会的弱势边陲”，西西里的顶头还有一个“政治正确，成本转移”的党中央的压制！这些环境，都与今天中华帝国体制内的中央和体制外的许多民众的真实处境，也是大同小异。

中美两国两部都有极端分子，[君不见中国内部的乌有之乡，“鹰派军人](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”，仇日仇美，那种把“鹰派，拒不妥协，东京大屠杀，造谣作假，幸灾乐祸……”，把这些人世间最丑恶的愚昧，视为“爱国主义”的正能量吗？同理，美国难道就是思想净土？美国就没有意识形态的十字军，一天到晚起哄着，要“禁运中国，制裁中国的低人权”，——>但是他们同时却主张着“大政府，社会主义”（即低人权政治）！——>不明白美国历史的人，会把基督教传统的这种“十字军”误会为“美国的进步主义”，[不知道十字军的含义就是“激进，极端，无私，侵略性](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)，原教旨主义”！——>这是个人主义者从来不会出现的精神状态。

中西两边都有激进分子，——>美国只是代表了资本主义的西方，但并非代表着基督教的西方，两者不是一回事[；但是中国反美的愤青，反的一般是资本主义的西方](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)，——>中国历史教科书中记载的，诸如八国联军，出现在中国的领土上，固然与义和团等反人类行为有关，但西方基督教国家的十字军情绪，同样非常强烈，典型如德皇与沙皇的信中流露的情绪。中[国一些不明基督教所以然的洋葱头](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，居然自甘为讨伐本国的十字军！殊不知其本来的极端性质！他们的主张同样“大政府，低自由，社会主义”！萨拉丁主义因此特别具有现代参考性。

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《[教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)》

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《[历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)》

《**萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详**》

前一篇： [杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻！](../../../2015/9/10/杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻！.md)

后一篇： [犹太人，汪精卫，志愿军的战俘](../../../2015/9/9/犹太人，汪精卫，志愿军的战俘.md)

