# 契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-20 21:09:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102win4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102win4.html)

契约执行的效益，在于（双方的自愿＝互利），而不是道德强制；

缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；

个体原理：人权个体的原子性，意味着“主权平等＋自由交换”的事务的原子性；

社会主义的基础，是对个体原理的政治否定，社会主义视角的“契约神圣不可侵犯”；

个体原理“是与否”之下，“契约神圣不可侵犯”的截然相反的解读；

从交换的原子单位的角度，只有主权平等的双方，自由选择的双边协定，才成其为契约。[**所有交换和契约都必须建立在平等自愿的基础**](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)上，但并不是所有契约在最终完成以前，都是有效的契约。只有双边继续自愿地在契约有限期内，（愿意承担契约责任的同时＝对方愿意支付契约的报酬）。在原子单位的水平上，[**不存在“强制契约执行”的外部因素**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，因此**“单方选择终止契约”也将成为契约“自由”的选项，不允许自由中止的契约，就不是真正的契约；如果已经中止的契约，就不是仍然有效的契约。“真正的契约”与“有效的契约”是两回事**。

以契约实例之婚姻为例子，不是双边自愿的不是真正的婚姻，包括姻事实已经死亡的家庭。[**婚姻家庭的组合只是契约的一种**](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)而非全部，因此笔者才称为“实例”而非证明。借婚姻家庭作为社会构成的原子单位，笔者强调“个体主义＝个体原理＝社会进化论”的基本常识“个体＝原子单位”：**任何社会进化论的事物和现象，必须首先作为独立的原子单位存在，才能成为社会进化论中可考察的对象实体。社会进化论的整个考察现象，由单个或多个的，若干可考察的独立存在实体组成，不存在不构成独立实体的可考察对象**。[**显然它与奥卡姆法则相吻**](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)合。

传统文化对个体原理的“证伪”[**只能依赖于哲学**](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。通常是这样的语句模式：**任何对象都不可能单独存在，至少它必须依赖于所在的宇宙，然后才能存在**，——>“宇宙”是按其逻辑模式作“最大化”处理，以显示这种逻辑的错误。无人知道“宇宙”的所有细节，令这种语句逻辑不可能被证伪；，——>读者自行将“宇宙”换成更常用的词汇：“没有大家就没有小家，没有国家就没有你家，没有社会利益，就没有个人利益；没有父母之命，就没有你两的甜美婚姻，没有国家监管，就没有自由买卖……”，[**这种对“个体原理”的否定，就是社会主义**](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)。

所谓社会主义指“不存在独立的个体，你思不代表你在”，[**你只是你的意识泡沫虚无的幻象，社会泡沫的影子**](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)。尽管社会利益是没有实证，仍然被引入来“让你变得不存在”的泡沫；因为社会利益之类并非基于实证而“被对象”，因此它无边无际，无法被证伪，——>显然，[**社会主义理论的威力无穷，就因为它违背了奥卡姆法则**](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)！如果这条不能让它成为伪科学，被判定为强盗逻辑，它当然会变得“威力无穷”。这种威力无穷的泡沫，在不同的社会主义者的理论里，有着不同的语文伪装，近来常听到的有“[**诚信啦，道德啦，超级契约，无私啦**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)”。

[**社会主义到此为止，已经成为宇宙真理，不可能进一步证伪**](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)。否则就要接受**个体原理：人类社会由一系列个体和行为的原子对象组合而成。不但社会是由主权独立的自然人的个体，通过彼此交换合作组合而成**。交换行为本身，也是人类个体之间的具备“原子”形态的对象。每一交换都是原子交换，社会活动和活动的秩序，正是通过一系列原子交换叠加，最后形成。
这既是对现实社会的抽象，也是对现实社会科学分析的基本条件，——>“原子迭加成世界”本来就是大自然和社会的共同抽象；——>[**因此经济学才够用边际效用，去研究交换的科学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)。

ps:中国传统文化所谓“整体，辩证”，其实就是说“社会是整体的，辩证地看非原子组成的，因此个体服从于辩证（整体）”，这是世界传统的文惯例；并非中国特色；

社会主义的逻辑是：“因为原子依赖于世界才存在，所以原子（个体）是不存在的”。但[**在个体原理（原子迭加成世界）之中**](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，个体的存在先于其义务，此即所谓“天赋之权”。因此个体任何先天性的义务（原罪）必定是后天的强加。社会秩序的原子组成，同时也是经济学的基本模型：**自由交换（这才是最基本的“假设”）来说，边际效用就是其全部必要因素；每一交换都以原子单位形成存在，与他人无关，也与交换的历史记录无关**。正因为社会是由一系列“原子对象”组合而成，因此不存在“不可分割的”社会组成和秩序，[**因此才有自然秩序**](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)。

ps:本文介绍“[**契约有限责任”**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)在逻辑上的充分必要条件，即“个体原理＝原子迭加＝可以分割＝可能自由组合”；

因此，[由个体原理可知](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)，契约是单纯的“主权平等＋自由交换”的[两两私事，与外界外人无](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)关。**社会主义基于对“个体原理”的否定，才有（“对契约（神圣化）”的强制执行＝契约一方“诚信的义务”，——>这是“契约神圣不可侵犯”的解义之一，意味着“旧制度永远不可动摇，祖宗之法不可更改”**。无所谓对错，社会主义这种观念，显然与被其否定的个体原理的逻辑结论和实践（资本主义）截然相反：个体原理意味着“两两交换（含契约）”对于外界而言“两两之外的神圣不可侵犯”，[**而在缔约任何一方的反悔，则是不可让渡的神圣权力**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)。

《[**个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[**个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能**](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[**威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了哈耶克“自然秩序”的现实性**](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)》

《[**进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”**](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[**契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《契约执行的效益，在于（双方的自愿＝互利），而不是道德强制；

缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；

个体原理：人权个体的原子性，意味着“主权平等＋自由交换”的事务的原子性；

社会主义的基础，是对个体原理的政治否定，社会主义视角的“契约神圣不可侵犯”；

个体原理“是与否”之下，“契约神圣不可侵犯”的截然相反的解读》

前一篇： [个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)

后一篇： [不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)

