# 混淆着“医疗vs 医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-05-20 21:07:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102win2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102win2.html)

医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；

混淆着“医疗vs 医保”民粹运动：魏则西事件，张功耀中医；

医保是管帐的，医疗是管钱（业务），（管帐vs管钱）不可以是同一（批，个）；

魏则西事件中的含糊指责：医疗为什么不是公立垄断 煌 or医保为什么不包起癌症治疗?

笔者九年前的博文，就已经解释了[**，“医疗不是医保”，——>**](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)这是从市场经济的角度，从计划经济的角度，都姓“医”，只是大儿子小儿子，由“医老爸部门”搞定；——>医疗是销方（供应），医保是购方（需求）。作为医方代言的“钟南山，廖新波，李玲（？）”，可预期的立场当然是：“保持俺的垄断（中世纪），计划经济定好俺体面的收入（中世纪），俺们尽力完成为人民看病的行业责任（中世纪）”，——>显然，全套中世纪行会的观念，毫无创新。但是否意味着着“没有垄断＝收入没有保证”[**的民营个体，不会尽力给病人看病**](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)？

**ps:不要急着回答，因为“[**医疗特色论**](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)”的断言就是“sure，so医疗若非垄断，[**民营个体就不会真正看病，只会草菅人命**](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)！”**;

而在医保的角度，自然需要面对捉襟见肘的医保赤字。只要医保有赤字，解决方案无非有三：1）扩大医保来源，[**奥巴马总统因此要把医保当成新的硬性税收**](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)；2)提高医保支付的标准；因此连美国也有很多病人“失医保”，而不得不到印度啊，古巴，墨西哥，中国，菲律宾，不丹等地，享受这些穷人挤压穷土著所得的“廉价西医资源”（购自西方的医药器材却比美国本土更贵！），[**谓之“旅游医疗**](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)”；3)强制医疗专业加班加点，不提价格但要增加供应，满足填补捉襟见肘的医保缺口。这套把戏谓之“**供应侧改革**”，医生护士自然累得五更颠倒！

**ps:中国的旅游医疗不算发达，全世界大约排十位；薄熙来王立军活剥的心肝，大[**概优先供应了旅游医疗的老外消费**](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)**；

重新站到[**廖新波为代表的“医疗法团”的利益角度**](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，他们越是哭诉“医生苦啊，7*12小说地干啊”，就越是说明“医保方”的话语权；——>人家那是为人民服务的在职言职，对于这些医方就是自作自受的职业环境。因为正是这些法团，试图垄断“医”（典型如廖新波要把医保改革资金8000亿，全部纳入医疗系统，也就是强化中世纪模式），但他们既不能增加医保收入，也不能控制医保标准，——>钟南山和廖新波等正是以此代价，交换“医保权力合并于俺”；[**事实上他们更积极地打压个体民营医疗**](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)，自然就只能累得五更颠倒，医生收入却有限。

这就是笔者八年前就强调的常识（不仅仅是结论）：**医改本来就是医保之改，医保是保“什么人，最需要获得什么样的医疗”，——>**这[**是控制公共医疗成本的前提**](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)；
——>至于医疗（服务）行业，放开就行了，让国企医院，民营医院，个体医生，江湖游医，犹太人，中医中药，气功大师……，[**让他们全到同一起跑线线竞争，接收消费者挑选**](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)；当然也接受公共医保的的偏袒。美国之所谓“游医，传统医学”并非禁止营业，而是不能挂医生联合会和FDI的牌，同时得不到医保覆盖。而中国的公费医疗，只是“医保向革命前辈和公务员倾斜”而已。

至于张功耀说的“把中医赶出国家医疗体系”，在“医保与医疗”的[**不同语境下，有着完全不同的解读**](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。如果是在上述市场经济的角度，本来就是世界各国传统医疗的待遇。如果放进公共医保的范畴，等于说“医保规定，让小民吃中医，让官们用西医”，——>[**这是印度的“解决方案”，你干嘛**](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)？——>因此可以首先界定，[**今天中国的医改艰难起步的障碍之一**](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，就是“钟南山，廖新波”等“医务工作者”，作为中世纪特权的“特殊利益法团”的阻挠，对试图垄断市场，对“医改是医保之改”的概念偷换！目的无非回到中世纪和斯大林体制的路上。

**ps:本文没有指责任何人的道德，钟南山等只是作出了，[**人类在他们位置上**](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)，符合[**个体原理**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)的最大概率的行为反应而已；**

在明确“医保”与“医疗”不同，再看愚民在魏则西事件中的起哄，（此案与“公共卫生”无关），愚民的诉求隐约可以猜出来，——>这是[**中国愚民的高明之处，也是令人类悲哀之处**](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)，他们甚至不敢堂堂正正提出自已的诉求，只会用道德烟幕，“声东击西”拐弯抹角地打哑迷，还要人家去猜！——>愚民希望得到“医保的全面的，无条件的，直到死为止的覆盖”。此要求在成本上而言，本来就过分！医保收入肯定支撑不了这种要求，因此必定只能是“谁得到这种待遇，其他人被牺牲”；[**但民粹更愚蠢地把炮弹打向“民营医疗，犹太人**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)”！

**

**

如果医保必须包起魏式癌症治疗，[**等同于强制取缔医保**](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)，公立垄断成为唯一选择，[**钟南山廖新波李玲等医疗法团自利者，也就挺身而出**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)：中世纪体制就是好啊就是好，社会主义好！但是换一个角度说，谁说中国现体制，没有实现愚民的理想？[**中国今天的公费医疗**](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)，不就是“领导革命干部得到无限医保，愚民被相应牺牲”吗？——>愚民听从公知的愚弄，求仁得仁当成了傻逼，还起哄啥？哭闹啥？**医保不是医疗，医保相当于管帐的，医疗相当于业务（管钱），管钱与管帐的不能是同一个人，这本是商业管理的常识！也是任何体制的常识。**

《[**对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《[**回顾魏则西案前传，“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”**](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)》

《[**歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制无关；“逢政府必反”吁请“更专制，直到极权”的政府**](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)》

《[**SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《[**医疗，医保，公共卫生；传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)》

《医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；

混淆着“医疗vs 医保”民粹运动：魏则西事件，张功耀中医；

魏则西事件中的含糊指责：医疗为什么不是公立垄断 煌 or医保为什么不包起癌症治疗?》

前一篇： [博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)

后一篇： [左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)

