# “魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-03 20:06:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjwx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjwx.html)

“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；

政治学公式（**文革政治毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度**）确定**“民粹起哄魏则西事件”，是自三鹿奶粉开始的歇斯底里运动十周年以来，最为邪恶的一次道德禽兽的集体发飚！——>它们已经远远不是“愚民”这么简单**！以至于所谓“专制，甚至极权”，相对于这些曾被称为“愚民，公知”的道德禽兽而言，都显得温和了。[**所谓“最不坏”定理**](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)，即公有制传统预设中的社会，“专制是最不坏的政治”，指的就是专制再坏，不会比极权更坏；极权显得坏，也不会比道德禽兽的发飚更坏！类似魏则西事件的民粹起哄，[**正是极权社会的起**](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)源！

公共安全的角度，找不到任何理由，足以支持类似魏则西事件这类“起哄”强度，——>道德禽兽的起哄运动，至少自五四运动之有史以来，从来不关注“事情真实”，而仅仅是致力于“最大限度的煽动”，**所谓“逢政府必反，唯恐中国不乱”！它们显然不理解公式（文革政治毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度）意义：如果真的是无事生非，则它们起哄发飚越强烈，就越是证明它们的邪恶**。在魏则西事件中，由于魏则西及其家属本人，[**根本没有“作为受害人的举证”意愿**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)，**因此起哄分子除了“认错”，不可能找到洗雪理由**。[**但是它们可能认错吗**](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)？

魏则西事件，显然不适合任何“公共安全的公权介入”的理由，[**因此中国政府任何“应付民粹起哄”的行政介入，都是非法**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)的！无非是将中国政治向文革推前一步，而将执政内阁的合法性削弱一分，——>这是假定文化大革命，削弱了毛党执政合法性的结论已经得到承认；——>从法学上说，即是指此事件也不是公诉事件，受害人不认为自已是受害人，就连自诉案件也不是。因此从“公共”意义上，[**魏则西事件中唯一有事的就是这万千道德禽兽**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)，借一位大学生不幸，试图再次发动文化大革命。这些道德禽兽的所作所为，才是真正危险的公共安全！

澄清“公共卫生，公共安全”以后，[**再从“所能涉及的专业细节”（即医保和医疗）角度**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)，魏则西事件之中，可以发掘出许多，似乎足以让“一些公众不满”的“细节”，当这些细节得到这些专业中一些所谓“专家”的旁证后，似乎让公众找到了发飚的理由；——>亿万发飚禽兽之中，总有几个学医的，做医的，这不奇怪；——>只不过如前所述，它们无论真假，都只是“不足以支持这些集团起哄”的细节。而且就算是一些以“[**内情告知”的专家所言（差不多就是造谣者**](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)），它们所能指责的也只是“民营，游医，莆田”之类的“道德”而已。

没有必要跟这些“医疗专家”，争论“民营，游医，武警医院”的道德好坏。只需要反问：“因为道德理由，也只是道德理由！而发动魏则西事件这类起哄，[**批斗大会的道德问罪**](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)！您觉得，你们觉得，是邪恶的，还是正义的？”，——>这就是拒绝“细节理性主义”之“细节无关紧要”的原因。另一方面，魏则西事件之中，以专家身份跳出来起哄的，没有医保方面的“专家”，而起哄者中的相当大一部分，却是起哄“魏则西患癌，需要自已掏钱治”（笔者估计，医保已经支付了常规治疗方面的相当费用），“[**为什么医保不把魏则西全包起来**](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)”。

[**这是SARS事件中，一些同类型的民粹**](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)，质问“为什么不给所有呼吸抢救的病人，免费使用呼吸机？难道因为有成本，而让需要得到帮助（这次才不死）的病人，因为没钱就死？”，——>它们说的可不仅仅是指SARS!——>理由显然只是“生命无价”的伦理。要说明“免费呼吸机”之不可能（即免费的结果只会更坏，而且坏得多！参考朝鲜和毛帝国），当时颇费笔者文字。魏则西事件提供了帮助说明的现实例子：各位扪心自问，如果中国实行无底医保的话，魏则西真正获得的医保是多了还少了？魏则西能幸免于难吗？[**同时，社会能免于破产**](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)吗？

**ps:相比该问题的无歧结论，仍然借“生命无价”要挟“道德问罪的政治优越”的起哄民粹，尤[**其显得邪恶可憎**](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)！**

《[**如此轻率地启动了“通往奴役之路”！剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[**司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《[**文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”，竭斯底里运动的政治越强化**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)》

《[**法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”**](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)；》

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；》

前一篇： [“生命无价”的代价是千百倍的人命损失](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)

后一篇： [司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)

