# 原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-03 20:03:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjwv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjwv.html)

原罪观念是社会主义的核心价值观；

原罪冲突于“innocent”，不符合公民社会的要求；

原罪将个体置于“公共主权”的附属地位，违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求；

“[**原罪论”是基督教的神学概念**](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)，但是“原罪观念”是传统文化的共同特点，而非基督教所独有。原罪观念，本质上是对传统习惯法的绝对强调，强迫每个信徒，卫道习惯法的义务：“你们天生就欠了传统习惯的债（原罪）”，基督教将其解释为“每个人与上帝的契约”。因此声称“不信上帝者，就不再受到传统习惯法约束”，所谓没有底线之类。只是基督教这类说法太随意：**信上帝者未必受传统的约束，传统的卫道也未必信神（如马恩毛孔儒）**。而且传统习惯法与上帝之间，各民族的神虽有不同，[**但传统的“公有制美德”总是大同小异**](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)。

**

ps1:近年来[**基督教中国群体**](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，对于异观念者，都开始扣以“轮子功”的帽子;

ps2: 轮子功[**对“无神论”的妖魔化，与基督教之大同小异**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)；但轮子自已却被基督教所鄙视，也是基督教所称的“邪教，迷信，多神教，偶像崇拜”，简直讽刺！

ps3:这些[**真理信仰者之间，狗咬狗骨的热烈**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，让它们对无神论的张牙舞爪，说不定它们自以为是“温和的”，令人叹息！**

[**原罪观念所强调的“每一个体对习惯法的欠债”，**](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)要求每个人对“习惯法所包含的契约”必须持有的[**“诚信＝先天性的义务”；**](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)具体到每个人，就是“主权高于人权，没有大我就没有小你，不顾（你对）社会利益（的原罪）而只顾个人利益就是自私，社会利益超越任何个人（即任何个人可以被强制牺牲）”等等。具体到每一交换新约，就是“投机（显然是新契约）损害社会，自愿的劳资关系损害（社会）公平（即剥削），契约内反悔损害公共习惯法的和谐，私有财产社会义务，遗产税义务”等等。由此可见**原罪观念，正是社会主义的核心价值观**！

争辩“原罪不是对习惯法的欠债”，[**如同争论“白马非马”，**](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)只是辩证法意义上的博大精深。因为“原罪”就是“天生欠sb/sth的债＝需要救赎”，恐怕连基督教也不敢否认。而在人类出现以前，什么也没有！任何个人出生的时侯，除了习惯法环境（称为社会的东东）以外，也没有任何东西可以作为债主！因此如果有什么东西，可以作为“原罪”的债主，[**非传统习惯法及其共同体莫属**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)。基督教一些派别争辩“原罪是对上帝的欠债”，只是其神学自欺欺人。因为若上帝让他们还债给世俗，就是本文论证命题；如果上帝不管世俗，则本文命题就为真。

天主教义强调“信徒经教会，向上帝（及其庇护的社会习惯法）还债”。新教则认为“每个人独立与上帝契约，完成自已的救赎”。相对而言，[**新教的教义更多地体现出“个体的原子性**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)”，至少否定了“对教会的原罪”，但并不等于说，[**新教信徒的原罪观，就一定不服务于习惯**](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)法。我们还是用基督教也承认的一个词：**Innocent，洁净的，无罪的，无辜的，去描述一个人“天生没有原罪，天生没有犯罪，天生没有负债”，——>这本来也是基督教承认的意义，——>这将意味着我们每个人天然不欠社会的祖国的领袖的党妈的……及anything
else**！

严格意义上，[**我们甚至不欠父母的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，但并不意味着我们不会孝敬自已的父母，更不意味着，要把自已的子女，束缚成自已的奴隶，[**恢复古中国和古罗马的“父（母之）权”。**](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)自由人也会尽孝，那是因为“孝的习惯法”符合个体价值观，让我们在孝敬父母时，感到愉悦，也为子女树立家庭和谐的样本。以上内容，以笔者对基督教文化的把握，对于基督教信徒来说，尽管显得“自由化的激进”，但还不算太过离经叛道，基本上只是对新教部分被指责为激进的主张的肯定；但更进一步否定原罪观，就超出基督教文化底线，反而得到中国禅宗的解读。

若认为“否定原罪观，反悔习惯法”的自由是“善”，——>“自由”是指选择的权利（反之“权力是选择的自由”也对），不是所有传统习惯都否定，——>那么逻辑上就必须面对结论：“自已生活经历中负债（罪）”对于每个时刻“新生的我”，也是可以反悔的，不[**允许反悔此“新罪”的伦理，本身不就是习惯法吗**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)？因此由前者必定将得到后者；如果前者之中包含的是人类社会得以形成的善，则“新生之我”的反悔，在禅宗（中国式佛教）中就称为“顿悟，立地成佛”。但是它的真有新意吗[**？它不就是“契约原子性”的再次证明**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)吗？

**ps:“放下屠刀，立地成佛”，但并不等于他人不可以追诉，更不等于他人要认你做佛；注意此三者区别**；

《[“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《[反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；最终形成“集会结社权利”和公民社会](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)》

《[通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)[公民社会是“私法对公法的选择”](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)》

《[“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；自然秩序建立在对原罪否定的基础上，不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《原罪观念是社会主义的核心价值观；原罪冲突于“innocent”，不符合公民社会的要求；

原罪将个体置于“公共主权”的附属地位，违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求》

前一篇： [“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)

后一篇： [“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)

