# 里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-03 23:12:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w160.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w160.html)

里根没有改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；

**里根及其继任者撤消了冷战理由的企业补贴，美国国企因此消失；**

**美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增；**

里根新政之前的美国经济体所遭受的，是类似于今天中国和日本两国的复合性的金融波动和经济萧条。[因此美元凯恩斯主义的实体模型](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)，如果追溯到里根新政之前，就会过分复杂化，而且只有经济史的意义。因此，我们只需要考察里根新政之后的美元经济模型。另一方面，美国通过里根新政，跳出了类似中国和日本今天的萧条陷阱，就颇值得中国和日本，以及病情更重的欧洲猪国们参考。另一个几乎就是按里根新政的模式跳出了危机陷阱的国家，[就是现在欧洲的经济中心即德国](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)。英国在撒切尔夫人执政时期，也几乎实现了类似新政，可惜半途而废。

里根新政前后，美元凯恩斯主义注入经济体的渠道，基本相同，只是其中变量的大大小小。比方说，70年代美国向大量与国防定货有关的企业，提供财政担保的信贷额度，（[财政由国债赤字支持平衡，因此也就是凯恩斯](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)主义），著名的就有《艾柯卡自传》中提到的，向三大汽车公司提供的政策贷款。它的性质相当于中国政府对国企的补贴，因此补贴，美国这些大企业，也就相应地有了国企的性质。而在里根新政期间，这些对大企业的以国防为理由的补贴大幅下降，到布什年代基本取消了。[因此尽管大企业如IBM仍在](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)，但是美国企已经d-dd-ddd鸟。

美元货币注入经济的途径，设计者就是大名鼎鼎的弗里德曼.在里根新政前后就基本稳定，意味着它既没有阻止60年代进步主义造成的危机，[里根新政挽救了美国](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)，也不是因为此美元金融的机制，——>不是说美国这套设计不好，而是说它不是万能的；美国此前的经济危机，另有原因；[美国此后摆脱了南美洲式的衰退陷阱](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)，也是另有原因。因此也意味着，今天中国的金融改革，充其量只是达成依照美国央行建构的建置，不可能解决中国目前的金融和经济面临的危机。准确地说，中国毛式体制是落后的，但改革到美式体制方向正确，却也不是万能的。

从里根到克林顿的过渡，美国补贴国企于冷战中的赤字和信贷，被一点点地消除，包括央行对金融企业再贴息贷款，已被取消了。而由于美元秩序的需求，格林斯潘主持下的美联储的贴息贷款利率，则节节降低，——>注意，贴息贷款与再贷款，不是一回事；前者是解决银行头寸，后者是对经营不善的银行施以惩罚性利息。[美元秩序确保了美国国内物价的稳定和价廉物](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)美，这一点本身就已经是对穷人生活水平的最大保障，进步主义那些“均贫富”的民粹煽动。那怕从最好的动机去揣测，也只是多此一举折腾[，本身就将破坏物价稳定这一最大保障](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。

不但美国对国内的补贴降低了，美国对国外“反共国家”的冷战补贴也接近消失，典型如以色列。从冷战时期毫无疑问地可以得到美国财政担保的信贷额度，到战后不得不为争取对以色列的财政支持而奔走，——>意味着以色列的财政真实情况不容乐观，——>[并不得不求助于对外的有限出口](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)（如幼狮飞机设计图出口到中国，变成歼十），而不得不听命于美国，自已缩减着在中东的强硬姿态。这种因应冷战结束的财政退缩，在太空计划上甚至有点过分，——>[不过太空开发也的确存在争议](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，——>以至于航天飞机炸后，美国忽然发现自已工具断代了。

凡此种种，都说明美国财政赤字因冷战消退而出现的退潮。这种国家行为在中苏等社会主义国家绝对看不看。如同在美国不会看到，象中苏公有制传统国家那样，经济稍有增长就急着“[国进民退剪羊毛，进步主义再分配](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)”，一般只是为了恢复军备国防的投入。仿佛国家综合实力的体现，终究目标是军事，[而不是军事本身只是服务于政治，再服务于经济](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)。因此也不难理解，为什么奉行着中苏这类传统国家观念的欧洲，在19-20世纪的经济稍有起色后，马上就相约打了几场世界大战。只不过，美国冷战赤字的退潮，能否弥补其福利赤字的增长，难说得很！

《[美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《[完善美元凯恩斯主义的实体模型，逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)》

《[美国财政和货币政策简史；美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)》

《[美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)》

《[里根主义的要点，里根时期的重要性](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《**里根没有改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；**

**里根及其继任者撤消了冷战理由的企业补贴，美国国企因此消失；**

**美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增**》

前一篇： [尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)

后一篇： [里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)

