# 农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重

标签： `毛主义` `农村人口` `人口比例` `特权` `非农业人口` `城镇化` `内需` `饥荒` `三农` `茅于轼` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!397.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21397.entry)try



作为特权负担最大化定律在封闭社会全局的体现，毛主义国家能够承受的城乡人口比例大致是2：8。这是和平时期相对稳定状态下的比例极限。在两种情况下，可能会在比例不变的时侯，仍然会超出社会承受的边际极限。一种是在大冒进时期，此时工业化对农村供应的索求，以中苏两国经验看，相当于和平时期的2－4倍；此时，就算城市人口比例低于20%，农村仍然会出现大规模的死亡。

另一种情况，就是在战争压力，或临战压力状态下，无论这种战争威胁是否真实，只要领导层认为“美帝国主义亡我之心不死”之类的自我认同威胁，产生的战争成本，也会造成同样的社会死亡威胁。从这个意义上看，冷战对于毛主义国家的生存威胁，丝毫不亚于热战，而风险要小得多。以此观之，美国军事解决朝鲜的可能性为零。不是因为中国，不是因为俄国，而是因为朝鲜自已，肯定维持不下去！

相反，象中美关系正常化，消除了战争威胁的应对成本；小平同志改革开放，农村解散了农业集体化实现包产到户大大强化了生产后，城乡2:8的比例，已经可以足以供应充足的农产品。对外开放的另一样含义，是参与规模大得多的世界市场分工，进一步提供了供应效率。因此，无论毛左如何诋毁改革开放后，“不用干活的工人阶级统治地位”每况愈下，但是，就算是最穷的城乡贫民，所能消费的食品和基本生活品水平，都是毛主席为人民服务时期的N倍。

只要不是回到毛文革时期。中国两千年社会主义社会，第一次在资本主义思想的腐蚀下摆脱了短缺和饥饿，出现了资本主义生产过剩的物质丰富精神堕落的危机。老百姓没有濒临死亡的危险，很让马恩传统卫道士有点痛心疾首。就算是次贷危机最悲观的情况，中国的外汇输掉了还要背上一身债，笔者将在“香港缺口”系列中详细介绍这种可能性，但是，中国农村的供应和世界市场的比较优势换取粮食的市场体系仍然有效，中国确实没有再次发生大规模饥荒的可能性。

但是，如果中国再次象张宏良孔庆东等人主张的，回到毛主义轨道上；通过强化对农村的压榨和集体化，摧毁市场经济体系寻求赶美超日自力更生，把有效市场缩小到一国之内甚至更弱小的水平，中国将在短期内发生1－3亿的非正常死亡。不知到那个时侯，是否会把张孔等人灭十族呢？又有什么用呢？重温对茅于轼等人的汉奸主义攻击，一面否认毛主义曾经造成的世界饥荒悲剧，一面否认市场经济提供物质供应的能力；为重现大悲剧奋斗终生，《[毛主义廉价愤青愤老](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》的爱国情怀，着实让炎黄万代祖先都巴不得从坟墓里跳出来，把这些孝子贤孙统统扯进地狱揍一顿！

另一方面，相对农村的特权阶层的缩容，可以有效减少非农业人口比例对农村构成的负担。这样，就形成了公务员朱“国进民退”之前，非农业人口比例相对增加的商业化繁荣阶段。换言之，特权阶层精兵简政，是农村人口城镇化的一个必要前提。否则，在毛主义制度下，非农业人口迅速增加造成，对农村压力的堰塞湖爆发，大规模的人道主义灾难就会再次发生。今天，毛主义制度其实并没有消失，只不过是要垂帘听政的方式，“退居二线”而已。

可见，当中国在意识形态上仍然刻意妖魔化所谓《[西方的人权普世价值观](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》，以维持《[传统经济结构的中国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》时，所谓“农村人口大规模城镇化拉动内需”，“废除户籍制度”，“农民工全部本地化”，“农村全面提供社会保障”……，这些《[经济学家的哑谜](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》谜面，如果不是站着说空话腰不疼，那就是别有用心，强烈建议看看说话者的利益立场，最终是否服务于《[地方财政](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》！典型者，如放宽户籍制度，可以拉动高房价；同时剥离户籍上的福利内容，降低地方财政的社会保障负担。前者是为了地财政增源，后者是为了减少政府对国民的责任支出；顺便让农民进城利益变成高价接房子。

高！高！高！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《农村人口大规模城镇化可能成惨剧》

前一篇：[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)

后一篇：[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)