# 千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？

标签： `城乡人口` `人口比例` `特权` `定律` `毛主席` `二元经济` `户籍制度` `三农` `工商业` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-08-02 12:54:52`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!395.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21395.entry)ntry

如果把特权看作是一种依靠马恩国家作为一个阶级压迫另一个阶级的工具所提供的社会利益权力的话，特权最大化定律，或称特权二八分配定律，就表现为，在每一个社会人集合体中，80%的利益向20%的特权者提供。在中国和朝鲜，这个规则在长达六十年的毛主义工业化过程中，几乎是精确地保证了城乡人口一直保持在8:2的比例上，只出现特殊干扰因素上的波动，此时重温《[人权普世的价值观为什么能令传统中国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》！

如果把目光向前展望整个中国两千年社会主儿历史，会发现这个规律实际上也有效作用于各个朝代，只不过，在农业条件下，该比例下限远低于晚清到毛帝国之初的10%。明代城市人口比比例约3%-6%。有些人出于扬明抑清的倾向，称明的城市人口达25%，超过今天的技术水平————这是不可能的！唐宋因为运河系统的完善提高了物流效率，宋朝的城市人口水平达到了稳定的10%，与晚清和民国相当。明朝重农抑商的政策，以及美洲玉米的输入实际上增加了农业人口，笔商业物流效率低于宋朝，可承受的城市人口上限估计在5%左右。

农业人口从笔者懂事起一直到今天为止，似乎都在80%的人口比例。这个现象，引起了笔者的注意：难道改革开放几十年，中国一直没有在城镇化上迈出一步吗？对这个现象，在东方国家包括中苏等历史事实上的考证，进一步发现以下现象：

1）在蒋介石开始到台湾开辟旅游新天地时，大陆的非农业人口约5000万；可视为原城镇土著；约占人口的十分一；随后几年是大陆经济从战争中恢复的阶断，农村包产到户带来的生产力大恢复，是共和国罕见的农产品供应充足甚至过剩的时代，在发行新版人民币后，一度一只鸡蛋零售只有两分钱！所以当时笔者父母月干部津贴62元，是满见用的。

2）自五十年代后期国有化开始，大批新招募的农村新工人开始作为廉价劳动力充斥新工业，以后，笔者会专门讨论社会这一批阶层，暂时称之为“科尔涅尼乌斯”共和国卫队，领袖近卫军。为什么呢？暂作家庭作业。

城市人口比例从不足10%急增到15%左右。迅速增加一倍的城市新工人业人口的供应压力；在世界农产品普遍迎来战后大丰收的几年间，必须出口农产品换取外汇，购买工业化的设备和原材料，还要还付苏联支持中国反美战争的贷款；农业集体化对农产品产生的冲击造成的减产，最终以革命任务的形式落实到农村干部的头上，————收缴足量的农产品供应城市大跃进的需要。

在不完成任务就是反革命的政治压力下，三反五反的有点理性的知识分子颈血未干，谁敢作仗马之鸣？吹牛吹爆了，最多是革命同志水平不够，说生产不行，可是杀头的反革命，这样，求生的本能，甚至令某大院士在见到毛主席时，也要说“《[亩产万斤在技术上是有可能的](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》”，————人家没说经济上是可行的。这一条，也成了毛主席永远正确，知识分子之原罪了。

结果可想而知！如果有人以为当时的干部知识分子都不知亩产万斤之经济可行性，这些人，只不过是站着说话腰不疼，不知自已一家子白送性命值几两良心！最终，temsof millions中国公民starveddeath；考虑到目前公开确证的1936年全苏死亡人数，以些资料比较确认的四川和河南死亡都分别达到千万；因此笔者对杨氏石碑中的30millions估计深表怀疑。笔者接受另外一种估计，三年间60-100millionsdeath；包括城市体制外小民，俗称走鬼小贩小手工业者，和大量农村的农民。

类似毛主义中国情况，在九十年代也出现在朝鲜，成为今天的《[朝鲜毛主义天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)》。按目前流传的资料，朝鲜的核心阶级，即相当于中国新工业时期的非农民，占朝鲜总人口的三分一！那么，与中国纬度相近于农业条件更弱的朝鲜，供养三分一的国民和更重的军工业负担，那么，朝鲜出现大规模的体制外贱民，为工人阶级光荣而光荣饿死，自是经济规律的必然。

工业化的目的，是仿造苏联二战后期从欧美德国进口技术完善的基本武器系统，让中国拥有一个接近二战结束前苏联国力二分水平的“小苏联”，大概可以让毛上帝的中国，和一个比德国强大十倍的美帝国主义争霸地球的的时侯，可以死得壮烈一点。这还没有算上，美国的盟国；象日本，北约欧盟……。而在朝鲜呢？仅仅是，拒绝富裕得多的南韩的建议，“朝鲜半岛非军事化后，朝鲜半岛由南北平等协商实现和平”，————据说，让金家皇朝的主体思想，拯救水深火热中的南韩人民。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？》



前一篇：[行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)

后一篇：[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)