# 工业化一定创造价值吗

标签： `毛主义` `社会主义` `工业化` `创造价值` `特权` `斯大林` `市场经济` `计划经济` `供需` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-08-02 20:42:33`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!398.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21398.entry)try

工业化一定创造价值吗？社会主义的工业化创造价值了吗？这实际上是《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》的同一个问题，也是一个在农业文化中被广泛错误认知的问题，以为工业化是生产的产品，就是价值，活象数着石头数钱直乐的小朋友！实际上，《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，产品必须在市场交换中卖出来，才是价值！因此，市场经济下的工业化的确创造了密集的社会价值，而毛主义斯大林制度的工业化，只不过制造了大量的垃圾。

斯大林主义的工业化不生产任何价值，这就令因之而建立的毛主义斯大林帝国完全失去了社会存在的价值。这是斯大林帝国最终必定崩溃，中苏“毛主义工业化”成果必然完全被放弃的原因；————一些人把这种放弃，作为《[妖魔化私有化](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》的工具！汉语称“栽赃”，“贼喊捉贼”！实际上，俄罗斯所谓《[休克疗法生产停止的灾难](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，恰恰是停止耗尽民族生存机会的“垃圾生产”，是俄罗斯民族希望的福音！不妨看看，所谓休克疗法后，俄国有市场价值的产品如卖给中印的su-27，它休克了没有？

这是一个论述起来非常复杂的简单问题 。笔者有大量这方面的文章，参考：

《[什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[什么是生产的价值，资本论的根本性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义的致命缺陷在计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

工业化到底是什么意思？有什么意义？什么是真正的发展？这是急于为毛主义伟大历史功绩流干眼泪道德先生们，应该首先考虑的非常严肃的现实问题。

笔者曾对技术给出一个定义，“技术就是用更少的资源生产更多价值的方法”。工业化是技术的集中使用，这可以作为它的定义之一。但是，“价值是什么呢”？这个定义无法回答“工业化创造价值”的问题。东方教材对工业化的定义过多深入到不知所谓的第一产业第二产业比例上去。西方经济学则接近于问题的答案，“劳动生产率”的提高，但是，并没有指出工业化的精髓特征：对特定产品无限供给的能力。

人类社会在大部分时期，是供应短缺的社会。唯独进入工业革命后，迅速出现了供应过剩的经济特点。其原因，就在于工业化的特征，就在于对既定产品，在不增加劳动力成本的前提下，无限制供给的能力。因此，工业化定义是三个要素，第一是既定产品；第二是劳动力成本相对固定；第三是生产可以无限供给。换言之，只要有市场需求，而原材料供应充足，工业化技术就可以向该市场需求无限供给。

在中国的房地产上，只要《[土地财政](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》经《[国情特色的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》实现《[银行贷款对住房的硬需求](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》直接对口，开发商如此拙劣的“工业化供应”都可以无限满足需求，如果公众不反抗，完全可以直到中国老百姓死清光为止。那么，何况是切实的市场产品需求呢？因此，工业化定义可以简洁地总结为，“保证原材料供应，就可以在有限增加劳动力成本的情况下无限制满足既定产品供应的技术集合”。技术的定义是对工业化的补充，“用更少的资源提供更多的既定产品的方法集合”。此时，可以重温《[没有内需就没有技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》一文了，————市场优选确定的既定产品在那里？

这是一个可怕的定义。如果它正确，将意味着，社会主义工业化从来没有真实存在过！所谓社会主义的工业化，只不过是形似工业化的“无限生产垃圾的大跃进”，或者是“无限奴役自已成为殖民地的大觉悟”。对自高自大的工人阶级来说，估计这是晴天霹雳，意味着，他们在社会主义工业化的过程，只不过是做了高效率的卖国跟班而已。因为，社会主义工业化没有市场经济，也就不能决定有效既定产品选择。《[市场交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，《[计划经济不生产价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》。

一些只是读过钦点学著的文盲辩论家争辩：计划是一定有的，生活也要有计划；这是偷换概念；生活有计划，那是因为有目标；生产有计划，是因为有目标；目标离开了市场需求选定，除了计划皇帝花几个钱开销，还能计划什么？显然，卫道士除了说，“永远建设公产主义”，倒骑死毛驴赶不上骑马的！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《工业化一定创造价值吗》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》



前一篇：[农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)

后一篇：[牛市中要防止个股流动性突然干涸](../../../2009/8/3/牛市中要防止个股流动性突然干涸.md)