# 英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心

标签： `大饥荒` `阿马蒂亚·森` `特权` `孟加拉` `殖民地` `粮食` `安全` `茅于轼` `十八亿` `流通` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-08-02 20:25:27`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!396.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21396.entry)try

可持续发展的社会经济，必然是市场经济，除了不能从马恩主义教材上得到理论承认；几乎可以从任何社会的现实发展和与之相关的西方经济学里得到证明。原因在于一个东方道德卫道士所蔑视的经济学用语：效益！在中国，《[小小特权多乎哉不愁吃穿](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》的道德先生，都以《[私有经济逐利本性](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》而自表高贵之不言利。实际上，效益对社会的作用，在于市场经济之《[人权自主的交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，以需方最大支付力为保证，确保了有限的社会资源一定只能用到刀刃上，从而，令社会资源的使用效率达以最优化。

换言之，从有限的资源供应社会生命载体角度看，市场经济如果不是挽救了最大限度数量的生命，就是增加了最大限度数量的生命。这就是市场经济条件下的工业化，“从地底下呼唤出来的大量的人口”，（马克思）。

认识到这个道理，不少朋友可能就对茅于轼认为“大饥荒是由于粮食市场给摧毁了”的观点，不再感到突兀。实际市场也解释了，为什么万恶的西方资本主义社会工业化过程中人口大量增加，以致于劳动力不足，要从黑非洲抓野人，作为很不自愿的黑人农民工移民美洲；除英属印度以外，从来没有发生过超过10万人死亡的饥荒。一些毛左教徒为了替毛上帝掩羞，找供应最充足的美国编科幻片，“美国大萧条时饿死几千万人”。这些毛左是文盲，“大萧条”时萧条的是股票的市值，没有发生系统死的营养不良。这些毛左，应该找英属殖民地，1769-1773孟加拉饿死一千万人；二次大战期间，又是孟加拉，饿死300-400万人。

英属孟加拉，是过去几百年间，世界上除了中苏朝鲜领导人有着血色友谊的国家外，唯一发生过百万级饥荒死亡的地区。

亲身经历了1943年印度孟加拉大饥荒的印度学者阿马蒂亚·森，对政治自由与防止饥荒的关系和规律的研究观点：“在饥荒分析领域，他向传统观点提出了挑战：“大饥荒不会饿死人，只有人祸才会饿死人。”——传统观点认为饥荒最重要的解释就是食物短缺，而且在中国是惟一合法的解释！阿马蒂亚·森在研究了近现代史上孟加拉国、爱尔兰、中国、非洲撒哈拉以南国家发生的饥荒后得出的结论是：“毫不奇怪，饥荒在世界历史上从来没有发生在有效运行的民主体制中”，“农作物的歉收的发生并非独立于公共政策，即使农作物歉收了，饥荒也可以通过认真的再分配政策来抵御”。

阿马蒂亚·森1998年诺贝尔经济学奖，两年后去世；六年后茅于轼这位经历了60年代中国大饥荒的经济学家，重复了这位被誉为世界穷人的经济学家的观点，获赠了否认毛饥荒的同时否认市场经济的《[毛左廉价爱国粪青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》的汉奸主义喊打喊杀。市场经济能够有效抑制饥荒的发生，原因是由于每个人无论多么穷，都拥有可以换取维持生命所需的最起码的资本：自已的劳动力；“完全意义上的市场经济”，与民主政府和《[普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/202ce80e8dedc6236059f31b.html)》，有着必然的关系，而市场经济中的民主政府，可以以政府保底的方式，调济对劳动力的需求和对粮食的供应，对于死亡级别的饥荒的抵抗能力，要远远超过中苏朝这些为目的不明的工业化而不惜代价的马恩主义国家。

市场经济对饥荒的抑制能力，与市场的规模大小直接相关。斯大林帝国时期，西方没有对苏联进行任何意义上的禁运，甚至连海因克尔战斗机模型和克里斯蒂坦克都能卖给苏联；后者构成了苏联卫国战争中的世界级的飞机和坦克战斗力；苏联，仍然损失了3000万人口。毛帝国时期，世界也没有对中国进行任何意义上的禁运，美苏甚至在饥荒时提出免费提供粮食人道主义救济，而被伟大领袖拒绝，反而低价继续出口粮食换外汇；————那可真是带血的外汇！每一个美元上都凝聚着中国人民的冤魂！

斯毛两大帝国在饥荒时所拥有的市场规模，都不是今天的朝鲜所能比拟的。那么，弱小如朝鲜这样的国家完全摧毁了市场，养着相当于人口三分一的非农业人口，还有多少余力能避免大饥荒死亡事件的发生呢？朝鲜连续二十年不能解决吃的基本要求，是偶然的吗？如此代价，目的是什么呢？无非是不同意韩国提出的朝鲜半岛非军事化建议罢了。那么当农村供应体系正在崩溃，朝鲜金家天堂又能维持多久？至少我们知道，答案不可能是“永远”。当那一天到来时，不知朝鲜人民回顾一个世纪的历史，是憎恨中国人民的专治友谊多一点，还是憎恨日本殖民者的统治多一点？

各人掂量一下吧。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《茅于轼和阿马蒂亚·森的良心》



前一篇：[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)

后一篇：[农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)