# 行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律

标签： `法律` `特权` `民粹` `老百姓` `茅于轼` `仇富` `私有财产` `既得利益` `人权` `民企` `富人` `穷人` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-08-02 12:47:55`

仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!394.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21394.entry)ntry

特权单位对社会负担的极限最大化，全面地说，是“特权集合总是对下级社会造成的负担最大化”。这是一个社会定律，公众读者自已可以审视古往今来所有特权社会，最终是不是因为特权集合对社会的负担最大化超出了社会承受的边际，而成堰塞湖爆发而覆灭的？？类似法定什么阶级天赋神权先进性《[奴役国民同胞](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，其“法定”，只不过对特权者带来了虚假的自信，这种自信，需要暴力维持“公信力”而弥补。这些行为，都只不过是加大了特权负担超出边际的程度，而加剧了堰塞湖爆发的威力。

特权单位对社会负担的极限最大化，在政界，有一句更通俗的用语，“用足（垄断）政策”。

这几文章总结了社会存在超越《[民主平等契约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》的特权的情况，最终构成《[黄宗羲定律的作用](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》的，由损害由小及大，方法由明显到隐蔽的五种途径；

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

这些总结，首先从实际途径上说明了一些朋友还不愿意接受的经济学规律，《[行政监管无法减少特权腐败对社会的侵蚀](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》。而且，依靠特权的行政监管反腐，只会进一步强化《[行政垄断对社会价值的转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，越反越腐。这也就是为什么说《[老百姓最好别折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》；也就是为什么。

“老百姓别折腾”，不是老百姓别争取自已的利益！而是要老百姓放开七零八散的目标，不要让特权者用道德名义，或者是小恩小惠分散了老百姓最重要的，也是唯一的目标：人权！只要老百姓争取了《[普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)》，《[中国老百姓就可以彻底走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》！也就可以依靠自已的劳动，创造自已的幸福！“我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼！”，这也是笔者为什么要反复强调公民，时刻不忘问责政府，《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》！这是别人无法替代你的，那怕他们的名字，叫精英！

其次，五种令特权单位对社会负担的极限最大化的手法，《[国学儒教道德治国](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)最终败亡》，缘起老百姓总是吃亏的原因。它表明，民间如果单纯以道德理由要求政府做这做那，一则任何人包括方面很难满足“道德上的任何要求”，就象笔者可以要求张宏良和刘仰等“有良心”，但是什么叫良心？什么样的良心才令我满意？没边的！因此，道德对老百姓的要求，《[就是走向奴役](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》！道德上对政府的要求，就是《[争夺道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》，如果政府不是心存良善不加理彩，就是政府为求自保取用镇压。

基于《[私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》的《[传统国学儒教](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》，实际上是“普天之下莫非皇土，普天之下莫非皇奴，普天之下莫非王财，普天之下莫非皇妇”的转义句。在中国，与《[马恩无私主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》，结合起来，切切实实地成为“共百姓之财，共百姓之妻”，特权阶层得而赦免。有《[特权卫士](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0f9a5fcc72cf6c590fb345d4.html)》指出，五十年代国民党曾经如此“诬陷”当时的革命者；那么今天我们认为，当年国民党以为“公产主义是共产共妻”是愚蠢的不正确的；因为，国民党本应参考欧洲农奴制度，指出“共产共妻”是为特权而共，农奴主不但赦免的，而且是共农奴之产之妻的既得权益者！

特权单位对社会负担的极限最大化手段中最隐蔽的第五种手法，《[超水平的民粹福利口号](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，违反了“低水平广覆盖”的社会保障原则；却常常就是利用了“道德治国”的《[传统文化富人有罪论](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》而得到中国公众傻瓜似的掌声。原因就在于，体制内特权者的生活福利，并不需要私有财产的支持。而体制外老百姓的生活福利，离开了私有财产，连活都活不下去！

“仇富”，仇谁？不就是仇老百姓吧？特权者的名义财产可以为零而保留社会最高的物质生活水平，象中国明清朝历代皇帝，还有现代的毛上帝和金将军正日；还骗得了毛教徒“清廉”的崇拜。特权者还有权！根本不怕老百姓仇富。特权者害怕的是“仇权”！仇富？除了把没有得到法律保护的民间财产仇到有特权保护伞的权贵手中，从那门子可以带来社会的公平？但是除了黑爵茅于轼这样的傻逼，老百姓有几个有胆量仇权？仇富的《廉价愤青》，是不是车载斗量？这时，重温《[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》与《[名义财富有差距而人人平等，高度警惕社会特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》的差别。

举辽通钢厂的例子，施暴的工人那里有什么理？无非是占了“国企产权模糊不清”的理。国企产权属国资委，转让过程中有没有腐败，是司法的事；工人可以举报，但是工人不是法官！工人没有国企产权！“工人有产权”，就意味着国企工人可以转卖这种产权，这样，我们就可以看到那种在文革里很没有腐败地强迫女青年向张宏良之流贡献贞操的“指标”。试想想，对于供电局，石油，金融这些国企的员工，内部分产权，那是多么惬意的公产主义！

那么现在再重温茅于轼先生，“为穷人办事，为富人说话”，是不是真心实意为老百姓说话？茅于轼先生称“我被准确地打成右派”，“我就是右派，平反不平反，我无所谓”，不知，强烈要求正府为某个件事平反的强行者等朋友，是否明白其中深意？

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号》



前一篇：[放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)

后一篇：[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)