# A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低

标签： `股神` `民主进程` `股市` `市场经济` `实体经济` `炒股` `投资` `民主改革` `五毛` `博弈` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**A股百态是中国民主进程的活沙盘**；

**股市是显性的各利益博弈，并现实反映社会相应的利益集团**；

**股市公平只有投资者才有发言权，与投资者盈亏和投资水平无关**；

**中国国民民主素质低，不敢直言“我的利益在那里”**；



“[天灾人祸妖孽生，防贼防左防股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)”（比俺的对仗工整）
，尽管股灾时节正是股神卖拐的季节，但也是从股市市场公平的缺失，反思社会市场经济制度保障的缺失的好时节。当股市行情大牛时，张三李四都可以成为家门骄傲的股仙，所谓市场经济的关股仙成功人士们，屁事！如果不是职业性卖拐的股神，股灾时节[股仙们都脱去了华衣求神问卜](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，此时反思一下各自的亏损是否股市注定，不无意义。

[股市是民主进程的市场经济改革中的微缩窗口](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，却不是死的景观，而是活生生的沙盘！如果中国的民主改革将会失败，既预兆必定首先体现在股市之中；如果中国民主改革是能够成功的，那么所有路线图的答案和遭遇的阻力，也已经完全体现在股市之中，只需要把股市中的相应利益群体，与现实中既得的与既望的特权权益者，一一对照就可见端倪；[而不仅仅是枯燥空洞的“阶层分析”](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)了。

股市市场化的制度进程，预示着中国民主进程的改革，其逻辑机理，[就因为民主是利益博弈的民主](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)，股市正是这样一种各方社会利益势力，在[股票卖卖与规则制定中的“利益博弈”的场](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)所。在现实社会中将会民主进程设置什么障碍，在股市中就会有什么倾斜的政策。[在现实生活中会碰到什么五毛，在股市中就会碰到什么样的股神](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。趁着股灾时节股神欢，近来正好完整这一话题，将股文与社文，统一起来。

估计很多关心笔者“股评”的人（[其实笔者不发股评，只发实盘操作的思路](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)），是不会认真看笔者对社会经济的分析的；反之看笔者社会经济分析的人，也会觉得博文中夹有股评，不伦不类“掉价”。他们都没有察觉笔者的用意，那就是尽管社会境遇我们各人都能碰到，但作为可以统一借用的实例，又与社会现实相匹配，明白了社会的现实后，又有助于个人投资的，[除了股市没有第二个](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)。

无论是否借用股市观察窗口，首先要排斥涉及股市中的“赚与亏”，即[排斥骂股民的所谓“不理智”](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)。因为每个人的盈亏是自已的私事。股神如神棍，都会吹嘘他们赚钱（命好）的水平天下无双，但除了他们的神奇预言，和“期货年年赚翻天”之类以外，只要连续观察，就会发现他们极可能是贫穷的，仅[有一定稳定年金收入的人（象啃老），](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)甚至可能根本没有买股票，一试水就给套在大盘股上。

此处不是嘲笑股神的投资业绩，实际上股神走过的，正是每一个新股民曾经走过的路。[股神的业绩与我们通过股市看社会，毫无关系](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。股神完全没有买股票，股神根本上已经破产，或者股神真的是索罗斯刚学会了打中文，都完全没有关系。因为在市场经济制度性公平的意义上，每一个人的发言权都是平等的。这正与市场经济的民主社会中，无论贵贱贫富，[每一个人的利益观点发言权，都是平等的](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)。

而当你的发言所表达的观点，与你自命的代言利益群体不符时，象上海某类股神，自称投资者却五毛国际板；或象[京汉某些“证券学教授”张宏某董登某们](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，他（她）们应该证明自已的确是切实投资股票的，而[不是没有投资或者买了房子，却骂股民赚钱“不理性”。](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)这就象中国的民主是[中国公民的民主，不可能让欧美港台人士对大陆国民事务投票](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，那是一个道理。

韩寒躲躲闪闪地说，[中国国民民主的素质低，笔者认为千真万确](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)。但原因却不是因为中国人蠢，而是因为中国的国民文化是回避利益，不敢说“我的利益在那里”，变成了躲躲闪闪的伪君子文化！没有认识到股市反映着[社会利益博弈机制和相应利益群体](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，不过是“利益是不好的，赚钱是不好的，[平民赚钱将放大贫富差距（或不公平）”的潜意识](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)。从而将所谓民主进程的分析，变成了空话连篇的伪君子哲学。

《[个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

《[方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论；](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)》

《[民主的科学是怎么形成的；对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”；达成共识双赢的利益过程](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)》

《[研究“哲学现象”的科学不是哲学；哲学是聪明鬼子试探脑残的工具，社会沟通学中没有权威和哲学](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)》

《[米塞斯与波普尔的“先验性”概念是不同的；人权存在与否，是自然科学和社会科学的真正的边界](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)》

《[股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《**A股百态是中国民主进程的活沙盘**；**股市是显性的各利益博弈，并现实反映社会相应的利益集团**；

**股市公平只有投资者才有发言权，与投资者盈亏和投资水平无关**；

**中国国民民主素质低，不敢直言“我的利益在那里”**；》

前一篇：[防左，防贼，防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)

后一篇：[股神斗法，比拼隐私斗面子](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)