# 股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”

标签： `股神` `实体经济` `股民` `向弱者倾斜` `均贫富` `贫富差距` `贫民` `富人` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-29 19:58:25`

**股市不担有股市以外的社会义务；**

**股市不必向“农民/贫民倾斜”，不负“减小贫富差距”的责任；**

**股民是股市中的最弱小群体，股民体现着实体经济中弱小的个体经济；**

**股市是利益博弈的场所，就会特权寻租百妖孽生**；

将[股市真正市场化，视作中国民主进程的活沙盘](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，就要排除不在股市博弈利益群体中的一切人士和借口。[民主是产权利益博弈平衡的民主](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，不存在脱离利益的真理，因此不在股市中投资的人，无论是那种专家，可以说“股市不如赌市”，但不可以说任何投资者的自主投资是“不理性”的，因为这等于否定了对方人权自治的合理性。只要是用自已管理的财产自愿入市就是理性的；批评者就是缺德的。

股市是市场实体经济的运作沙盘，要排除不相干的义务。农民/贫民如果不是投资者，就不是股市中的一员，[不存在“向弱者倾斜”“向股民加税扶助农民”的理](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)由。这一条已经与“是否应该向弱者倾斜”的命题无关了，（哲[学家们很喜欢在这些命题上纠缠道德细节](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，而忽略了本来的议题）。其意义相当于实体经济中，“不能让某一部分人，承担向弱者倾斜的责任”，无论是责任于独裁者还是富人，都不行。

所以如果“向弱者倾斜”是对的，[那么股市中的最弱者就是股民自](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)已，但“利益向股民倾斜”，如果不是别有用心的忽悠，就是说了等于没说的废话。所有“保护中小投资者”的监管，最后都是损害了中小投资者的。原因就在于股市是用来融资的，不是用于“向股民倾斜”办慈善的。[上市公司即使是国际板，也是为了融资的（即使不是为了圈钱），](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)不是为了分红的。**实体经济差，就分不了红，天经地义**。

将[股市看作是商业化市场经济的沙盘缩影，就符合现实了](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)。股民可以用少到几百元的钱开始投资，这是实体经济中不存在的。炒股有风险，但实体经济的风险更大。买铺做生意的，如果减去铺面升值的钱，不妨看看是赚的还是亏的？如果是贷款买铺的，碰上商业铺面价格下跌或者银根紧缩，看看你投资铺面是正资产还是负资产？租铺的包括铺租在内，[连同自已的人工，有多大比例是赚钱](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)的？

[谩骂股市投机的人，笔者相信都是没有做过生意](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，也没有接触过现实民营经济的艰苦经营的。开铺是最小的个体投资了，但连同营业许可证在内，没有十万八万另加一年的工作投入（折价四万元吧）开不了；1-3年结算盈亏试试看？显然无论是风险还是门槛，股市都提供了一个广阔得多的投资者群体，相对于沙盘性质地把几千万希望体验市场经济的个体户，进入了股市。[却被政策“均贫富”向SB倾斜了](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)。

而股市中同样有着最庞大的国有巨无霸集团，[和缺了圈钱就活不了的国企巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，当然也有官路铁关系畅通的民营贵族。当股市变成唐僧肉的时侯，也反应着公有制等级社会中的各种形形色色的先进代表们，急于向市场经济中寻租的猴急，他们也会以市场参与人的身份，在自已垄断的媒体圈中，[攻击股民私有资本家们的良心大大的坏了](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，垄断着政策和价格，将股民的财产用市场的名义往自已的口袋里抢！

股市既然是一个利益博弈，[就少不了现实社会中“择木而栖”的利益投机](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)，象一些人也买国企大盘股，不是看好而仅仅是博弈，不幸套牢了，还长期套牢了，除了当股神扮半仙，他们也想不出别的法子。既然是利益的博弈，当然就有利益的忽悠。五毛股神很可能只不过是义工。因为他们看来公有制未必不好，市场经济他们未必能赢，[如果能够从另些股民手中忽悠来几个子儿](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，比什么主义都实在。

股市中五毛股神卖拐的炒股神技，与现实中的[宋鸿兵之流的《货币战争》，或者朗咸平之类的革命哲学](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，并没有什么根本不同。跟这些人讲制度公平是白搭，他们会反问：“骂管理层有用吗？批评政府有用吗？弱者不用倾斜吗？自私难道是好吗？如果你不能够改变制度，就适应制度，为什么不听我的忽悠呢？……”，他们是这样想的，也是这样做的。[但只要民主进程是利益博弈的过程，这种人就总会有的](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)。

《[**个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期**](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

《[**方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论；**](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)》

《[**民主的科学是怎么形成的；对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”；达成共识双赢的利益过程**](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)》

《[**研究“哲学现象”的科学不是哲学；哲学是聪明鬼子试探脑残的工具，社会沟通学中没有权威和哲学**](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)》

《[**米塞斯与波普尔的“先验性”概念是不同的；人权存在与否，是自然科学和社会科学的真正的边界**](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)》

《[**股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景**](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”**](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《**股市不担有股市以外的社会义务；股市不必向“农民/贫民倾斜”，不负“减小贫富差距”的责任；**

**股民是股市中的最弱小群体，股民体现着实体经济中弱小的个体经济；**

**股市是利益博弈的场所，就会特权寻租百妖孽生**；》



前一篇：[股神斗法，比拼隐私斗面子](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)

后一篇：[股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)