# 股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距

标签： `郭美美` `股神` `吹嘘` `贫富差距` `晒工资` `年终奖` `面子` `等级社会` `私有制` `地位` `科举` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**股神的吹嘘和我们身边的幸福数字；**

**公有制等级社会的幸福数字都偏大**

**绝大部分人都觉得自已很穷，“经济发展了，贫富差距很大”**？



股神斗牙斗嘴吹嘘隐私的[面子习性，是等级社会中的生存技巧](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)，而不论其真假，而且因为假的才需要吹的，否则必定得不偿失。象郭美美是一个爱吹嘘的无脑美女，吹的银两基本上真的，对她自已的损害是大的，发现损害就不再吹了。可以肯定象郭美美这样的收入家庭，[比例是百分之零点零以下](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，（此处不谈合法性或羞羞答答都方面等方面），那么股神和生活神棍们的吹嘘，多半比不上郭美美家的真实。

但是郭美美仍然吹了一会儿，股神和哲学神棍们就一直在吹。为什么面子这么重要呢？[原因就在于，等级社会中的发言权](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)，不是根据公民人权作依据平等地分配，而是根据彼此的等级分配，然后按面子分配，很有面子的人通常在等级上也会加以调整。所以人民代表大会上的，都是些唱了好听的歌就有了面子的专家之类充塞着。[等级社会这种等级第一，面子第二，又常常被等价于私有制社会的“诚信](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)”。

面子既然是这么重要的，[那么每个人都希望有自已的利益的发言权，所](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)谓负债也要有面子，赔着血本吹嘘，只要风险可控，就不定是笨蛋的投资。所以吹嘘是等级社会的中下层群体的特征性行为。并不是只有股神和哲学家们才喜欢吹嘘，而是几乎所[有立志“出人头地”的人士都会吹嘘](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)；也因为实干比吹嘘难，理想与现实总是有差距的，立志出人头地的人，无论是陌生人前还是在父母跟前，都不得不吹嘘。

如果以为面子吹嘘是个别性现象的话，那就不妨看看今天晒收入，晒成功的种种幸福数字，[就是股神类型的斗牙斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。有统计说上海人均货币财富30多万，会让绝大部分上海人发现自已是穷人，然后就加入了平均主义道德大师的行列，[炮轰“贫富差距加大”。](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)又说上海人均月薪6000，人均年终奖9000元之类，情型与之类似。等级社会的“民情调查”总是高指数的现象，就是等级社会的面子文化的表现。

因为很多单位申报时，穷了不报富的才报；作为一种自我宣传，报的时侯挑大数报。同理穷人没面子接受调查，主动接受调查时要晒面子，以证明自已是生活型“股神”（有面子），也是往大多报；明明是失业的会说月入过万。[自我感觉良好的如郭美美类](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)，也忙不迭地吹嘘自已高人一等。如此这般报到帝国统计局的案上，就是[公有制等级帝国的生产力极大发展了，贫富差距极大恶化了](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

同样的情况也会报到各家各户的枕头风里。谁家的媳妇长得俊，一方面是各花入各眼，老公说了算的个人主义；但在其他人看来，毕竟是可以眼见为实的“实证”。[谁家的老公官位高，今天也是看公费官车的等级](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，计划当小三的MM们早就可以心中有数；但至于谁家老公打公赚钱多，在媳妇们之间就是风吹的故事。结果出现了民营的和打工的收入普遍是高估的，[按国有单位背景而作估计的，倒还算挺准确的](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)。

这种情况在笔者过去招收IT技术人员时就出现过，那就是IT的薪金行情，是普遍性高估的。原因是稳定项目的IT从业者收入一般不太高，而不稳定的项目收入就偶然性地很高。顺利时爱吹牛和不顺利时不吭声，给外界一种印象就是IT行业的程序员薪金是很高的。结果是大大抬高了一般性经营的成本，而不得不一点点减除经营性业务。除非是用来融资的项目。[所以IT的所谓创新性，里里外外都是货币现象](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)。

类似的情况也出现在今天的快递行业。媒体误导的报道“快递业万元月薪难招人”，好象很热门的样子，（还有很多行业都类似），实际上快递行业不好做；正因为不好做，才希望来几个牛人把业务全带起来，等于老板出点钱让牛人创业，老板分点红。但是创业那有那么容易？“万元月薪”的牛人背后，通常是成群结队的提携同乡的低薪。[牛人变身了工会主席](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，换到重庆唱红，可能要给打黑了。





《[民主的科学是怎么形成的；对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”；达成共识双赢的利益过程](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)》

《[研究“哲学现象”的科学不是哲学；哲学是聪明鬼子试探脑残的工具，社会沟通学中没有权威和哲学](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)》

《[米塞斯与波普尔的“先验性”概念是不同的；人权存在与否，是自然科学和社会科学的真正的边界](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)》

《[股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《**股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会的幸福数字都偏大**

**绝大部分人都觉得自已很穷，“经济发展了，贫富差距很大”**？》



前一篇：[股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)

后一篇：[骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)