# 骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金

标签： `股神` `a股` `管理层` `理财产品` `高利贷` `温州` `炒房` `干预市场` `港币` `香港` `汇率` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-12-29 20:09:25`

**骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的**

**只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金；**

**炒股如比赛，只管从脚下开始；心绪不定只会放大损失，失去机会**；

股市低迷与经济低迷，是相通的；[两者的社会政治背景是一样的](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)。而是当你确认社会制度，**按市场经济的标准**，存在明显不公，而寻求有所改良，为了自已，也为了他人，甚至是为了股神时。却被股神这类哲学家抛动他们的“成功哲学”，[称“社会没有不公平，不怪你自已自主买卖，骂社会不公平……”，](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)随后吹牛他赚了多少钱，不管股神们是不是真的赚了巨款，试问你面对这类股神们是何等感想？

对于股神现象，笔者是在反复强调不测市，不争论个人投资取向，[仅仅针对市场自主交易为原则的制度建设](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)；**股神们，反对的是这一条**！

在市场经济实现去特权化以前，A股不会有真正的牛市，[但有大波动市](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。象按照人民币已经发行的数量，对美元的汇率本应下跌，但是在（[外汇管制＋资本管制）时，它是要升值才](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)行。在A股处于外有国企垄断，内有上市审批，周围是流动性过剩的情况下，A股是要上涨的。

但又象港币本来是没有含金量的，港币的汇率或升值或贬值的压力，[完全取决于北京对香港的优惠政策](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，人民币或升值或贬值的压力，又取决于（外汇管制＋资本管制）的力度；A股或升或跌的力度，取决于外围金融政策和管理层的打压，在此情况下股神说有成功“预测神学”，谩骂“投资者要求管理层不要干预市场正常交易”，[试问股神们，仅仅是个人负责的投资观点的差异吗](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)？

**骂管理层是有用的，骂股神是没有用的**，管理层作为市场中立的裁判，负有不偏不倚不做多余动作的责任。而股神是言论自由，忽悠无罪。[但是知道这些股神季节性出现](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，在现实中国社会生活中也会有相应现象，就不枉这一次下跌了。在管理层干预的前提下，赚钱不一定是你的本事，亏损不见得是你能逃避的；你能逃了一次，未必逃得了下一次。[心绪不定，只会让股神半仙有卖拐之机](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。

在民营资本市场，资金争夺是很激烈的，只要不投资股票的，都会骂股市，吹嘘自已的理财产品（如高利小额信贷）特赚钱；[而完全不提如坏帐风险（比如温州](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)）。（笔者的一位朋友就是这样）。只要管理层不当青天，处处遵守“不干预市场”，市场自然会作出选择。看到了吗？笔者投资股票时，[可以呼吁民间信贷合法化，高利贷合法化](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)；**但是主营高利贷的人，就能够骂“投资股票很投机”**！

炒股有时就象比赛。笔者从前参加围棋比赛时，最糟糕的状态，就是某盘棋给吃了大龙后，心绪不定，结果后面几轮接连输了不该输的棋，成绩直线下降。又象踢球时，不巧丢了两个球，心绪不定，让不良观众一叫卖，心绪更不宁，结果丢更多的球，连板回的机会也没有了。在股市投资与此相似，不管你是看多的还是看空的，不管你是看好大盘股的，还是套在小盘股上的，永远从现在开始，成绩最稳定。

《[**股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景**](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”**](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会的幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《**骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金**》

买了和晶科技和金明精机两只股票。仓位仍然是100%，微阳可以忽略。

中小板57%

创业板43%

后市会以平静过最后一天，已经见底了。不过[由股市市场化透视中国民主进程的话题](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)未完，不是针对某一人，更不是针对某“曲股神”；甚至不是针对“避免在股市被骗”。比方说，“革命好还是改良好”，怎么体现在股市？炒了管理层？你做得到吗？答案后面再谈。



前一篇：[股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)

后一篇：[公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)