# 《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局

标签： `竞选州长` `李天一` `轮奸` `道德抹黑` `道德治国` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-25 21:12:24`

**《竞争州长》预测李家律师团的陆续剧本和大结局**；

**法庭控辩，未必都是法律理由；律师嘴巴说的不一定是法律**；

**“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”**；

如果说薄熙来同志泡制的[“重庆黑律师案”是妖魔化律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)的典型的话；那么李天一轮奸案，则是前案的反面典型，充分说明了，律师的所作所为，未必都有法律内涵。不妨把今天李家任何一个未辞职的律师的话，与根本不是律师的李蒙记者之流，彼此身份对调；笔者建议大家观察一下，衡量一下，李蒙记者是否也能说出与李家律师同样的，道德上妖魔化受害者，道德上谴责公众的良知，道德上捍卫未成年人的犯罪特权？堂堂一批权威的法律专家[，却只能用道德理由，用于涉案控辩](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)！正是法治的常识：**法庭控辩，未必都是法律理由**。

重庆黑律师案，是政变阴谋集团及其宣传队伍，利用公众的传统美德法误区，[用妖魔化的手段攻击律师的职业和律师本身](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)，用道德的理由（意识形态）颠覆法制（政变目的），也颠覆公众对法治的信赖和理解。李天一轮奸案的辩护集团，就是中国特色相类表述，律师用道德抹黑的手段“辩护”，试图颠覆最明确的犯罪事实；试图根本上颠覆、歪曲法治；实际上建立一个“**犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真**”的法制。任何称得上是中国人的读者，千万不要告诉其他人，你居然不熟悉这样一种“法制”！[它的名字就叫“道德治国”！](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)

[在一个道德治国的传统法制之中](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)，金牙大状利用的就是道德妖魔化对手，道德抬高委托人，包括道德上声明社会阶层地位比对方要高！在封建时代“将军，艺术家，衙内”本身就意味着道德水平，比“阿猫阿狗，三教九流”的贱民大众要高，从而预先确定了相对于贱民的道德优越性，最终可以通过辩证法，象今天的李家律师团一样，能够颠覆明确的犯罪事实，仅仅依靠道德，就把本来是明明白白的犯罪受害人，反而变成了道德上欠佳因而欠操的贱人！[有如此强大的道德武器](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)，以致古代青天需要的只是惊堂木，任何刑侦取证，都是多余的“末技”。

不妨看看李家的律师团的一言一行，是否正是千百年来道德法庭上，金牙大状按照一个道德社会中的道德法制的客观规律办事，本来就会发生的最正常行为？如果金牙大状是中国古代，[那么《竞选州长》就是美国现代](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，请读者自已衡量，当李家的律师团把公众的情绪视作对手，——>如果本案法庭预备为嫌疑犯颠覆犯罪事实的话，[如果不能用未成年人的理由](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)，强行保持本案的不透明状态，那么公众的情绪就是李天一同志的生死判官！——>那么李家律师团的辩护策略，是否应该从无可置辩的犯罪事实，转到竞选州长所描述的道德抹黑？

[如果李高音将军的关系学功力如此深厚](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，——>在封建等级社会，这也意味着李将军的道德（社会地位）比受害人要高尚，——>笔者不得不对被轮奸，因而成为被妖魔化的“强者”的杨女士的怜悯；同时不得不对因为“17岁就懂得轮奸，因而变成任人宰割的弱者”的天才少年，能够得脱此罪“再接再厉”，不得不抱着相当的信心！不妨用《竞选州长》来预测一下将要发生的情节。首先将是一批充满愤怒的义士，把受害者揍一顿，当面电活地斥责贱人[，不要一已之私就害了人家天才少年这辈](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)子！——>据说，Itseems been done!

如果马克吐温的天才是可信的，那么下一剧本将是一群愤怒的正义群众，冲进受害者的家里抄家，把能够拿走的东西都拿走了。然后会跳出九个不同身份的嫖客，追着着受害者要上床。如果不是受害者的年龄仍然幼小，说不定李家的律师团，会安排九个不同肤色的孩子追着受害者的身后“喊妈”。根本不必担心公众会认为这些律师的手段委实禽兽不如！因为当彼时，[受害者必定已经声名狼藉](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)。所以结局就是《竞选州长》最后一句话“投降，不告了”，[反而变成受害者要哀求李家](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，不要把卑贱的民女，反告群P诱奸青少年之类。

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识；](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)》

《[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)》

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《**《竞争州长》预测李家律师团的陆续剧本和大结局**；

**法庭控辩，未必都是法律理由；律师嘴巴说的不一定是法律**；

**“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”**；》



前一篇：[李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)

后一篇：[机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)