# 机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果

标签： `机构化` `散户市` `公募基金` `指数期货` `羊群效应` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-25 21:18:36`

**机构化的股市，羊群效应更强烈；**

**小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力；**

**小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情；**

**小盘股带领牛市，也将更频繁地遭到股神的妖魔化，招致行政恶霸的狼牙棒**；

创业板拉了一条大阴线。交易系统揭示了做空的主力是公募基金，[因为他们昨天就开始减仓](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)，只不过昨天减的是大中盘股（国企和金融为主），拉动的是创业板等小盘品种，今天则是打压创业板等品种。如果这些被我们称为“机构”的公募基金有统一的意志的话[，（笔者持否定意见](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)），就可以象其他股神的方法论一样，将其解释为“主力试图制造散户的恐慌”。否则，除了机构本身具有更明显的羊群效应以外，还需要寻找导致机构“行动显得一致”的原因。外来的消息显然是最便于理解的因素。但是今天对于创业板来说消息真空。

从个体价值观来说，[消息就是同一段信息，不同的人会理解出不同的好坏的传闻](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)。今天唯一算得上是利空的消息，就是大盘股又要圈钱了。一只股票的融资，相当于几十家创业板的上市！正如笔者昨天提到[，“大盘股圈钱，帽子会被扣到创业板的头上”，](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)所以把大盘股融资，翻译成创业板的利空，至少在辩证法上而言，也算不得太离谱。往远里说，还有创业板IPO即将重开，八月份还有创业板解禁等等。只要想做空，理由缺不了；机构只有那几百家基金，大部分三天两头电话QQ碰头，羊群效应比散户明显得多。这已经可以解释一切。

我国的管理层和权威传媒，[二十年如一日地妖魔化散户，神圣化“机构投资”，](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)把散户投资（相当于民营经济）视作股市大涨大跌的元凶（相当于把大萧条，归因于自由放任），一直是我国的马克思主义行政恶霸和股神们，他们与西方基督教左派的共识。这种意识形态的社会催眠，掩盖了A股显见的事实，那就是机构实际上是大散户，由于机构之间的通讯比散户之间的沟通密切得多！买卖集中得多！因此机构市比散户市，有着强烈得多的羊群效应[，更强烈地导致A股大涨大跌](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)。但如龚方雄等股神，照样把机构的错，翻译成散户的罪！

创业板已经是第二次在机构操盘下暴跌，[本身就是对刘纪鹏的《公募基金的忏悔](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》之“基金联手推高创业板”的真实性证伪。请股民自已观察，自已用大脑衡量一下，到底是“基金和机构联手做多（而不是打压）创业板”，还是“基金在大盘股中抱团取暖，减少帐面上亏损的数字”？如果您的感受是后者，[那么请衡量，股神的辩证法，颠倒黑白到何等程度](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)。

创业板暴跌，不仅仅因为机构羊群效应之“愿意”，[更在于机构能够在恐慌中制造暴跌的“能够](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)”。小盘股能够被融券，显然是重要的推手。高管的减持对小盘股的影响，主要就在于为融券做空提供了筹码。融券的杠杆造空，又让机构可以把小盘股的做空压力，集中释放。这样就可以解释，为什么创业板会出现机构集中造空时的暴跌，也可以解释，为什么机构不能再融券时，创业板的报复性上涨，会远远超过机构融券造空的下跌。[即机构融券做庄小盘股打压，实际上是亏本的](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)。上一次的交换是（5％vs 3%），那么这一次呢？

有一些散户和股神，把小盘股不跌，[归因于“小盘没有杠杆的做空”（徐不明其实也是这一观点](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)）。首先，这是不真实的，因为机构融券就是做空；而散户做多，就从来不会融资。其次，如果您能够理解昨天的[《大盘股天性做空，小盘股天性做多](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》并不是一份股评，而是经济学现象的原理解释，您就会明白，如果有小盘股的指数期货，小盘股更加会暴涨连连。因为小盘股上涨的趋势，被指数期货固化了。自然在有中国特色的A股中，股神就会更恐慌地指责“散户投机”，行政恶霸也会更有理论自信地，挥舞起打压散户的狼牙棒。

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

《[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

今天由于一致药业走强，我们的亏损不足2%，年度盈利下降到47%；仓位上升到88%；

创业板33%

中小板23%

一致药业19%

伊利股份13%

资金12%

有股友再次问笔者的买卖原则，已经解释了很多次，有兴趣的可以自已搜索一下503。笔者总结过原则就是中线品种追跌杀涨，清一色的左侧交易。[所以技术分析对笔者什么用处也没用](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。笔者因此很容易重仓，满仓；经常性地在大牛股启动前给浅度套牢后，长时间被满仓逼空。上几天创业板大涨，笔者的仓位下降了许多，今天一暴跌，马上又吃回来很多。

笔者后知后觉，不会追涨杀跌，只好用这种依靠中线选股，长期持有，短线追跌杀涨高抛低吸。笔者也解释过，追跌杀涨的好处，是可以在熊市赚筹码。赢利主要靠选股准确，长期持有。伊利和一致重仓股要靠手工买卖，只好一拿两三年长期投机，比基金啊券商啊什么的机构，比起他们每年换手两三次，笔者长期稳定持股地投机，[估计不理性得多](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)了。唉！



前一篇：[《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)

后一篇：[李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)