# 李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑

标签： `封建社会` `李天一` `轮奸` `妖魔化` `道德抹黑` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-07-25 21:07:19`

**建议关注李天一轮奸案，能够颠倒黑白到何种程度；**

**只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心；**

**李天一律师力争创造“轮奸服务业女性完全合法”的可循案例**；

**李天一律师集团妖魔化受害者，打中了中国传统文化的要害**；

如果公知们已经达成了“美德法教育救人”的共识，[那么李天一同志最终自轮奸中脱罪](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)，只不过是既定结论下的透明“司法”。试想天朝帝国连干部强奸幼女“以求转运”，都能够辩证成“嫖宿幼女罪”，那么传说中未成年的神童李天一（四岁上小学），轮奸一个成年的涉嫌卖淫的熟女，算啥了不得的事？这也就难怪李天一的法律顾问底气十足地“只要搞出酒吧涉嫌卖淫的案中案，绝对可以把李天一轮奸案翻过来”“如果受害者以前有卖淫，李天一这番轮奸就有罪，小李比窦鹅还冤！”！[建议公众别激动！律师也有言论自由](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)！

既然李将军家的法律团体，认为只要在道德上搞臭受害人，如果不行就在道德上搞臭涉案的酒巴，[就可以让既定的（轮奸＋受害人不情愿＝轮奸事实）给翻案了](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)，也就难怪李家的律师写出来的作文，一下子完全变成了文革道德攻讦的大字报。虽然说律师的职业是法律诉辩，但古往今来，好象也没有禁止律师改行搞道德的，更没有禁止律师写大字报之说。法无禁止即是合法，李家的律师当然可以临时当上道德高尚的金牙大状。也不妨歪曲一下法律常识：司审未定，李天一在刑案上就只是涉嫌；[但并不等于公众，不能认为小李是有罪的](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)。

这样就难怪，[李家轮奸案发生后，李家非但没有向受害者道歉，反而尽一切能力，抹黑中伤受害者](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)，甚至声称被受害者勒索！当然，在天朝帝国的所谓法律下，什么都可以用辩证法解释。但是他们是否知道，勒索必须是在“侵害受害者”的事件没有发生的前提下才成立？——>当然，这是西方法治的那一套，咱们天朝帝国说不定是坚决不学滴！否则如果按西方那一套，李天一同志的轮奸证据，如果给逮了一个现行，则所谓勒索就是“民事索赔”“控辩交易的建议”，——>[自然，这种受害者索赔，也在传统文化中视为逐利的不道德](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)。

笔者对于李天一轮奸案，最终能够被翻案，不能不充满信心！[但是翻案的显然不是法律的根据，而是道德的理由](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)，得益于咱天朝帝国古往今来，就是文学高度发达的道德大国。[连咱国的汉语](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，要说明最简单的犯罪实体（事实和嫌疑人），也极容易被偷换概念，歪曲成道德不好；但律师改行道德大师后，也能够无中生有，把无关的道德理由扯进案中，掩盖明白无误的犯罪事实。如果道德能够代替法律，那么李天一同志脱罪，甚至因为轮奸了道德卑贱的酒巴女，而被确认有重大的立功行为，也是说不定。显然是绝无仅有的中国特色。

如果“酒巴涉嫌卖淫”，无论真假都可以推翻（轮奸＋受害人不情愿＝轮奸事实）的话，李天一同志轮奸，显然只不过是自费当上了福尔摩斯，又为祖国端掉了一个卖淫的窝点。笔者虽然不太了解色情行业，但估计咱国的酒巴，卖淫买淫各色人等完全不光顾的，恐怕是不多；如果拿出欲加之罪何患无辞的打黑精神，为李天一同志创造一打立功机会，[至少在道德辩证法而言，不会是一件难事](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)。我国公众在道德情感上，都会把酒巴，陪酒女等，视为有道德上原罪。李天一的律师打出道德妖魔化受害人的牌子，[也算是击中中国传统的要害](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)。

如果可以利用酒巴的公众道德形象不佳，李天一的律师就可以用道德妖魔化的办法，试图创造“轮奸服务业女性完全合法”的可循案例；那么李家用受害者涉嫌索赔，变成了道德问罪的所谓勒索，当然也是辩护策略。[试问中国承受“受害人索赔，默认权益归于受害人”吗](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)？试想袁厉害收养了那么多落难儿童，[咱国的记者也能够用“涉嫌逐利”一词把袁女士妖魔化](../../../2013/3/26/民粹都不是一个人在战斗.md)；那么李天一因为轮奸事实而成为弱者，受害人杨女士涉嫌在涉嫌卖淫的酒巴陪酒，但因为被轮奸而成为强者，强者居然向弱者索赔，如此财迷心窍，当然可以妖魔化了！

**ps:看到李天一的律师集团，用道德代替法律，配合强大的关系学内功，您是否感到实体法学之“美德法”系列，有先验之明？！**

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识；](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)》

《[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)》

《**建议关注李天一轮奸案，能够颠倒黑白到何种程度；**

**只有保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心；**

**李天一律师力争创造“轮奸服务业女性完全合法”的可循案例**；

**李天一律师集团妖魔化受害者，打中了中国传统文化的要害**；》



前一篇：[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)

后一篇：[《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)