# 预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！

标签： `户籍制度` `消费习惯` `宪政` `宪改` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路**！

当体制内外的左右派，[已经达成了“反对精兵简政低税收，高福利再分配”的共识时](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)，再说什么“市场经济去特权化，关闭国企，精兵简政”之类议题，就已经不合时宜了，再指责什么“毛左特权工人不肯放弃特权”也显得伪君子气质十足！既然全民高福利，反对精兵简政，那毛左成为“先得到特权的人，现在不愿下岗”，还有什么错呢？何况，民粹革命党一直以来的闹革命，不是也照样吹捧着马克思主义教导他们的宇宙真理，所谓工人阶级代表了全人类的先进性之类，指望团结毛左闹革命？[至少曾经是杨恒均熊飞骏等人的共识](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！

当朝野内外的公知，都达成了“政府监管，提高违法成本”的法家暴政时，[再说什么“市场经济，去特权，市场的归市场，政府的归政府”，](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)也变得纯粹是多余的。手握行政特权的官僚，还没有想到要挥动狼牙棒，下头的林语堂动物型公知，就恨不得青天老爷的狼牙棒，把别的“没诚信的”小民打得脑浆迸裂，再说什么“绝对的权力，绝对的腐败”“一人一票，绝对公平”纯粹就是当了婊子，替人家立贞节立牌坊。并非可笑的是，[我国的民主革命派，是一面呼唤着极权](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)，一面为奔向奴役之路而奋斗，一边指责前一任极权“万恶”！

[当朝野内外都已经达成了“废除户籍制度”的共识时](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，再说什么“民主，市场经济，私有制，选举”也纯属多余了。因为不可能再具备“地方选举”的意义，既然任何地方的选举权和地方福利都必须向外来人开放，[那么也就根本不存在“地方”的意义](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。正如如何私有财产负有向全人类负担人道主义的责任，也就不存在私有财产的意义。很多人（象韩寒）可能是混淆了“在某地对全国选举投票的权利（如美国公民在大选时，可以到任何海外领事馆投票）”
与“在某地持有本地投票权”。后者如LA居民并不具备对纽市的地方投票权。

ps1:纽约算是非常开放的城市，中西部的中小城市地方投票权，必须经社区居民同意，否则终生也不向外人开放。

ps2:韩寒等人代表了中国“民主派”的常识缺失，[他们以为“美国大选的形式”就是民主的全部](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)，而不是某种基础制度（私有）的结果；

同理朝野内外达成了[“人民币升值，就是向美国屈服”](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)的共识时，再说“低估人民币，是补贴了美国物价，是把美国的通胀背回中国”就纯属多余；当“中国GDP年增速不能低于8%”时，实际上首先意味着以往几十年的“超高增速是没有泡沫的”（显然很受执政者受落，异议者怀疑者也显然被扣上不爱国的帽子），其次也意味着争论“凯恩斯主义是否应该埋葬”没意义的，因为除非是滥印钞票乱花钱，一个如中国般的经济体根本不可能超过十年保持5%以上的增长速度。因为产业结构调整需要时间，[新的消费习惯转型也需要时间](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)。

[如果已经达成了“凯恩斯主义的泡沫不能算泡沫”，](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)那么
通货膨胀有多坏，高房价多不好，贫富差距有多大，要不要监管金融机构，失业是不是事实上在增长，……都变成了没有意义的话题。因为如果“让一个人挖一个洞，再找另一个人填上，算两个人就业”（凯恩斯主义），那么只要政府还能印钞票，甚至还能发放实物工资（如面包，如粥棚），官方的就业泡沫数了，也是可以做得非常盛世的。在财政完全崩溃以前（货币将早在此以前就已经崩溃），政府总是能够完成如此“就业率”（其实是救济），[同时无疑是极大的贫富差距](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)。

[诸如此类的“预设共识前提”后的所谓](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)政策讨论，只不过是旧制度虚情假意地“征求民意”，早就准备着道德高尚政治正确的大帽子，甚至枪杆子狼牙棒随时跳出来捍卫真理。有了这样的共识，再说什么“统治者万恶，绝对的权力，一定要革命；是否全国选举，一人一票”之类，就完全没有意义了。当公有制传统的美德法体系（旧制度）旧制度势力，自以为可以让多数人暴政通过“人民主权”得到合法性。但是从私有制民主的角度，[这种“人民主权，宪政”本身就是极权，确实是一条邪路](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)！通往奴役之路！

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识；](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)》

《**预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路**！》

前一篇：[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)

后一篇：[李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)