# 食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”

标签： `食品安全` `竭斯底里` `资本主义` `民粹` `文革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；**

**食品安全的竭斯底里是愚民的下意识；**

**食品安全的竭斯底里将“人之常性”视为罪大恶极；**

**将自已的一厢情愿作为对他人的无条件索求**；

**把自已也做不到的事，作为对他人的基本要求**；

食品安全的竭斯底里可以说是[公众性丑恶文化的大起底。](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)部分愚民的大脑里，可能就象为郑民生屠幼之类的暴力叫好，自以为对政府施压一样（政府如果响应，自然就是菜刀有威力之类），揪着无论真假的所谓食品安全，指责政府“不作为，不然换一个”——>中国传统中的政府巴不得这种指责更多！相应的当然就是全面的监管，监管互联网，监管物流，监管每一个工序，严打怀疑中的坏分子，国企接管一切……，这就是文革！而且愚民民粹似乎也能幻想着象领导阶级一样，可以享受党和国家的特供！[从此可以不依赖市场经济](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)！

中国政治的传统当然是舆论诱导，谓之“洗脑”；[但是洗脑如果有效，必定是愚民的积极响应](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)。食品安全的竭斯底里就是一个明白证据：无论政府有关部门（如中央电视台）是否真的刻意煽动借食品安全的民粹，行计划经济的倒车，显而易见地被广大的公害知识分子和愚民大众，视之为“改革进步的新风尚”。如果说所有这些人都是政府雇佣的水军，那必定是不可能的。但是所有这些人，甚至我们身边的许多人，却全都似乎颇为坚信，政府可以监管出高质量、高产量、低价格、合心意，还不会带[上转基因这种天然坏蛋](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)的食品工业！

但他们的正义所谴责的，[都找不到受害人举证可付诸司法](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)！甚至本身就是当事人的无罪证明！举例说，他们常用的指责就是“连生产者自已也不吃的”（通常是记者在对方不知情的情况下诱供偷录，司法上视为无效证供），[以此映射生产者（资本家）（市场经济）道德败坏得不可靠](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)！这种指责的同义句就是“生产者自已不能吃（用）更好的东西”；——>很奇怪的指责！试问有那位生产者，自已慰劳自已时，不是用更好的直到最好的，自已给自已做饭时会添小灶的，但如果用添小灶的方式去做生意，那门生意还能不破产？



不妨看看以下情况，是否与“生产者自已也不吃”的情况相类似？他们是否在把一种人人皆然的正常现象，[作为市场经济的原罪](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)？

医生自已是不会给自已看病的；——>是否能证明医生是骗子，医德丧尽？

自已的孩子（甚至是教师的孩子），总是要给别人（教师）教的，——>是否证明父母缺德？

出租汽车司机出门，一般是不打出租汽车的，——>是否能证明出租车都是坑人的？

卖包子的自已吃时，会特别烧烤的，——>换了你，不是这样吗？

主妇每次看到酒楼卖的汤菜，总是会自夸，——>我自已煮时，是会更加真材实料的，

养鸡的，卖给采购的是生产，自已养的鸡是享受，——>换你不是这样？

养独的，卖给采购的是生产，自已吃的放养，——>换你不是这样？

养狗的，卖给商店的是成批的，自已养的是心爱的，——>换你不是这样？

还有养渔的，养虾的，种水果的，养花的……

幼儿园，别人的孩子是呼喝着的，自已的孩子是抱着的，——>换你不是这样？

——>这些主妇们，常常就是食品安全竭斯底里的主力军！[一个特容易被语言恶心](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)，轻率诉诸民粹政治的群体。

每个人当然是关心自已的食品，[但是每个人如果过分担心](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，或者别人的产品是如此令他们不满意，他（她）们本可以不买、不吃，自已动手，认为自已做的比买回来的好得多！——>Of
Course！——>难道生产者本人，不也是这样想的吗？——>自已做给自已的，肯定比卖给别人的更好！这就是自已都不吃之意！[但是这些公害型的知识分子和愚民](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，却偏偏要买要吃别人的，却要别人达到自已的心意，又不许价格涨得满足别人的心意（当然啦）！别人批量供应的产品，怎么可能达成用户个性化要求，还要免费（极低价）？可能吗？

如果这些公害型的知识分子，真的是关心公共安全，[他们本可以资助（寻找）受害者具证起诉](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)，也可以自已当神农，吃出个肚子拉稀头晕身热的，有了证据就到衙门大堂敲鼓鸣冤！尽可以让青天大老爷严打武大朗卖的烧饼，赔个盆满钵满，也算得上是国富论中的一分子！但是他们既找不到受害者，如果兼职当神农，[八成也是发现是自已吃错了药！神经病](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)！明白无误的牛二暴民，却以“食品安全的名义”被反复炒作！还被公害知识分子用于标榜他们自已道德高尚，还被新浪这些传闻反复推荐[，很难说这仅仅是政府宣传的洗脑](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)！

如果这类借口可以用于[炒作食品安全而成竭斯底里，也可以用于否定整个市场经济](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)！但是却无法面对，领导同志自已特供时，仍然是最好的！市场经济里拼命挣扎的经营者，都是可以任意损害的强者？反而是可以不负责滥刑滥权的毛左领导们，却是愚民民粹的寄托？愚民为什么总是大多数，[食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，可以提供一个最直接的，也是最现成的参考。

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《**食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；**

**食品安全的竭斯底里是愚民的下意识；**

**食品安全的竭斯底里将“人之常性”视为原罪；**

**将自已的一厢情愿作为对他人的无条件索求**；

**把自已也做不到的事，作为对他人的基本要求**；》

前一篇：[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)

后一篇：[亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)