# 食品安全被成功炒作的地区都不适合民主

标签： `司法` `食品安全` `民粹` `民主` `市场经济` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；**

**食品安全竭斯底里地区的民众，仍然吃文革那一套！**

**竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统；**

**国营三鹿的受害人权益没有得到保障，没有受害人的竭斯底里围剿资本主义**；



自三鹿事件以来，食品安全的竭斯底里已经成为中国民粹的温度计。[它的炒作越成功，说明中国民众的民粹程度越高](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)，越是说明中国不可以实行“一人一票”的全国选举。完全可以作为一个衡量标准：任何一个能够炒作食品安全，而没有从受害者举证的原则解决具体的（可能的）食品安全而导致的公共忧虑的地区，就不可以实行民主选举。因为民粹的本质就是否定司法独立、司法民主的专制。民粹炒作食品安全的竭斯底里，与民粹炒作互联网的管制，民粹炒作黑社会，等等；[目的都是建立不受监督的总有一条法治死你的法家暴政](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)。

[民主社会的公共秩序取决于司法的独立和民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e797.html)，决定于具体司法上遵循“受害人举证”“默认权益归于被告（疑罪从无）”的人权私有的原则，而不是以任何正义的借口（如向弱者倾斜），向社会公众无限制地施加一条条可以莫须有的罪名，如果不是变成有法无法依的滥法，就是变成严刑峻法的滥刑，总之就是居高临下的专制主权，象鞭打奴隶一样，一鞭接一鞭，直到整个社会公众服服贴贴“听话”了，似乎这个社会就安全了，——>显然很符合帝国皇帝的愿望，奇怪的是，[文革只要配上如食品安全这样的民粹煽动，居然大受欢迎](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)！

[自三鹿事件以来](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)，几乎所有食品安全的炒作都是没有受害者的竭斯底里，甚至炒成冤案！三鹿事件本身倒是有大量的受害者，但从来没有受害者能够成功诉讼，该事件的主要责任人逍遥法外，[作为替罪羊被枪毙的几个农民](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)在被枪毙以前，八成以为他们自已就是那些被毛左民粹辈“代表农民”“向弱者倾斜”的弱者。如同薄熙来和卢麒元这些毛左们，当他们忽悠“向弱者倾斜”“打黑”时，很多民众也会一厢情愿地以为，那是“向我倾斜”“打我讨厌的anotherone”，而殊没有想过这些权力精英的哲学，[大脑是可以急转弯的](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！

三鹿事件的责任人无疑是[（国家控制的“科技部门”＋国企）搞出来的工业事故](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)，但是甚至在该事件过程中，就已经被大脑急转弯地，[转嫁到揭露该事件真相的所谓资本家身上](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，明明是国企性质的三鹿，也被转凤地说成是“民企资本家”的罪状。随着食品安全竭斯底里没完没了的炒作，[整个舆论已经被显著导向到任何非国有的民营生产体系之中](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，在没有受害人的正义狂暴中，食品必须绝对安全的民粹号召，以歪曲西方市场经济成为斯大林主义管制社会的方式，迎合民粹的暴民倾向，变成了围剿资本主义市场经济的又一次群众运动！

[如果是从“受害者举证”的标准](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，食品安全的竭斯底里，所涉事件几乎全部是莫须有的，而且必定是侵犯被炒作人的利益，除非有受害者具证付诸司法，经司法民主渠道的裁定，——>但是没有！到目前为止，所有食品安全的竭斯底里，全部是以维基解密式的“揭露，暴露”所谓的真相，而且绝大部分是谣言性的妖魔化，如假鸡蛋西瓜针，为政府管制，制造无穷尽的理由。不必怀疑国有垄断的传媒舆论导向的主动性，食品安全的竭斯底里能够成为公害，关键仍在于居然还有民众予以认同，——>[这些愚民仍然吃文革的那一套](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)！

[美国是宗教色彩相对薄弱的西方国家](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)，相应地基督教宗教团体也比较活跃。[这些基督教团体就象今天的东方公害在中国干的事](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。与今天中国不同的是，美国的立法和政府执法都是惰性的，司法上基本上是民主的，因此恶法虽多，不至于对美国的资本主义体系构成致命的威胁。[但是南北战争最终不可避免，极端的基督教团体（极端清教徒）的作用不可低估](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)。而中国政府却是习惯雷厉风行，完全没有美国政府的权力约束，恨不得把整个社会，用法家暴政监管起来！[中国还有毛左群体配合，还有又蠢又积极的政府](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)刻意诱导，前景不容乐观！

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《**食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；民众吃文革那一套！**

**竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统；**

**国营三鹿的受害人权益没有得到保障，没有受害人的竭斯底里围剿资本主义**》

前一篇：[卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)

后一篇：[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)