# 减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路

标签： `股票` `财经` `投机泡沫` `刘纪鹏` `通货膨胀` `国资委` `保值增值` `泡沫` `蓝筹泡沫` `圈钱` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000act.html](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)**大政府大福利等同于“大家伙合份买消费”**

**“取之于民用之于民”之上策，只是计划经济中“没有办法的办法”**。

**“取之于民用之于民”适用于用外国人炒作的钱服务于中国“减税”**

****

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》和《[租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》，实际上交待了处理泡沫的方式着眼点，“利于税收”，“保银行”，“釜底抽薪用于民”。在市场经济中，泡沫会触及到资本效益上的边际，因此，连判断泡沫都多余，只需要斩断银行资金掩盖了风险，[上策“取之于民用之于民”，在市场经济中并非必要](../../../2009/1/21/死不认错就是爱国.md)。而在中国这样的计划经济体系中，“泡沫”实际上来源于“政府利已干预的货币投放”，[断无可能经过政府而控制](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。**“取之于民用之于民”之上策，也只是计划经济中的“没有办法的办法”**。



美国同样有泡沫，[两房可以看作就是这样一种“利用泡沫造福美国国民”的福利手段](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。原因在于，美国次贷危机的“泡沫”，实际上不是美国人持有的钱，其中中国占有最大的冤大头份额。因此，**“取之于民用之于民”，特别适用于海外之源对国内资产的炒作**。象海外资金炒作中国大陆的房地产，就最适合这一“上中下策”。这从另一个意义上说明，“[海外资金买下中国资产”，是不可能的](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)。但是中国既是公有制，也就不可能存在“减税”的意义，结果，就总是“[谅百姓物力，结海外欢心](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)”。与房市相比，[股市泡沫的处理难度要大得多](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)，难就难在这个股票市场的定位，与房市不同中。房市无论怎么说，面子上都是为了“满足人民群众日益改善的居住需求”，没有人敢说“[为了各级政府卖地卖个大价钱](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)”，所以上策很容易看出来：把卖地钱全额补贴安居工程，房价就会自由落体！但是，股市呢，可是明文“[股市是为了国有企业解决直接融资](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)”的问题，说得难听点，是**公仆亏了东家的本钱，要东家补仓呢**！

股市的泡沫，它的原因，和房市是大同小异；

1、[GDP增长和增长数据存在明显泡沫](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)；盛世数字除了苛捐杂税外汇储备是真实的，其他恐怕都有假的；

2、[中国高税收基础上的国家福利缺失](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)；

3、[民营商业经营环境恶劣](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)；

4、高税收GDP泡沫经济下，[过度泛滥的流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)，需要找投机保值的出路；

5、[资本管制，令货币无法在硬通货](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)上找到保值机会；

6、[市场资本由于上述原因找不到更好的获利机会](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，通过政策禁止的途径进入股市，包括了国有企业的生产资金，以及众多抵多房产入市的资金。

7、基金做高净值的做多效应，令个别股价在上述基础上快速推升。



除了后面几条如何形成[实际泡沫有所不同外，主要的原因与房市一模一样。](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)但是股市泡沫有没有危害呢？这可要看从什么角度看。显然，从民族经济角度出发，国家综合实力的大小，最终取决于国民综合购买力在市场中实现的大小；按[名义价值×变现概率＝流通价值](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)的公式，股市泡沫破裂，意味着大量民间购买力被政策征用去“富国强兵”养公仆了。[这等公仆替咱们花钱的GDP，当然是坏事](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。



即使[公仆是花钱为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)，但是大政府大福利等同于“大家伙合份买消费”，[效果一定不如自已分家吃饭](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)。经济学上，公营效益一定不如私营。可马克思和它的门徒既然是拥有代表国民消费的特权，就硬说公营一定有着无限的优越性。马教亏损了钱还可以股市中圈，圈不了可以加印人民币填亏损，这话就没得好说了。中国经济的实际价值圈就是政策上穷征极敛，民众疲困；国内购买力不足了（内需不足），——当然不足了嘛，钱都让政策拿走鸟！[国内没有消费内需，也就只能搞出口导向](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，让本国贫苦民众勒紧腰带补贴了欧美的富裕消费者，[赚回来的美元眼白白看着人家也加发美元赖帐](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，屁也不敢放一个：不敢升值；好象升值是“屈从美国压力”。为什么呢？因为国民购买力被政策括光了嘛！美元不能当饭吃，必须让央行加发本币才能抵销储备增加，结果，进一步让国民手中的人民币在通货膨胀中贬值。瞧，这不是卖国政策是什么？有一些人狼心狗肺的经济人还说人民币升值！

**股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段**

**国外成熟的上市公司在大陆上市，就会成为不成熟的圈钱公司**

**“海外版”能够让海外企业到大陆融资，为什么就不让民企在自已的股市融资呢？**

**管理层比绝大部分“市场评论专家”高明**

**“私有制缺失”与“国民福利缺失”两者等效**

根本性的解决股市泡沫，或者说消化已有泡沫，[股市作为国企圈钱机这个讲政治功](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)能，就非改不可。换言之，**股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段**。但是试问，这可能吗？谈到泡沫，象国资委的刘纪鹏专家，还说“泡沫好啊，可以多卖点国企股票”！但是并没有问到，为什么让[离开特权就活不了国企](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)圈钱，却不让民企扩充呢？[为什么国企用特权“国进民退”](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，是[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，民企发扬光大，却是“[拉大贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)”呢？股市在万恶的资本主义社会中的功能是资源优化器：[利用资本的逐利本能](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)，（本能无所谓好与坏，要看怎么利用），让资本流入最产生效益行业和企业，回报股市中的投资者。而中国，宝贵的资本是按计划经济的模式，流入“[青天大老爷证监大人认为最需要](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)”的企业，谁最需要？当然是亏损了钱的最需要，或者，请了官们吃喝玩乐要还本的最需要（学名权力寻租），……，这就是扼杀一切新生事物的公有制。



“[交换创造价值](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”，股市在股民的自由交换中创造的价值，却在与实体经济的资本交换中，[被公有制的青天大老爷们](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，糟蹋了八九成。如果换上张宏良之辈，则连一成也没有留下，还要全国人民倒贴！中国股市成为在博弈中完成政策圈钱的工具，和福利彩票国营六合彩的功能没有什么两样，是一个国营赌场，也许还有所不如（吴敬琏语）。这样，如果不能取消公有制，那么是否消除股市泡沫，就不值一提，也没有根本性的解决方案。在公有制的背景下，一些股评人指望红筹回归或国外“成熟”公司带来多一点企业利润，降低市盈率，“出发点可能是好的”，却也无非是为了再多圈一点钱。这些企业在私有制的海外股市是回报投资者的，[到了大陆股市，就是圈钱的](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，不回报投资者的。实际上中国的民企不比国外的差，[能够让国外私有企业，到国内圈钱（或称融资），为什么不让中国大陆的民企上市，限制国企圈钱呢](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)？大陆股市先天性只能是一个波段市，是对[政策对于能够圈多少钱，实际上是回收流动性过剩的](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)程度的反映。股市波动只是一种“公有制圈钱”的自我调节而已。和投资者的理性或者成熟没有关系。所以如果说[房市泡沫中的上策是针锋相对的精确](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)，是西医；对于股市，所有办法就是宏扬祖国的传统医学，望闻问切装模作样一番，说一通不知那里可以查对反正让他说第二次准会不同的胡话，开几味中药当作姑息疗法，得过且过，反正“[中医疗效不宜用西医标准](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)”，（这话是中国科盲院某中医学院士说的）。因此，对于股市，没有上中下策，只有上中下方；方剂目的，减轻泡沫破裂中的民怨。



下方：天天唱十年牛市，黄金十年，奥运之前不会跌，过了奥运大概就是博览会，然后又是什么会……，这种名头还不好找；象抓紧发几只国企股多圈点钱。泡沫总会破，一破以后，对政策非常不感冒的国民就会成级数增加，假如是几亿吧？恐怕未日就近了。大家不妨举眼看看，象沙黾农谢百三等老中医开的就是下方。



中方：天天提示股市风险大，愿赌服输；虽然本质上把泰坦尼克号上的救生艇撤了一大半自已开舞会，高声喇叭对着船上喊：“船要沉了，船上有危险，赶快离船”，无论如何，能够离船的只有十分一，不多也不少！（[中国股市是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)）。但嘴巴上的节妇，总比下方的老中医嘴巴上也做婊子强，所以，是中方。看来，现在证监会取了中方，比绝大部分“市场评论人士”高明。



上方：[中国经济的问题就是私有制缺失](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，在公共服务上就[是收了税后，国民福衹缺失](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。“私有制缺失”与“国民福利缺失”两者等效，都是“私人所属”的财富，没有了！任何解决和减轻这个问题的处理，都是好事。所以市场化让民企融资是根本，把国企通过股市卖掉，所得划拨国民福利基金，无疑是上方；真正的名利双收。上方之难，还在讨论，远不象下方下策那样政论畅通，这是中国国情特色。**资产泡沫的各种牛市，根治方式于全面肯定私有制**

**市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失**

******极易也是极难的一步，极难也是极易的转变**

****

“股市”有没有上策呢？上策当然是有的，只是因为中国股市就是为了国企圈钱，国企圈钱成了“[绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)”，这上策就变得不存在了。如果政策上如果有一天幡然醒悟，意识到只有市场才是经济，承认国有资产和私有财产法律面前一律平等，[不再把计划经济造成的市场波动](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，归咎为“投资者不理性”，让根本不懂经济也不懂股市的青天大老爷，永远外行教内行，教育来教育去……[汉武帝曾经雄才大略](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，为了扫空草原让鲜卑人代替匈奴，（汉武帝没那样远的眼光，只想轰走匈奴）；为此大业，派綉衣使者拿着符节调集军队，杀了几十万“不理智的投资者”，另外革了几十万地主富农的命。中国人民之好，就好在，即使象汉武帝，一旦把屠杀贫苦农民的绣衣使者，变成田千秋这样的富民侯，老百姓同样会唱出：“白公，赵过，田千秋，丰衣足食不用愁”。[藏富于民的富民](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)侯，总比尽忠报国的杀人王，要强！



上策之实施有点难，首先是宪法全面肯定私有制，“[私有财产神圣不可侵犯](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”，让毛左为子孙万代洗心革面、重新做人，就挺难的！

1）必须[更变大政府的那个主义的体制](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)；这样政策才有钱解决国民福利缺失；政策才不会把和申式的不合理甚至不合法的聚敛视为“[国有资产增殖](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)”。

2）只有解决了国民福利体系缺失，国企中不再有生产价值的工人才能下岗；（现在是用国企代替了福利体系，只服务于极少数人），才不会拖累社会，国企也不会因为要“[照顾极少数特权工人](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)”，而变成强化的行业垄断。在减少了国企低效占有后产生的新岗位，可以提供多得多的就业机会；这样，国民经济就走上良性循环。

3） 没有了国有资产“国进民退的历史责任”，那些国有股完全可以[折股售给已经付出重大代价的流通股投资者](../../../2009/8/12/市场化回购国企固定资产是双赢.md)，——不要总是拿“[事关国家经济命脉，关乎国计民生](http://darthvad.blog.sohu.com/130601459.html)”作为保持垄断的借口；只要是控股在中国人手中就不能说国计民生失控，禁止让外资流失可以由相关持股转让法律限定。象，如果中国收购波音股权，我敢肯定美国法律上一定让你通不过。法律上可以实现的限制，就用不着花大银子养一大帮骑在人民头上的大老爷，那怕是青天大老爷。

4）[市场经济中，上市公司就能够创造利润](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，为投资者带来现实回报，那么，问题就解决了。这时侯再出现一点泡沫，就真象某些人“是啤酒的泡沫”；日本80年代末的泡沫，可以看作是这种泡沫；那日本泡沫比中国，中国这堆浆糊根本不够格。

实际上就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！舍此外，私有制和国民福衹缺失的癌症，完全看不到治疗的希望。中国的前景看来只有一个，只是等着[休克疗法关闭国企的](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)；不是好不好的问题，而是根本没有另一种可能。既然[中国经济的核心问题](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)就是市场经济去特权化，是私有制和国民福衹缺失，那么，解决方案就要针对这个问题，两者合而为一：

1）[“国企”逐步退出经济体](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)，也就退出了股市。股市只给有效益优势的企业融资，而不管是国企还是民企，依赖行政垄断的国企不亡，则中国心亡。

2）国企的退出大大减轻了财政压力，中国也不需要几千万青天管着老百姓的方方面面，这样税收就可用于国民福利和公共建设，由此而成的[中国的国内消费](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)，自然可以拉动整个社会生产价值上升，而不用[再低估人民币靠通货膨](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)胀，从老百姓叫化子饭碗里捞米向美国人送钱，微薄的收益补贴国企和那些香港中介蛀虫。



[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)！极易也是极难的一步，极难也是极易的转变！成功则50年后中国与美国平起平坐，不用靠人民日报的泡沫宣传；否则，[人民日报就仍然是真理](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)报。只要不走进“改革仍为保国企”，更不要让“[老百姓分国企包袱](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)”，则1980－2000
苏联－俄罗斯的改革，中国可得其成功，而不会受其败伤。。《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》前一篇：[政策效应正在累积](../../../2007/10/11/政策效应正在累积.md)

后一篇：[中石化对大盘的影响](../../../2007/10/12/中石化对大盘的影响.md)