# 政策效应正在累积

标签： `财经` `基金` `指数期货` `熊市` `大牛` `国庄` 

目录： `打印`

今天全天在外，并没有机会和众股友在场内体验那一份心跳。不过，
正如早上留方所说，权重股的牛指是有目的的，它会直接8000点以上，但是，对于整个大盘的其他股票，我称之为题材股，已经进入了熊市。因此，重复一句：目前不是追黑马的时侯；题材股如果不能斩仓，至少也应该逢高派发。这个指数牛市，会直到两个因素才可能改变：1）期货指数消息明确，并运行平稳；2）市场对于沪综指的心理依赖消失。



这里，我把大盘股票分成指数股和题材股两种，再没有其他了。整个A股市场就是一个没有投资价值的大大小小的垃圾股，有一些不用依靠题材，仅仅因为权重本身就是题材的股票，称为指数股；反之，需要股评家在大升了以后找理由向小散推荐的，这就是题材股。如果从这种理解出发，几乎就是谁的故事多，谁就越垃圾。



为什么这是一个熊市？因为就估值水平来说，这是一个从高处向低处转移的过程，机构（主要是私募，QF2也可以看作是私募）从市场退出，散户套在场内，盼星星盼月亮，希望政府国庄拉兄弟们一把。在这种抵抗性下跌的过程，完全可以看作是熊市，——当然，说是调整也行。为什么是大象的指数牛市？因为，从10月开始，的确就是一个中线围绕着指数期货的配仓过程，短线围绕着大盘股上市和加息预期的过程；当日操作围绕着港股红筹H股走势同步的过程。在这个时侯，激进的，可以在看通投机主体操纵市场的手法后在权重股中分一杯不羹；保守的，应该空仓，买黄金打新股去吧；实在舍不得又对题材很有信心的，就买入以后锁仓，然后游览祖国大好河山，千万记着，见了庙必拜，求菩萨保佑题材不要泡汤。



昨天的问题：期货指数是真是假？答案结果是，投机主体也没有真实的答案。目前国庄统帅部也是吵吵闹闹，各位博友只要细心听听市场上的声音，然后闭上眼睛，就可以听到国庄统帅部，俗称管理层的那幢超豪华大楼里传出两个声音：“不能推指数期货，现在推就是鼓励投机，多杀多做空，老百姓会造反的”，另一个声音是“不推的话会继续升，到时更难善后”。事情到了这个地步，大概急刹车“指数期货两年内不考虑”，那是不可能的。所以，最终，只怕是后一个声音获胜，对于国庄来说，等于是为老百姓被套牢的盘子壮士断臂；现在，国庄，是让指数期货的预期套住了。



那么为什么会升上8000点？这个问题的答案源于昨天一个已经表述的问题：投机主体如果利用300效应股和杠杆股，应该先扯动杠杆股，还是300效应股？这个问题的答案非常重要。扯动杠杆股可以带动巨大的心理效应，它既需要在300指数造空获利时掩护市场看空心理；又要在逼空行情中打压市场造多情绪。这样答案就开始清晰：6－8元的工行、建行和中行，还有人寿，神华，未来的中石油，中石化；这几只股票，要达到既可以心理逼空，又可以心理打压造空，目前的位置，是要上调还是下调呢？答案显然是：上。这个问题之所以重要，就在于如果答案属实，那么，股指期货出来的最终效果，如果当时指数位置是较高的，结果是会继续利用杠杆股推高；反之，如果是走跌的，就会利用杠杆股造空。这个走势，相信目前市场中的大部分机构投资者和股评人，都没有心理准备。这个问题刚刚忘记了，直到朋友问好，随口答出来，方才想起没有写到博客里。



这就是指数股带动小熊中的大牛指直冲8000点的动力。是不是升到8000点，并不重要，本博从不打算准确测市，只是说明，所谓的本币升值成多，次按危机不成空，原因，都只不过是因为投机主体的需要：消息从来不会形成行情，只能促使已形成的趋势成为走势。目前的行情，投资者可以分为指数期货的积极参与者和消极观望者。消极观望者手中一大堆钱，不敢买；而指数期货的积极参与者正在积极按上述逻辑造多指数股；试问，怎么可能产生深刻的回调呢？



而成为熊市的真正原因，是政策效应正在累积，市场的存量资金确实不足，只不过后知后觉的股评人不愿意面对罢了。这才令到指标股的上升并没有带动题材股的补涨。在估值高点存量资金不足，如果这不是熊市，那世界上就没有熊市了。













前一篇：[指数期货的可能性不能排除了](../../../2007/10/10/指数期货的可能性不能排除了.md)

后一篇：[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)