# 中世纪专制英国和中华帝国的异同；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-08-06 20:14:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu3v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu3v.html)

中世纪专制英国和中华帝国的异同；

**中华帝国中央集权的“强大”，才来不是针对外敌；**



中世纪的专制英国与古典中华帝国一样，政治体制上归属于最为极权的分类。考虑到明清中国的县乡基层，[是乡绅主持的自治](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)，——>这与北美相似，不象英国，——>小英王国甚至比明清中国更为专制。但是英国人民要比中国帝国的臣民幸福点儿，就在于英国没有中华帝国那种科举公务员体制。表面上不象中华帝国那样，[可以通过八股文的尽可能公平的科举考试](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)，选拨出最能背书的天才书呆子当公仆，英国的公务员除了给国王私钱柜筹款的犹太人，全都是世袭的贵族。傻逼总会代代有几个，但国王当年不用那几个傻逼办差，也就是了。

所以英国尽管是专制极权的，但至少不是那[种花耗极大，监管极细的极](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)权。英国的政府很小，政府预算主要用于对法国等大陆天主教国家的战争。英国历代国王，都没有大兴土木建王宫的习惯，英国王室最大的城堡建筑，还是从苏格兰王系那里继承下来的卡莱尔城堡。让维多利亚女王大开眼界的水晶宫，不是给女王住的，乃是第一界博览会，招待各国来宾的展览会。所以当英国停止与大陆国家的战争，或者通过英国海军，抑制住大陆国家的军事威胁后，英国政府对于国民经济的负担，就会直线下降。[这一趋势又通过大宪章，得以代代强化](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)。

与英国相似的是日本。[尽管德川幕府也是中央集权的专制政权](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)，但是日本政府为人民服务的公仆，连老婆家仆加起来，都不及中华帝国公务员的十分之一！如果国家实力与政府对经济造成的负担成反比的话，那么日本仅凭小政府，释放给国民经济的活力，就可以打败三五个中华帝国，绰绰有余！英国和日本的幸运，也就是中华帝国的不幸。英国和日本的贵族封建，不见得比[中华帝国的科举选拨官僚的体](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)制更先进，——>同样专制的法国公知如伏尔泰，对中华科举，赞不绝口！——>但就英国和日本幅员而论，贵族封建要比科举集权适用。

如果英国和日本的幅员接近中华帝国，大概也会采用科举，而不会采用世袭藩主的封建制；至少也会采用莫卧儿帝国式的空降总督制。而中华帝国则在科举之余，[同样采用行政长官的空降制](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)，原因也正是在于，帝国幅员广阔，非如此不足以保证帝国行政权力的尽可能延伸，——>中华传统牛皮爱国主义，称之为“统一”，但是从实体经济学的角度，[可以看到那意味着帝国行政权力的边际就是领土幅员尽头](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)。因此也就可以先验地证明日后反复后验的结果：中华帝国的领土保卫是软弱的，并随着帝国财政恶化而自然溃败；仅仅因为，那是边际！

所以中华帝国所谓中央集权的强大[，今天称为举国体制的优势](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，从来不是面对领土边际以外的所谓“外敌”，而永远只能是面向边际幅员以内的人民。假如中华帝国还有敌人，那么敌人就一定是它自已的人民，而不是帝国边际以外的“外患”。[即便当化鼓吹着“外敌”时，也是为了打击内部的](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)，通常是其帝国极权侵害下，正在反抗中的人民，被帝国喉舌批判为汉奸！这种示形于外，实侵于内的“批汉奸”，今天仍然可以频繁地见著于帝国解放人民的军队的政治军官笔下。这也是中华帝国的特色：它的军队的任务，是向自已的人民冲锋陷阵！

因此英国和日本，都不必象中华帝国的国有体制那样，垄断国民经济的一切可能财源，更不必为了帝国专制的政治垄断，[而摧毁自已国家的新经济萌](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)芽。恐怕这就是英国能够催生出近代的资本主义，而日本短暂的明治维新，就能够让中华帝国的牛逼爱国愤青，在一百年后继续找到，大刀向自已的同胞头上砍去的爱国借口[，所谓“杀汉奸](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”！理由仅仅是这些同胞，自强不息自食其力攒上点钱，多少过上了好点的日子。相比之下，北美殖民地就更幸福了，他们甚至连英国下传统上那点专制也没有，因此在北美，一直只有基督教呼吁着倒行逆施！

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《[公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)》

《[市场经济发展，弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑](../../../2015/8/2/“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退.md)》

《[“割羊毛，国进民退”的现代封建化，与“禁绝资本主义尾巴”的毛革命异同；“国进民退，跑马圈地”的“新常态”](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)》

《[理解边际规律对专制政治体制的决定性影响](../../../2015/8/4/理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；.md)》

《[边际定律的热学效应：任何层次之间的质差（负熵），自动趋于零（熵恒增加）](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)》

《**中世纪专制英国和中华帝国的异同；中华帝国中央集权的“强大”，才来不是针对外敌而言**》

前一篇： [英帝国在北美的“国有资产流失”，和美国独立；](../../../2015/8/19/英帝国在北美的“国有资产流失”，和美国独立；.md)

后一篇： [黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)

