# 广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-08-06 20:16:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu3x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu3x.html)

**广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气**；

广州的商铺行业更接近于资本主义，因此可以作为中国民营商业的起点案例，也可以将广州以外的香港作为大同小异的案例起点。香港自已不承认是资本主义（他们觉得是骂人的话），只是大陆教科书这样称呼境外；但事实上香港的商业自由，未必比广州更宽松，([和香港的行业有关，泰国曼谷情况类似)，](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)广州的物价较香港贵，很大程度只是受制于关税和政府税收。内地如上海（相对广州和香港而言）的体制，可以视为（社会主义＝资本主义＋监管），不同地方的区别只是监管程度的不同。监管导致本地商业的萧条，[就依靠中央政府的补助。后者上海占优](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。

当一个地方的商业，从资本主义的起点案例（如广州），通过“政府积极作为，严厉监管”而向社会主义方向滑动时，付出的代价就是商业网点、收入、就业、税收的下降。[幸存的商业店家更大程度依附于政府，](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)极端状态下就是幸存者全部成为国企的一部分，成为“体制内”。以此形态幸存的网点当然是极稀少的，此时的物价也是极高昂的。比方说顾准时代的耶枣，国营商店里卖五元一斤，相当于今天的一千元一斤。与此相对应的，当然就是体制外民众的万业全死掉了，失业坐等国家分红。体制内的特权公仆也对他们自已的福利不满意，[今天是他们首先嚷着要加薪](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)！

**ps:所谓毛帝国时期物价便宜，只不过是[乌有之乡那些老不死的文革老毛狗](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)，从未打算停止的文学故事**；

中国北方内地的经济渐显贫困，与党和国家领导相对增加的“[亲切关怀，积极作为，监管市场”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)成正比。但是可以看到，今天一门心思要反政府闹革命的民粹派，当他们拿着“反户籍制度”的招牌攻击于京沪广这类地区的居民自治权利时，他们想到的只是挤进这些城市里，领取国家的分红，——>至少在广州那是没有的，在上海是不多的，在香港是拒绝他们的
——>却完全不正视，广州百万商铺中的大部分业主，就是自由进入广州开业创业的外地人，广州其实很欢迎外来的创业者。但这[些民粹所要求的只是进入广州上海领分红](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，却不愿意让他们家乡减少点监管！

相对广州而言，上海的商铺相对显得稳定，而且疏落得多！——>依靠银行负债（贷款）建的大型商业中心，商贸广场，高档消费区，上海明显超过广州，[但本专题关注的是对民生就业最贴切的“民间商业](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)”；——>笔乾一年回广州几次，观察到广州的商铺在温中堂时期，渐渐衰落，而且越是离开广州中心区，向着周边城市如佛山南海顺德方向，衰落速度越快。两年多前，在南海甚至出现了整条“无人商业街”，因为铺头都关门了租不出去！估计是温中堂前期房价上涨，导致张五常效应加铺租，而导致商家歇业增加；[后期温中堂相对紧缩的货币，维持了这一歇业的趋势](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)。

民众消费力在萧条环境中的下降，——>与失业增加相关，[尽管愚民公知在嚷嚷着“加工资，民工荒”，——>](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)既是导致商铺歇业增加的原因之一，（即店家倒闭的原因是成本上升的同时，收入下降），也是在商业萧条的过程中，导致幸存商业向地方商业中心集中的机理。因为任何商业投入，都需要获得最低客流收入，否则就无法维持。因此远离商业中心的城市（佛山，东莞，南海，也不算远了）的商业档次下降速度也越快。估计这是东莞和南海出现“无人商业街”的原因，也是今天二三线房地产萧条，远快于京沪深广房价下滑的原因[，并不等于后者更有升值潜力](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)。

笔者自今年春节后回广州，发现广州商业有着远比上海明显的变化，——>难道是间隔见面，感觉更新鲜？是否有这种可能性；——>那就是近一年来，开业的新店多了，甚至出现过，三十米以内的内街里，几乎是并排地密集开出了几家水果店。彼此争夺生意之余，自然是都只能勉强经营，但并不等于开店的投入会降低。[广州的物价与去年相比，以食品计似乎便宜了10%](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)，而上海的物价就上涨了10%!物价与开店（供应商）的增加负相关，这不难理解；开店显著增加，可能与“减少了审批环节”也有关系，若如是，则说明仅仅[是放松监管审批，已经有立竿见影的好处](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)。

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《[国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；再分配的语境是国企间“再分补贴，再分赃”](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《[从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)》

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《**广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气**》

前一篇： [英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；](../../../2015/8/8/英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；.md)

后一篇： [印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)

