# 哲学是聪明人的避难所

标签： `哈耶克` `哲学` `奥地利学派` `避难所` `枪杆子` `哲学家` `传统文化` `神学` `信仰` `精神病` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**哲学是聪明人的避难所**；

**哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2479.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2479.entry?&_c02_vws=1)

从“[民主好还是专制好](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)”这一几百年的哲学口水题，[在人权产权的是非标准前](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，简简单单就冰释瓦解，大致也可以看出，所谓哲学的功用，就是将简单的问题复杂化，俗语称为“无事生非”，以便尽可能少的人“理解”；[而科学的功能就是把复杂的问题简单化](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)，让尽可能多的人明白，而有的放矢。 最重要的是，[是否认为简单得人家已经明白了，决定权在人家的手上，而不在科学家的手上](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)。

既然哲学的目的就是要[把简单的问题，复杂化得尽可能少的人能够理解](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)，那最简单的办法就是疯人疯语式的含糊其辞。象“￥％％……TGHJHHJKFTYRT(……％……＆％gjhjkhjkH……”，[这可是一段高深无比的哲学](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，任何反驳要经笔者认同其结论，如果不能反驳这段哲学的哲学家，麻烦请你们马上撞墙死掉，——>如果不同意的话，请以后不要再当什么哲学家了！

如此博大精深的哲学，与疯人院中的疯人语的相同之处，是没有其他人能够理解；而[与权威如马列毛孔儒的哲学的区别](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，仅仅是少了枪杆子的卫道。试想如果也有一批现行社会利益狗腿子的卫道，笔者是不是也可以凭着如此高深的哲学，成为古往今来第一大诗人，[第一大军事家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，第一大经济学巨匠……（省去几万顶高帽），尽管没有枪杆子，大概也没有人再认俺这位盖世天才。

大概由于这样的原因吧，博大精深的哲学家，[如果不是作为枪杆子卫道下的绝对权威](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，让狗腿子的传人们孜孜以求高深哲学中的宇宙真理；就是关门自弹自唱的高人，剩下的全都在聪明人的避难所，——>那是西方对精神病院的俚称，——>让他们免费吃住专心研究哲学。可见西方文化对于那些现代的哲学家们，是多么的崇敬和爱戴了！

尽管哲学之源是“智慧之学”，但那就象枪杆子的权威自已扣的帽子，缺乏交换的价值，在别人看来是算不得数的；如果非要强调所有科学都是哲学真理裁断，那还是请自已到聪明人的避难所里好好研究一辈子。[而哲学自亚里士多德时代开始的所谓“智慧之源”，](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)实际上自始于终，[只有与宗教神学相对时才有意义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)；与分离自哲学的科学相比，哲学是“混沌之学＝愚蠢之源”。

哲学最早的出现，是[与希腊土著宗教祭师们，争夺城邦政治话语权而设](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)。由此诞生的原始哲学技巧，[以形而上学辩证法为代表](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，在基督教入主罗马后，又成为基督教压制其他思想自由的“理据”；同样的形而上学辩证法技巧，在文艺复兴时，在新生的资本主义的枪杆子拥护下，又成了摆脱基督教神学对思想控制的工具，——>当时的哲学恐怕是唯一的思想武器了。[哲学所谓智慧之学，到此为止！STOP](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)!

文艺复兴对人权的解放，越来越明确于个人是对社会价值的终极判断单位，即个体主义的普世价值观！[哲学也就在个人层次上，实现了唯物主义和唯心主义的统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。[自由的思想，带来了自由的科学](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)；离开了哲学的混沌就不再称之为哲学，就象离开了母亲子宫的成年人，不会再称为胎儿，更不会有困难就躲回妈妈的肚子里！思想能力上不能断脐带的哲学家，可以留在聪明人的避难所，继续他的哲学研究！

所以如果有什么人[能够把自已思考的问题说清楚的，就不要再称之为哲学](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，以免与仍然[一团混沌的却自称是“智慧之源”的哲学缠杂不清](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)。如果连自已都说不清楚的东西，即别人听不明白的，还请留在自已的心里，直到你能够对别人说清楚为止。如果强销你的个人哲学，没有效果那是上帝太爱你了；万一让人家误会了，说不定让人家的枪杆子，把你护送进聪明人的避难所，那上帝就更爱您鸟！

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《[“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？大大抬高了交易成本](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；》

前一篇：[新股发行改革后空前便宜！](../../../2011/3/1/新股发行改革后空前便宜！.md)

后一篇：[为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)