# 物极必反规律和辩证法

标签： `哈耶克` `辩证法` `成本效益` `聪明人` `利益` `进化论` `物极必反` `真理` `黑格尔` `马克思` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-03-01 20:24:41`

**聪明鬼子的辩证法和“物极必反的成本效益原理”；**

**黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝万能真理＝偷换概念**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2481.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2481.entry?&_c02_vws=1)

仍然将中国民主进程看作是“革命”的人，希望有人尽可能与这些深受传统小农文化和马克思暴民主义洗脑摧残的人士实现沟通；除非这些人本来就是呆着聪明人的避难所里深造的。[中国民主进程不是革命](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，也不需要主要利益争取者的流血牺牲。中国民主进程，本质上是促使中国国民利益与特权阶层，就彼此利益的交叉和不当占有实现沟通，[和平解决利益冲突，实现双赢的](../../../2009/8/12/市场化回购国企固定资产是双赢.md)、可持续的社会利益的进步。

在民主进程两大主体的沟通之中，根本没有“民主真理派”的位置。[民主派或如毛左哲学派，如果不能安于红娘牵线](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)，而自以为代表了其中任何一方的利益的话，那么希望有人尽快与这些聪明鬼子实现沟通。在中国民主进程的两个利益主体的相互沟通过程之中，[哲学、信仰、主义之类，只不过是为沟通制造障碍](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。所以如果还有人在聪明人的避难所外鼓捣这些玩意，希望有人尽快与这些人实现沟通。

为了让慈软人士尽可能挽救这些聪明人，实体沟通学也会研究这些聪明人最常用的小聪明。但能否挽救这些人士免于劫难，并不取决于实体沟通学的科学进步程度，也不仅仅取决于慈软人士愿意负担多大的成本，实在也与这些聪明人士是否占有他人权益，以及这些占有他人权益的人士是否有幸运的造化。[人权毕竟是价值判断的唯一标准](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，聪明人也[有拒绝沟通的自由，无非是要承担拒绝沟通的代价](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)，而已！

[黑格尔之类的聪明鬼子的辩证法](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，和传统文化鬼子的概念偷换，是这些聪明人避难的最常见发作形式。事实上除了聪明人偶而装糊涂以外，今天绝大部分的概念偷换，是通过辩证法完成的。[而“辩证法”的概念本身，也经常是聪明人加以偷换的概念](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)。笔者承认准确地理解黑格尔和马克思之类的辩证法，是哲学家这样聪明的人深造的避难学术，笔者从来都是一窍不通！（笑笑）

但显而易见的是，很多人所谓的辩证法，却与现实生活中的偷换概念行为完全吻合，又另一部分又与[中庸鬼子“相对各打五十大板](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)”的行为相同，有时辩证法又显得象是[波普尔先生那套自闭的的功夫，被称为“证伪”的心法](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)非常相似……，无论那一种，似乎都明显区别于笔者过去对辩证法含义的理解。因为笔者当时是将辩证法，理解为“[物极必反规律，即成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”。

笔者在博文中最蠢的一件事，就是曾经[将“人权经济学”称之为“辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”。这里“辩证的”前缀，就象爱恩斯坦的宇宙常数一样愚蠢。笔者原意是想说明，人权的任何利益所得都必然有相应的代价，世界上没有免费的午餐，大道德道理不可能减免午餐的成本，光说出发点是好的，对于错误造成的悲惨结局，那是于事无补；[如果不能在成本上解决可持续性](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)，**则必然得到相反的结果**。

在明晰“成本效益原理”以前，笔者想不出更好的形容词以说明这个方法论，就称之为辩证，[而与黑格尔康德这些聪明人的避难技术“辩证法”混在一起了](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)。事实上，今天笔者再次明确辩证法常见的含义，也是因为在经济学之中，“无视成本的好心肯定是办坏事，物极必反的短缺原理，[不知不觉的《通往奴役的公平之路》”，](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)确实也令笔者很有一点使用“真他妈的辩证的统一”去形容的冲动。

如果是[统一“成本效益原理的物极必反”去理解辩证法的含](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)义，很有助于部分聪明人的康复沟通。但实际上象黑格尔这样的聪明人和他的中国门徒，之所以不得不今世避难，也是因为将本来是正确的成本效益原理演绎的“平均短缺原理”，给阉割掉了利益实体的灵魂，而成了[“解释了一切，也就什么也没有解释”的似是而非的万能真理](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)。当客观规律脱离了利益后，成了什么鬼东西，辩证法就是一个例子。

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点**](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[**哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[**波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复**](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[**先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍**](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)》

《[**“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》**](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[**哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；**](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[**人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能**](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[**只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？**](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[**奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；**](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[**哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；**](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学；上帝保佑实体沟通学一定成功！千万要成功！](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《**聪明鬼子的辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝万能真理＝偷换概念**》



前一篇：[为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)

后一篇：[周末见底反弹](../../../2011/3/2/周末见底反弹.md)