# charter型特权经济，通往奴役之路的全景图

标签： `张五常` `通往奴役之路` `货币经济` `charter` `特许权` `许可证` `国企` `执照` `中世纪` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-14 21:10:15`

**charter经济，通往奴役之路的全景图；**

**charter本身就是税收，及包税人制度；**

**charter包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；**

**货币经济和“市场化”，都不一定是市场经济**；

[charter（特许权型）的经济利益体](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)（国企是其中的一种），相当于政府把一块公共利益作为包税田，交给这个charter组织(中世纪就是行会或土地贵族包税人)，由这个组织负责对政府的税收。一般所称的“包税人”，如英国在印度设立的柴明达尔，就是依照英国土地贵族的土地主包税人，后来演变成今天的印度地主；[尼赫鲁的印度独立后，农村照搬这种土地主制度](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)，实际上也是charter制，特许权型！

由charter的形成机制，可以发现charter本身实际上就是一种税收，只不过是把税收余额合法地留给个人；[并用道德经济学的理由，限制个人包税后收入过于暴利](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)。在经济学上（charter经济特权制度＝公有制＋贪官＋贪官财产合法化），也就是特权当成产权用。[张五常曾经说过“政府可以上市”，](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)实际上就是指英国中世纪和殖民地的“包税人制度”。仅此一条就知道张五常是完全没有现代私有产权观念的。

社会主义就是由charter(国企)为支柱的制度，[欧洲中世纪也是charter社会](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)。这种社会尽管交国王（政府）帐上的国税总额，不见得很高，（[所以天朝税务专家用权威的数据称，中国人的税负痛苦指数不高](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)），但是从平民的角度上看，税收就是非常重的，因为charter本身就是税收。但是从中世纪的纳税人概念（就是包税人，如今天的国企特权利益人），税收就未必很重，因为税收余额归他所有。

[中世纪和社会主义的charter特权经济](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，可以是实物税也可以是货币税。明朝和毛帝文革是实物税，英国中世纪和邓改革后是货币税。尽管货币税下的charter经济体效率高一点，（即马克思主义所称的“货币经济”），但贫富差距也相应大得多，（[所谓市场化拉大贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，就是指货币经济（税）下的charter经济），但是charter形特权经济并不依赖于货币，就[象军工企业向装备部供货，交的不是人民币](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。

所以货币经济未必是商品经济，（欧洲中世纪基本上是货币经济），商品经济也未必是市场经济，（中世纪也供应商品），市场化不见得是“市场经济化”，（[特权作产权的，包税人式的自由寻租也叫“市场化](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”）。这是用人权产权为标准，可以很轻易地识别的，诸如马克思主义修正类的偷换概念。charter型经济五花八门，摸着石头过河的改良余地还是不少的，但是万变不离其宗[，最好不过就是中世纪了](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。

今天很多良心分子鼓吹的所谓的“[政府加强监管](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)”，实际上要的就是charter特权型经济。意即政府制定标准（[如乳制品的所谓“国家标准](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)”——>很多人以为西方也有国标！），根据标准监管，按监管结果颁币营业许可证；当然也少不了负责监管的，一帮子天生就是明察秋毫的，永远出污泥而不染的官僚青天大老爷。这就是典型的charter型经济。通往奴役之路，几乎每一刻都在中国人的周边上演着。

charter经济类型很多，摸着石头过河的改革余地也不少，固然水平高低有比，[造就了日本、中国和印度等谁更傻逼的国际大竞赛](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)；而最坏的无疑就是明朝、斯大林和毛帝文革时期的“实物税charter型”，也就是马克思主义所主张的“[最完美的社会主义制度](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)”。由于废弃了最有效的交换媒介——>货币！实物税charter型经济几乎从它形成的那一天，就被冻结成原始的状态，而失去了任何适应环境的能力。

只有理解charter经济的来龙去脉和经济流转中的性质，才能理解中世纪的欧洲社会，相比现代的社会主义理想是多么“超前”；才能理解从中世纪行会中萌芽的资本主义制度，和[英国宪章运动（charter）与马克思主义之间的联系](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，以及这些charter型的思维方式，如何一直涌进了今天中国股市中的charter型机构“要挟打新的特权”，构成了完整的[现代通往奴役之路](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)的全景图！

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《**charter经济，通往奴役之路的全景图；charter本身就是税收，及包税人制度；**

**charter包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”，都不一定是市场经济**；》



前一篇：[中国改革谨防改到印度失败的道路上](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)

后一篇：[英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)