# 中国改革谨防改到印度失败的道路上

标签： `印度` `凯恩斯主义` `国企` `尼赫鲁` `强制分红` `民企` `垄断` `特许权` `垃圾股` `社会主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-14 21:06:30`

**中国改革谨防改到印度失败的道路**；

**尼赫鲁轰走了英国的市场，保留了英国的charter经济特色；**

**尼赫鲁要求charter企业家“流着道德的血液”，强制分红！**

**强制国企分红，不如取消国企垄断；**

**凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”**

从股票与债券的区别，可以清楚地看到，**几百年前**的西方国家（[如谴责郁金香投机的欧洲基督教社会](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)），和今天的天朝帝国，由于对“产权，股权，利息，投机，利润……”这些私有制市场经济的实体概念一无所知！[用公有制的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)乱指江山乱杀人！都是搞错了股票和债券的关系。从而用债券的“付息义务”和在能够付息前的价格稳定，要求于股权持有的股票，从而将股票变得“垃圾债券化”。

凯恩斯主义则与“股票与债券”的概念混淆，没有直接的关系，[但是严重地放大了其负面结果](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。在凯恩斯主义下，有特权的企业其实是不需要债券的，否则就不应该搞凯恩斯主义。实际上有特权的企业倾向私分利润，并不热衷IPO上市。印度就是一个例子。印度独立的时侯，尼赫鲁废除了“英国殖民带来的”私有自由经济，但把[英国中世纪的等级charter经济](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)抱回来当成“印度独立的民族主权”。

尼赫鲁将[垄断性的经营特权通过特许权charter方式](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，交给原来的豪门富商继续经营，以为将这些自由资本家控制起来了。这些资本家成了不忧产销（忧也没用，连产量都是年年审批取证的），利润保障的特权企业主。印度眼红这些资本家独吞利润，[要求资本家身上流着“道德的血液](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)”，强制他们控股不得超过40%。这样上市就成了最好的办法，因为股权可以分散到公众之中。

印度政府不考虑是社会主义的charter特权制度出了问题，认为是资本家身上“道德的血液”不够！[再规定必须向投资者分红](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)！同时对个人收入高税收。当印度持有这些企业成了“国有股份”时，就相当于中国今天酝酿的“[强迫央企分红](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)”。结果是资本家们总是隐瞒收入，成本永远搞得公司微利入亏，私下把利润分了。一来是利润是有保障的，二来利润一高，政府就会削减生产份额的许可。

结果就是印度政府强制分红下，印度上市公司全部变成了垃圾，一直到1991年以后才有所改观。[问题在于国企的垄断特权是不应该存在的](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，是完全可以用市场经济用更高的效益（即更低的成本＋更大的经济规模＋更可靠的质量保证）代替。[国企是动员状态下的国防军事后勤部门](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。国企只能容纳很少的人稳定就业，就业越稳定能容纳的人就越少，否则收入就没有保障！[国企根本就不能解决就业问题](http://darthvad.blog.sohu.com/189378966.html)！。

[当国企的charter垄断权存在时](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)，对经济的损害就不是国企所谓“分红”所能弥补，**否则军队可以接管经济环节，军队做生意，直接向国民分红就行了**。而当国企低效导致（有charter垄断）也难以为继时，[再向国企提供债券、IPO（圈钱），](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)以为可以减轻凯恩斯主义“货币政策”或者“积极的财政政策”的资金压力！那是没有理解charter国企，是不计一切代价（意味着代效）服务于特定目标的（如国防）。

当保留国企charter下，指望通过强制分红，就不得不陷入（[扩大国企垄断 or 补贴国企 or废除强制分红](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)）。需要通过廉价资本补贴的国企，“强制分红”，本身就是很可笑的；而对无权的民企“强制分红”，相当于把民营企业的股票变成垃圾债券。又由于国企的垄构成了政策腾挪的buffer，政治管理层完全可以通过，首先强制分红令所有民企破产后“放弃”，[轻易地“市场化实现了国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)”。

因此一些股评道德人士鼓吹的“强制分红”，本身既是错误地混淆了“股票和债券”的概念，[也是不明白投机才是经济的原动力](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，更不明白股市才是储蓄有效流向实体经济的最有效途径。无论他们是否有意识的，实际效果就是在（凯恩斯主义＋特权经济）的环境下，[逼死民企实现国进民退](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)。令印度失败的原因，与今天中国酝酿的“改革”极为相似；[中国实际上是要努力走上印度失败的道路](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)。

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《**中国改革谨防改到印度失败的道路**；

**尼赫鲁轰走了英国的市场，保留了英国的charter经济特色；**

**尼赫鲁要求charter企业家“流着道德的血液”，强制分红！**

**强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”**》



前一篇：[凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)

后一篇：[charter型特权经济，通往奴役之路的全景图](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)