# 凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理

标签： `德国` `凯恩斯主义` `企业债券` `垃圾债券` `地方债券` `国债` `风险` `股票` `市盈率` `赤字` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**企业债券的风险，其实就是市盈率；**

**凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；**

**放弃凯恩斯主义，债券是补充性的；德国的例子；**

**国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”**；

当公有制国家权力，向企业直接提供资金时（项目拨款），是不需要企业债券的。当[凯恩斯主义提供了大量的廉价的（实际上是免费的](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)）资本时，向储蓄高利借债，既不可保证债权人的利益，更不可能满足债权人抵销通胀的高利息期望，同时又伤害了金融特权机构的垄断利益。对于特权距离近的企业，债券是不必要的；对于距离特权远的企业，债券是民间信贷的形式，[对借贷双方造成的危险都是高风险的](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)。

企业债券无论各方面的风险，都与高利贷等同；同时债券也不可能象高利贷一样，“委托追债公司追债”（所谓高利贷黑社会印象，一般是这样来的，包括意大利的黑手党），[因此企业债券广泛的垃圾债券化](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，可以间接体验高利贷坏帐风险到底有多大。与民营企业的市盈率一样，企业债券的风险与凯恩斯主义中的（[市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩×权力关系距离M）](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)是一样的；其实就是市盈率！

因此只有高风险的企业才会借债券（权弱），距离权力中心近的企业，可以得到廉价的甚至是免费的资本，根本不必求助高成本的债券，[其实也不必上市融资](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。因此债券作为一种有效的投资品，必须在（[市场经济＋埋葬凯恩斯主义）](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)下才适用。在这种情况下，股票的市盈率向债券利息靠拢，企业经营和物价也相对稳定，债券和股票主要剩下兑现分红的先后/多寡。

[德国就是这样的例子](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)。德国马克自80年代对美元升值后，是大型经济体中第一个放弃凯恩斯主义（弱化）的国家。德[国与日本构成了是否继续凯恩斯主义的“人鬼殊途”。](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)尽管日本在凯恩斯主义的驱动后，又“保增长”了几年，[但终于陷入更长久的滞胀之中](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)。放弃凯恩斯主义的德国，并没有出现凯恩斯主义者所称的“通货紧缩，物价下跌”的世界末日。

由于少了凯恩斯主义供应的廉价资本，德国企业不得不精打细算，而不是把注意力放在跟政府和银行家拉私人关系上，（[中国称为“关系学”](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)）。这种精打细算式的细水长流，甚至可以[从德国足球制度的建设和世界杯成绩上看出来](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)。尽管德国足球产业的俱乐部GDP，显然比不上凯恩斯主义欢腾的西班牙、英格兰、意大利的球队那样，让中国的赌迷熟悉。

正是由于消除了凯恩斯主义的廉价资本的干扰，德国的企业盈利相对稳定，股票和债券的区别并不大；股票作为长期的融资，债券作为短线头寸的平衡，德国人将注意力放在股票市场上是浪费时间，[更不会有兴趣炒艺术品或者郁金香](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)。因此当凯恩斯主义弱化后，股票就成了德国家庭和社保基金最主要的投资工具。德国放弃凯恩斯主义的要求也带进了欧元；[相应地就将依靠凯恩斯主义的欧猪们逼死了](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)。

由于中央政府距离权力中心的距离为零，因此债券的市盈率公式也适用于政府，结果就得到了“[权力越大的政府，债券利息越低](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)”的常识性结果。政府支付债券本金，依赖于税收；政府的信用取决于“低财政成本”，地方政府的税收水平和货币获得，受限于中央政府的干预，因此地方政府债券，有点象企业债券。[如果不是政府介入信用“国企化”变成国债（削弱中央信用），就是地方债券垃圾债券化](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)。

[由李嘉图等效可以很清楚地看](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)到，希望用政府债券平衡一下头寸，以便为减税节支争取时间，实现平稳点的过渡，还是有可能的；但指望用政府债券（即赤字财政）拉动增长，或者支付社会福利缺口（如美国调高债务上限），效果相对于[国进民退或北欧模式，是寅吃卯粮](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，最终仍要付出更大的代价。政府赤字应该由议院当税监管，而不是由“卖不出政府债券”去监管的。这本身就说明，政府债券是的局限。

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《**企业债券的风险，其实就是市盈率；凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；**

**放弃凯恩斯主义，债券是补充性的；德国的例子；**

**国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”**；》

前一篇：[满天飞的“利空”狗屁不通](../../../2012/1/13/满天飞的“利空”狗屁不通.md)

后一篇：[中国改革谨防改到印度失败的道路上](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)