# 英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒

标签： `英国` `宪章运动` `孟加拉` `工业革命` `凯恩斯主义` `国企` `特权` `行会` `饥荒` `殖民地` 

目录： `现代国家社会史`

**英国金银复合本位——>金本位转变过程中的通货膨胀；**

**工业革命前的特权体制外的市场环境恶化，令所有人追逐特权更重于逐利；**

**宪章运动的一分子是行业资本家追求新的行业特权；**

**英国纺织品业是对孟加拉纺织品的进口替代及孟加拉的1769-1772年的大饥荒；**

当英国金银复合本位转换为黄金本位时，必然意味着白银升水的终结和白银实际价格的下跌，和相应的物价紊乱。不幸的是这一过程伴随着美洲和日本白银的大量供应。这就是同期大量吸纳白银的中国和印度的不幸了，而凯恩斯主义学者如贡德.弗兰克和他的中国粉丝们，却[把中印两国的经济衰退，称之为“白银供应不足](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)”，半懂不懂地称“[封建王朝因货币疲软而亡，因缺乏重金属](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)”。（理解完全相反了）。

英镑从银本位为主（英镑的本意就是一磅白银），[转为金银复合本位再转向金本位](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，意味着英镑的购买力在此过程中，是长期贬值。1860年的英镑购买力大约只有1750年的一半。（英镑在百年战争后期到玫瑰战争之间，经历了另一次通货膨胀）。因此在1860年以前的英国的税收/GDP的增长水平是有水份的，[如果剔除通货膨胀因素的话](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)，实际增长水平要低得多。所谓工业革命主要是工业产量而言。

[对于平民的生活水平而言](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)，英镑不停的通货膨胀而收入实际上没有明显增加，就显得非常严酷了。对于charter特许的垄断特权的经营者来说，
可以在产品上直接加价抵销成本价格上涨的压力；但对于没有获得charter特许垄断的平民（如失业破产的手工纺织行业）和新兴的工业资本家来说，[就会不约而同地寻求charter的特许保护，即所谓“向我倾斜](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)”，彼此寻求[把增加的成本，通过特权转移到对方身上](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)。

[因此1800s的charter宪章运动](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)的最后一个细节，就是寻求charter特许的，并不仅仅是落后行业破产的工人和待上岗的农民工，同样也包括经营困难，依靠高利负债追逐赢利，抵销通货膨胀带来的成本压力的实业资本家！反对谷物法运动，只不过是寻求减轻经营压力的其中一个环节。[对于这些工业资本来说，追逐特权charter远比利润更重要](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，其次是减轻经营成本（废除谷物法），最后才是逐利利润。

工业革命前的英镑购买力的下降，[意味着不能直接从土地上得到食品的城市居民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)，包括工薪阶层的劳动者在内，承受着长达一个世纪的“物价上涨，收入不涨”的痛苦；[而其中最强挺上涨的偏偏是不可或缺的食品](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)！1750年英国革命前后的行会工匠师傅的年收入50镑已经可以衣食无忧；相当于今天的成功人士得道正果了。但是在1850年的技术工人师傅同样得到50镑的收入，却仅够温饱。

[对于直接经营的各行会中的charter受益者](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，他们的收入水涨船高，因此并没有明显减少相当于1750年的50镑收入群体。而在纺织业的发展中，则额外增加了大量的50镑收入的接近中产者的技术工人。所以尽管工业革命前，大多数平民没有获得经济增长的好处，[并且城市无产者的生存处境甚至可能更恶劣了](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)；但英国的私有制社会基础，实际上是更巩固了。从而为工业革命的资本主义大发展，奠定了基础。

这一时期英国经济上最积极的因素，就是[作为孟加拉纺织品对欧洲出口](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)的进口替代的英国纺织业，的确接收了最多的农民工和下岗工人的就业，（类似于今天中国的出口加工业），并从对欧洲的出口中供应了英国最主要的税收收入，[直到英国可以从殖民地获得廉价的黄金为止](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)。因此英国托利党政府能够政治上同情宪章运动，但对于宪章运动charter要求就虚以委蛇，并最终废除了谷物法。

当1772年新任印度总督的Histings向英国国会求援，申诉由于孟加拉的纺织工人失业导致大饥荒，（他们的产品在欧洲被英国取代了），希望英国降低孟加拉纺织品的关税，并让孟加拉纺织品与英国纺织品[在印度市场的通行税率保持同一水平](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，（不是在孟加拉的本地销售），英国国会置若罔闻。原因就因为英国国内当时是自顾不瑕。[孟加拉 1770s的大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)更重要的原因是东印度公司的试行的包税制。

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；
1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《[货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；小政府＝强货币](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)》

《[货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的；任何货币锚都不能约束政府成本](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《**英国金银复合本位——>金本位转变过程中的通货膨胀；**

**工业革命前的特权体制外的市场环境恶化，令所有人追逐特权更重于逐利；**

**宪章运动的一分子是行业资本家追求新的行业特权；**

**英国纺织品业是对孟加拉纺织品的进口替代及孟加拉的1769-1772年的大饥荒；**》

前一篇：[charter型特权经济，通往奴役之路的全景图](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)

后一篇：[19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)