# A股机构化，相当于实体经济的特许权

标签： `公有制` `股神` `市盈率` `机构化` `散户市` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-12-04 21:52:22`

**公有制经济决定上市公司不具备分红能力；**

**A股股价取决于人民币流动性，高市盈率是A股的合理现象；**

**A股亏损面并不比实体经济亏损面更大，但是A股更透明**；

**A股机构化，相当于实体经济的特许权，必须由指定机构代购**！

A股涨动波动大的原因，不是因为散户市，而是因为中国经济的基本面是公有制，导致上市公司殊途同归地，**除非是垄断的或有办法向银行借钱给股民分红，中国的上市公司是无法分红的**。但并不能改变这样的事实，[中国上市公司也是中国同类企业中，实力最强的公司](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)。即使是在美国上市，圈来美元的企业，也只是得益于低估人民币的汇率而得到了多得多的资本金，这些天之骄子就其经常业务而言，也是微利甚至亏损的。他们的美元也不可能投入美元经济的业务。[甚至很大一部分海外投资，本来就是冲人民币升值而来的。即所谓热钱](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)。

因为中国公有制背景（包括看得见的手胡乱调控）导致**中国企业无法分红，令A股的投资者只能努力从A股的波动中获利**，[这样就有了A股的庄家市](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)。即大资金努力借消息搅动股价，从小散户被动的进出中，骗来少量的收益。**少数获利而宣扬的庄家（为进一步营销），掩盖了大量亏损而沉默的大资金**。如果后者的资金来自于银行、贷款、保险、国企等，就会以简单挂帐的方式，最终成为银行预备的坏帐准备。尽管中国的银行声称提取了“按国际标准计的高额坏帐准备”，[但完全没有理由相信，中国的银行的坏帐可以用国际标准衡量](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

非常奇怪的是，[无论是A股大波动的内因](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)（公有制）还是直接的成因（机构化资金搅动），都不可能归罪于“散户市”，至于所谓“只有A股是散户市[”，更是不难查证的谎言](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)。事实上，世界上任何一个成熟的股市，本质上都是散户市！股市的本质，就是散户市；甚至在美元凯恩斯主义的情况下，机构的廉价美元也主要进入了期货衍生金融产品，而不是股市。但是掌握着折腾股市的绝对权力的证监会，就以A股散户市的理由，推动“机构化”，强化着越大的机构越具备搅动股市的能力的恶性循环！[很难让人相信，中国证监会真的不明白](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)！

**A股波动大，并不等于A股平均股价低，由于人民币超发的原因，就象中国国内的物价和房价一样，A股的股价比海外同股股价高得多！原因是因为超发的人民币的面前，有一堵外汇管制的堤坝**。[A股的股价市盈率高，并不等于A股一定跌](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。**中国公有制的经济基本面导致A股波动非常大，但是人民币流动性泛滥，就导致A股的股价非常高。由于A股的流动性是所有交易市场之最，因此A股最透明**！A股在灵敏地反映了利空的打压的同时，[也同样灵敏地反映了人民币通货膨胀的现实](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，实际上也通过高股价，消弭着人民币通货膨胀的压力。

[如果说高房价只与财税对土地财政的依赖正相关](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)，**整体合理的股价就只与人民币的流动性正相关**，甚至与人民币外汇管制的取消也不相关。（[该因素机理较复杂，](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)非两段话可解）。因为政治正确的理由，忽略公有制的中国经济背景，指责A股“分红少，波动大，送股有欺骗性”是倒因为果，如同指责大饥荒的饥民为什么不吃龙虾牛排！活该饿死！证监会进一步把“波动大”归罪于散户化，明地暗时推行机构化，就相当于否定了A股高市盈率的合理性，但证监会却不可能解决中国经济公有制的背景。[强行干预该矛盾的结果，就是熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！

[所谓机构化，相当于现实生活的特许权](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)化。即**只有得到主管部门的恩准的从业者，才能获得买卖的权力，并强制消费者成为这些从业者的代理**。证监会以为这样就可以让所有股票的涨跌，掌握在“听证监会话”的机构的手中。但是对于市场来说，相当于为交易者增加了一道特许权的重税，同时把买卖集中到少数垄断的机构手中，让这些机构成为听政府话的行会！[这是中世纪的制度建构](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)！

**相当于现实经济生活中，本来消费者自已可以买柴米油盐，现在规定必须经由“指定机构代购”才能买柴米油盐**，考虑到交易所交易席位（经纪，中国的券商，营业部）本来就是一级代理，那么就意味着在完全可以让散户买卖的情况下，强行再塞进新一级代理，当然还可以再塞进第三级，第四级……。可能证监会以为，这样就“增加了大学生的就业”，几百个？几千个？？结果[不必再作分析，参考文革经验](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)！

《[指数期货证伪对散户的妖魔化之“散户市”；机构化和推进机构化是A股大熊市的真正原因](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[指责中国散户的大脑急转弯；](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《**公有制经济决定上市公司不具备分红能力；A股股价取决于人民币流动性，高市盈率是A股的合理现象；**

**A股亏损面并不比实体经济亏损面更大，但是A股更透明**；

**A股机构化，相当于实体经济的特许权，必须由指定机构代购**！》



前一篇：[婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)

后一篇：[迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)