# 婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓

标签： `公民权` `法治` `美国入籍` `婚姻` `小三` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-04 20:41:54`

**民主法治（公共约束）对多数人暴政的完全否定**；

**婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹**；

**民主社会中的私权/自治权是绝对的权力；**

**美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓**；

民主社会是自愿合作在一起的共同体，因此不允许以多数人表决的方式惩罚于任何成员，[否则就是多数人暴政](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)；也将意味着民主共同体的破裂。这是对多数人暴政的绝对意义的否定，也是传统公有制思维所忽视的。任何个体参与民主共同体时，就已经签署了“加入合约”，因此如果违反既约条款，就将意味自已首先背约，从而民主共同体也将不再受“[不得强制于任何共同体成员](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)”的约束。该法学原则可以小到婚姻家族的不忠，和大到移民对美国联邦的归化入籍，和涉嫌犯罪脱籍后逃离，可以看到在社会实践中的验证。

[婚姻是最小单位的终生性的“宪约](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)”。按全世界绝大部分文化，婚姻双方都有义务向对方保持忠诚的义务，直到对方首先背约，另一方将解除忠诚责任，并且在共同财富分割中享有优先地位。这是平等的，也就是“民主”的婚姻的特点。但是在父权（婚姻中表现为夫权）婚姻中就不一样，后者相当于社会政治中的“君权，中央集权，专制”。父权出即封建社会的家族模式，仅仅在忠贞的责任单方面地以道德的名义，压在妇女一方，夫权在婚姻中成为不受约束的绝对的权力。[正是在这样的家庭文化环境下，赌博成为严重的社会问题](../../../2012/11/30/“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)。

但是正如社会生活之中，本应是贱民弱者个体，寻求人人平等的人权解放，在现实中却常常演变成牛二针对人人平等而[诉求于伟大领袖革命的民粹运动](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)；在婚姻形态中，本应针对父权/夫权的男女平等，[却演变成女性寻求特权的“女权运动”，](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)甚至成为公有制马克思主义的激进者！这种愚民自已要负有责任的通往奴役之路的吊诡现象，反映了千百万年来的公有制即奴隶制的传统，“不是我压倒别人，就是别人压倒我”的争斗本能，导致这些愚贱暴民所谓民主，实际上是追求自已的特权地位！而是不会满足于人人平等！**这是民粹的根源**！

要在美联邦归化入籍，需要得到美国移民局的权力的批准。[这就是美国的户籍制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)！该制度的权力只对美联邦负责，而不对移民的愿望负责。美联邦不可能强制任何人“加入美国籍”（也不能强制任何美国人放弃美国籍），但是对于任何希望加入美国籍的归化移民来说，[代表美联邦把关的移民局的权力，是绝对的，不受约束的权力](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)。类似于任何女士可以拒绝任何男性的求婚，这种权力也是绝对的权力，因为它们都衍生于“个体私权”。**私权就是绝对的权力**！[阿克顿的名言“绝对的权力是绝对的腐败”，实际上隐含了公权的前提](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)。

不但审查归化入籍是移民局的绝对的权力，长期留居者申请的绿卡的被审批，同样是移民局的绝对权力；所有办理过赴美签证的人士也应该知道，美国使领馆对申请者的审批，同样是绝对的权力，根本不会跟申请者卿卿我我地“讲民主”。[这就是美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)！任何倫渡入境的孙志刚，如果面对警察缉捕时也是采用抗法手段，不管这个孙志刚自以为多么正义，遭遇美国警察的暴力滥用，可能是家常便饭！[因此死在美国警察部门的墨西哥偷渡客，并非很个别的事件](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)。这恰恰是美联邦的人权，仅仅涉嫌没有尽到足够的人道主义。

但是赴美签证（有期限）毕竟与（获批后有权）长期居住的绿卡不同；永久（获准）居留的绿卡，得到的是恩惠（批准），而不是（天赋居留）的权力，只有获准归化入籍，[才真正拥有在美国永久居留的天赋人权](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)。归化入籍不但要得到美联邦授权的代理人（移民局）的批准，还要宣誓忠于美国宪法，这就意味着个人签署（同意）美国宪法，这就是加入美联邦的授权的开始。该项宣誓又常常甚至被东方卫道士，误解为“宣誓忠于美国利益”，自以为如同纳粹党员宣誓忠于希特勒的党纲。[这也难怪，东方帝国从来没有真正的公民宪约](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)。

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《**民主法治（公共约束）对多数人暴政的完全否定**；**婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹**；

**民主社会中的私权/自治权是绝对的权力；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓**；》



前一篇：[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)

后一篇：[A股机构化，相当于实体经济的特许权](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)