# 迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹

标签： `熊市` `股神` `技术分析` `散户市` `宗教迷信` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**由股市开始理解市场，理解经济，理解改革，理解中国**；

**民主不是形而上学的道德信仰，是投资回报的柴米油盐**；

**迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹**；

[中国是一个哲学家泛滥成灾的传统社会](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，中国的所谓改革，一般也是哲学家祸国殃民的盛典，[在股市中的哲学家，就是把技术分析绝对化的各路股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。笔者这个博客，与其说是告诉各位股友，“怎么从A股中赚钱”，不如说是通过A股和笔者的实盘，让各位明白，“中国经济体制是怎么让你亏钱的，是怎么把你的财产赶尽杀绝的”。作为一个传统社会，民主进程中最大的障碍，就是传统文化的各路机构、五毛、义工和公害知识分子，对资本主义的围追堵截！[他们能够在股市中围剿你的投资](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)，也在实体经济中围剿你的生意。

笔者的股文的最大目的，就是帮助笔者的读者，[能够超越股市的涨涨跌跌的所谓技术](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，通过股市，理解中国经济运作之中的瓶颈。[股市是经济的活沙盘，经济是股市的大镜子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，股市如果让你感到丑陋，那只不过因为，股市是中国经济中，最接近于市场经济的一个局部，遭受公有体制和政策滥用的伤害，症状最为明显。不要以为，你不炒股，就不会受到伤害。

股民心理，行情时一般都会感觉自已，如果不是股神，多少也是上帝喜欢的人；很难彼时彼地，让他们反思体制的缺陷。[这就如同目前很多私募大资金投资者](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，虽然他们未必一定攀附权贵，但是他们自我地位感受良好，也不会反思股市机制之违背市场经济，更不会由股市反思到社会经济体制，却会附和散户市的妖魔化；[此型如但斌，王亚伟，龚方雄等](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)。

只有在行情低迷时，谨慎警惕仍然毫无获利希望，[技术分析完全失效了](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)；股民才会有探讨市场机制的兴趣！如果技术真的万能，市场公平真的关他们什么事呢？当股市（技术分析）成为寄托时，这些股民的精神状态，就和寄托于上帝怜悯的迷信者，或者寄托于赌神显灵的赌徒一样，再也不会关注政治权力的掠夺，只不过哀叹自已技术不精，运气不好之类。说来可悲，政府的股神有五毛，机构的股神有红包，专业的股神可以忽悠粉丝赚点小钱，[如果股民迷信技术分析普渡自已，似乎只能是欺骗自已，意淫渡日](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)！或者也算是各得其所？

固然[有部分股民，仍然无可挽救地接受了机构和证监会洗脑](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)，以为自已在A股亏钱，是因为象自已这种猪头太多的缘故，所谓散户市；（可悲！），或者鹦鹉学舌地称“A股低迷，是因为不分红，庄家炒小盘……”，成为只要不是迷信技术可以万能，不是信仰股市只是投机炒作，信仰股市与客观经济无关的话；那么由股市就可以开始理解市场，理解经济，理解中国，进而理解改革。让股市作为一个活沙盘，让公众开始理解中国的民主进程，并不是什么上帝信仰的哲学奋斗，而是投资回报的柴米油盐。[将是笔者股文的最大意义](../../../2012/11/14/如果关心民主，请关心投资，关注股市.md)。

[政治股神，大概是想借股灾，往股民伤口撒盐](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，本来主是他们的专职任务；但也相应促使投资者思考A股和中国经济衰退的内在机理。也算是股神做了好事。越[是熊市，机构股神越是谩骂散户，笔者无形中成为“散户辩护人”](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，股文就越是不乏题材。但是文章要一点点写，笔者担心一打开了话题，就收不住笔。今天本来只是打算发一篇股文，结果成了两篇！

少量减仓，仓位92%，回补损失半个百分点，年度获利16%。

创业板32%

中小板28%

伊利股份25%

一致药业7%

资金8%

熊市底部是政策博弈，如同房价调控，[炒房者负债买楼，博弈的同样是政策](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。没有什么经济学可言，更没有什么技术分析可言，但是社会学可以解释特殊利益集团的一切行为。

《[指数期货证伪对散户的妖魔化之“散户市”；机构化和推进机构化是A股大熊市的真正原因](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[指责中国散户的大脑急转弯；](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[A股亏损面并不比实体经济亏损面更大，但是A股更透明；A股机构化，相当于实体经济的特许权，必须由指定机构代购！](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《**由股市开始理解市场，理解经济，理解改革，理解中国**；

**民主不是形而上学的道德信仰，是投资回报的柴米油盐**；

**迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹**；》

前一篇：[A股机构化，相当于实体经济的特许权](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)

后一篇：[中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)