# “斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传

标签： `共产主义` `斯巴达` `宣传` `理想国` `乌托邦` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-06 20:17:14`

**“斯巴达先生是谁？”——居鲁士大帝**

**斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：**

斯巴达的历史面目一直是神秘的。只[有第三方的传述，目击，访问观察等等](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)，除了色诺芬转达斯巴达一位长老的自夸以外，没有斯巴达社会的自我介绍。今天研究斯巴达的论文还有一些，但没有一部介绍“斯巴达社会”的著作。这种神秘在今天世界上并非罕有，正如苏联对于西方，曾经是神秘的；毛帝国对于西方，毛文革甚至对于现代中国80后，也是神秘的；现存的斯巴达式的极权国家，[朝鲜和古巴，也是神秘的](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)。穷得丁当响的朝鲜和古巴，甚至成为民粹派（含毛左）攻击中国政府，还提供了“免费，高质，全民福利”的炮弹。

但是由于实体经济学提供了经济上可持续运行的限制条件，形成先验性的框架，因此参照众所周知的对斯巴达社会的可信描述[，（《伯罗奔尼撒战争史》中就有大量细节](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)），参照类似的极权帝国在运作中碰到的问题，就可以基本上重塑斯巴达社会的结构。我们马上可以发现，斯巴达“优生优育，艰苦朴素，天下无敌”的形象，只不过是拉西第梦统治层，试图极力维持的神话；如同斯大林时代的苏联，毛主席时代的中国，向西方左派宣传的神话；也同样被雅典的“乌托邦派”，可能是信以为真地跟风传播，[还为之创作了《理想国](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》。

如果不理解，[人类社会是从公有制向私有制的转化](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，就不会理解传统公有制文化，以美德的名义，是如何深入到每一个人的内心；也不容易理解，为什么马克思，列宁，斯大林和毛主席所谓夺权的宣传，能够“忽悠”那么多人。与早就已经备受怀疑的苏联和毛帝国的宣传相比，斯巴达的神话可以两千多年地流传到全世界，可以说是极权历史上最成功的宣传。识穿斯巴达的明显宣传并不难，但是产生怀疑的人，却不多！原因在于，[西方的绝大部分人，仍然愿意维护斯巴达的神话](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，就象今天很多人，还是愿意相信共产主义的乌托邦。

[斯巴达人显然很愿意维护这样的神话](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)。斯巴达人是如此注意维护他们“艰苦朴素，天下无敌”的凶狠形象，以致于斯巴达人在有外人参观的场合，几乎是职业的影员。[如果参考了金将军正日去世时](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，朝鲜人民在镜头前的悲痛欲绝的演技，就不会对斯巴达人的演技有太大的意外。斯巴达人在打仗或者出使前，会先蓄起胡子和头发，一副野人的模样，披上大猩红斗篷（与马克思主义的红旗一样，象征视死如归），赤脚出场。后者不是造作，拉西第梦人禁止穿鞋，是军事条令之一。而雅典人就由国家统一配发最早的皮制军靴。

斯巴达人可以竞争奥斯卡奖的一次出场，是渡海求见抵达爱奥尼亚（中心城市米利都），正在争取希腊人效忠的居鲁士。同样是出身自米底亚的少数民族的居鲁士，对这些半野人样的少数民族，一向礼敬有加。斯巴达人在外交礼节上精明地没有冒犯大王，但是在言语上就嗡声嗡气：“波斯人如果敢对爱奥尼亚人不好，就会碰上斯巴达!”。牛逼哄哄！刚刚征服了米底亚，巴比伦和吕底亚三个大帝国的居鲁士，工作太忙了，还没学会牛逼，虽然没听说过斯巴达，也不会意思问“这位明星是谁”。等送走了客人，居鲁士疑惑问左右：

“斯巴达先生是谁？”

斯巴达人的军队确实有实力，[但是自从斯巴达征服了美塞尼亚以后](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)，斯巴达军队就几乎没有经受过挑战。与阿哥斯的300对300的精英决斗，并没有显示出斯巴达的军事优势，阿哥斯后来是因为轻敌中了埋伏才被击败。不知是否为了掩饰斯巴达脆弱的军事优势，几千名逃入圣林的阿哥斯士兵连圣林一起被烧掉！其残酷性可与长平的屠杀相比，在希腊当时是违反国际法和宗教法的。（该指挥官（国王）后来指挥了普拉提亚战役，再后来被指控里通波斯，被处死）。斯巴达是通过对内对外的宣传，靠恐吓而维持的极权，是可以理解的历史。

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《[拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)》

**“斯巴达先生是谁？”——居鲁士大帝**

**斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：**



前一篇：[拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)

后一篇：[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)