# 两会廷议，要有钢铁般的神经

标签： `执政党` `公有制` `两会提案` `户籍制度` `自治` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-06 20:24:48`

**主持两会廷议，需要有钢铁般的神经**

两会期间，杭州知府兼国会代表的邵占维先生，刚刚发表完一通“[废除户籍制度](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)”的鬼话后，不幸就见鬼去了。邵先生，果身为一个平民，有人类的私心的话，不幸去世，总是令人遗憾；但邵知府大人的生命，既然已经贡献给了无私的民粹事业，及时殉职也就“一家哭，何如一市哭”，小市民百姓，对这位出卖杭州市民利益的权威市长的去世，只要有一点点柴米油盐的私心，都实在悲伤不起来，尽管人道主义的情感，也让人高兴不起来。从小市民自治私心的角度，[所有攻击户籍制度的权威官员](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)，都应该跟他们的民粹粉丝一起见鬼去。

邵知府以他自已的去世遗言，至少提醒闹革命的民粹分子，[执政党是有“废除户籍制度”（禁止自治）的共识的](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)，那么请问，那些狂热反对户籍制度（并因此而要闹革命）的怪胎“民主派”，他们要革谁的命？在所谓“阻止户籍制度改革”的所谓“既得利益集团”，到底是指拥有绝对权力的政府官员，还是特指[无权无势，连自治自理也被妖魔化的小市民](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)？

两会廷议到目前为止，几乎就象是精神病人的集体大发作。尽管偶然有汪洋和温总理等神智显然正常，也显然是不着边际的发言。如果不是跟着精神病发作，就只能不着边际地胡扯废话，公有制民主“劣币驱逐良币”，一直在提醒中国人[，偏离自治（户籍制度）的“全国普选，一人一票”象是什么样的地狱](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)？可怜党和国家的领导人，一般而言都不是精神病专业，现在要兼职精神病大夫，一天到晚要批改几千个精神病人的臆语，还要皮笑肉不笑地，[恭维那堆垃圾叫“民主”！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)真的需要有钢铁般的神经。正常人肯定是受不了！

今天的行情，比预计的还要强，本周预期会持续逼空。今天获利接近1%，清仓福安药业，仓位85%.

伊利股份29%

一致药业22%

创业板17%

中小板17%

资金15%

仍然是把各个指数联系起来，就会发现，绝大部分股票，这几天的涨幅是差不多的。如果仍然是很弱的，多半是有不好的地雷；如果特别强的，一般就是庄股，有时又叫龙头股。小盘股的特点，并不是什么盘子小了，好操纵，而是盘子小的，不明所以然的散客，相对而言就比较多，因此从小盘股的涨跌上，就不容易看出，是不是有地雷。由于机构一般也不会去考察小盘股，（[与证监会的限制小盘股的规定有](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)关），因此对于小盘股的消息面来说，散户与机构，基本上在同一起跑线上。这是笔者比较喜欢小盘股的原因。



前一篇：[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)

后一篇：[斯巴达军队真正的战斗力](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)