# 凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军

标签： `马其顿` `斯巴达` `斯大林` `毛主席` `朝鲜` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；**

**斯巴达最爱好和平，雅典最好战；**

[在“艰苦朴素，天下无敌”的形象包装下](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)，穿着血红披风吓唬人的斯巴达人，给人以好勇斗狠的深刻印象，还有拉西第梦人极优秀的的杀损比率。从伯罗奔尼撒战争中透露的细节，拉西第梦人只是数量很少的军官，那么斯巴达人的伤亡，大概是把庇奥阿西人和美塞尼亚仆从军的伤亡都忽视了，却把人家的战绩全算到了拉西第梦人的头上，斯巴达人人均战争GDP，自然是极大的丰富。但是在阿哥斯的公平决斗中，则显示出与一般重装步兵，斯巴达并没有明显优势。[类似的数字游戏也出现在蒙古军队和毛军的战绩上，特别能吓唬人](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)。

但是如果细究斯巴达的对外关系史，——>与斯巴达内部情况相比，斯巴达对外的战争是透明的；——>就会发现，斯巴达几乎可以说是希腊城邦之中最不好战的，[最好战的，却是被称为民主始祖的雅典](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)！类似的“外表强硬，其实软弱”的外交特点，也[可见于毛主席，斯大林，和金将军正日的朝鲜](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。斯巴达花了100年完成对美塞尼亚的征服，从此以后几乎是从此收兵息战，极少主动介入与其他城邦的争战。斯巴达对美塞尼亚的征服方式，甚至在雅典身上就发生过。雅典就一度被底比斯征服，只不过在后来的僭主庇西特拉图领导下挣脱。

在征服美塞尼亚以后大约150年之间，[斯巴达基本上处于闭关锁国的状态](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。斯巴达一度对雅典的民主表示愤怒，但是其干涉军在与严阵以待的雅典军接战以前，就及时地向后转，据说是神喻让他们回家！让依约联合进攻雅典的底比斯单独面对雅典的民主军，害得底比斯的军队死了一半人。在希波战争爆发后，斯巴达再次故伎重演，在马拉松战役中，斯巴达的军队磨磨蹭蹭，但恰好及时地在战斗结束一个小时后，出现在马拉松的战场上。斯巴达得以认真地检查了阵亡波斯人装备，由此断定，波斯人军队，不是斯巴达军队的对手。

一直到希波战争爆发后不久，斯巴达接连与阿哥斯和美塞尼亚爆发了战争。前者的结果导致了阿哥斯消失了几十年，在波斯的干预下才得以复国。由于当时雅典与斯巴达联盟对抗波斯的时期，雅典援助斯巴达镇压美塞尼亚人的起义，但仍未能攻克得到迦太基支援的美塞尼亚人的阵地，最终以斯巴达不顾叙拉古的反对，允许起义的美塞尼亚人移居西西里。在[那里美塞尼亚人成为迦太基与叙利古作战的盟友](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)。在马拉松战役后，通过实地调查建立了信心的斯巴达，有300人出现在温泉关，算是几百年来很少见的主动出击。

波斯在萨拉米斯惨败后，主力又撤走了，波斯本为的盟友马其顿和底比斯均作壁上观，斯巴达终于主动汇合雅典的主力，打了普拉提亚战役。终观整个希波战争，斯巴达对于与波斯作战都是不积极的，对于雅典要求联合在阿提卡前缘作战的建议，斯巴达的回答是：雅典人民可以退到伯罗奔尼撒半岛，斯巴达人民会保护你们的。[意即让雅典人变成庇奥阿西人](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)。在修昔底德的笔下，伯罗奔尼撒战争中的斯巴达，参战时是勉强的，自始至终是向雅典求和的；甚至在雅典遭受了西西里惨败后，斯巴达仍然试图向雅典求和，但雅典就是不肯！

ps:雅典在西西里灾难后，一度重创伯罗奔尼撒海军（主力是科林斯）。

派娄斯战役后，斯巴达急忙杀害了（他自已指挥的）两千名美塞尼亚重装步兵，进一步暴露出斯巴达“安内优于攘外”的真实方针，既说明了斯巴达国防的色厉内荏，也说明斯巴达自美塞内亚战争以后，一贯以来的“艰苦朴素，天下无敌”是装腔作势，真实的目的是避战！如果不是出于柏拉图式的对斯巴达极权制度的崇拜的话，就可以在斯大林，毛主席和金将军正日身上，[甚至在今天的钓鱼岛主义上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，看到类似的“天下无敌，极力避战”的极类似的战略决策。结合对极权社会的内部了解，[可以理解为，那是避免导致极权本身的瓦解](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《[拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)》

《[“斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)》

《**凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；**

**斯巴达最爱好和平，雅典最好战；**》

前一篇：[“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)

后一篇：[两会廷议，要有钢铁般的神经](../../../2013/3/6/两会廷议，要有钢铁般的神经.md)