# 拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；

标签： `人口` `基督教` `斯巴达` `计划生育` `优生优育` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退**；

很多学者认为，斯巴达的衰落，与拉西第梦人的减少有关系。该观点有合理性，但却是片面的。只需要知道，在以重步兵为主力的希腊战场上，号称重步兵之王的斯巴达中的拉西第梦人，只有1000人左右，对比雅典和底比斯的数量（各约一万人），就会发现，真实情况要复杂得多。拉西第梦重步兵，实际上相当于军官。拉西第梦人数量的减少，一方面说明斯巴达的经济水平，相对于雅典等国的衰落，因此武装重步兵的能力下降，[能支付共食的拉西第梦人也减少](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)。当庇奥阿西人成为斯巴达主力时，[也意味着斯巴达等级体制的终结](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)。

斯巴达放弃城墙，[也与斯巴达的等级制度有关](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)。因为斯巴达缺乏守卫城墙的忠实的市民武装，城墙本身却有可能成为被压迫者反抗的手段。类似的逻辑也出现在元朝征服后中国，蒙古统治者下令毁灭所有中国城市的城墙，以致后来红巾军起义时，如入无人之景。拉西第梦人的军营，本身就有足够防卫自已的工事，把拉西第梦人本身作为报复的工具，又足以让周边国家对斯巴达的报复深为戒惧。当周边国家都惧怕斯巴达的报复时，斯巴达这种“无墙国防”当然还是管用的；庇奥阿西人也会随同出征，斯巴达因此仍然是一个强国。

在缺乏详尽考据学的出土以前，很难论证拉西第梦人的减少，[到底是计划生育的原因](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，还是厌战的原因，或是经济上的原因；但总之不是传统神话中所说的“道德堕落，莱库古时代的世风不古”。当斯巴达的拉西第梦老人们，哀叹他们的国家光荣失去时，其语调肯定类似今天的毛左，哀叹“文革时侯风气好，干部不寻租”（那他们干嘛要搞文革？笑笑），他们也必定可以想象中编造出无穷的，代替考据的（或称之为考据的）细节故事，以证明文革时极大富裕
；今天中国生活水平的改善，[全因为毛主席为中国留下一大堆烂国企的功劳](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)。****

**ps1:斯巴达人“优先优育”是出了名的，但是把婴儿从父母怀中抢来喂狼！显然将降低父母生育意愿**；

**ps2:有关斯巴达的传说，来源一是色诺芬，二是波利比亚，由罗马的普鲁塔克加以总结**；



[尽管缺乏对细节过程的详尽了解](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，但是从实体经济学的先验规律看，既然斯巴达的税收最终体现为拉西第梦人作为重装步兵的数量，当时的军事技术又向公民兵转化，那么，无论斯巴达内部的经济监管是否严厉[，斯巴达的经济和税收的衰落都是必然的](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)。尽管拉西第梦人由于是血缘家族为最基本认证，限制了体制外的精英的自然上升；但是由于有共妻（实际上是就是对亡夫家族的照顾，类似风俗也存在于满族八旗，和罗马共和国时期）和女权的机制，如果斯巴达的经济是繁荣昌盛的话，拉西第梦家族数量可以基本保证。

但是当斯巴达经济是衰落时，[能够支撑起共食和重武装负担的税收单元（体现为一个拉西第梦名额）就会减少](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)。当希腊战争技术向轻步兵（雅典，底比斯和马其顿的军事改革）转变时，将斯巴达的军事技术固化在古老的莱库古制就更显得低效。如果斯巴达不放弃其压制新兴阶层成长的政策（如压制庇奥阿西人），那么斯巴达的军事实力，必定是衰落的，经过一段徒有虚名的、闭关锁国的宣传后，[在某次军事灾难中给拆穿了画皮](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)，并在随后的迅速崩溃中，归咎于精神的堕落或上帝的不公。这就是斯巴达与明朝的共同下落轨迹。

从一些间接性的第三方描述，[可以知道斯巴达对于内部社会的经济是有监管的](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)。希腊人广泛地描述了，普拉提亚战役之中，斯巴达军队之中有大量的希洛人，跟着主人从军；但是这些希洛人在战场上搜索战利品，作为他们赎取自由的资本时，他们不认得黄金和铜的区别，被其他狡滑的希腊人骗走黄金。这说明斯巴达的工商业，是被限制在特定的范围之内，而不是任何人都可以从事。从斯巴达的阶层分割和庇奥阿西人对斯巴达政策的影响看，极可能是庇奥阿西和拉西第梦家族，才具有经商免税的特权，[类似于明清时代的行会和官商](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)。

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)》

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《**拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退**；》

前一篇：[两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)

后一篇：[“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)