# 美国是有史以来最有油水的“帝国”

标签： `美国` `实物税` `完全竞争` `帝国` `冷战时期` `殖民地` `征服` `冷战` `赤字` `美元` `苏联` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**历史上的帝国“扩张”实际上都是寻求实物税收入；**

**美国是有史以来国外“实物税”最丰厚的“帝国”；**

**美国和平时代的政府负担几乎全部转嫁国外；**

**美国冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2340.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2340.entry)

历史上的帝国“扩张”实际上都是寻求实物税收入；
美国是有史以来国外“实物税”最丰厚的“帝国”；美国和平时代的政府负担几乎全部转嫁国外；美国冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手；历史上所有帝国的扩张，无论是征服敌国也罢，海外殖民也罢，土地从来不是首要目标，人民也不是真正的目标，[从被征服者的手中收了实物税，才是真正的目的](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。
有点例外的是BD8-6世纪希腊城邦的海外殖民（含征服土著），目的是为了给城邦留下火种；而且希腊当时也不是“帝国”。因此希腊城邦的殖民实际上[人类所有文明扩张的同类模式](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)——>[灾难逃避的被动迁](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)移。

即使是阿拉伯人、蒙古人和北欧的诺曼人，（[此几者的历史行为一度非常类似](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)），在发现从臣服的定居民族中收取实物税，远远大于“抢劫的效益”，都不约而同地放弃了三光政策，而乐于成为“先进民族臣民”的保护者，当然[要收取保护臣民的保护费——>实物税](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)！连蒙古人也懂得“杀光”不利，宣扬“[美国要饿死全体中国人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)”，不过是“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”的狼子野心！

波斯帝国曾经长期将行省贡物定为黄金白银，但由于黄金白银大量沉淀在波斯国库，[象埃及这些物产行省](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)需要向波斯本土出售产品换回金银才能完税，因此本质上仍然是向各行省征收实物税。实物税能够供应本土，就必须减除运输的物流成本，[这样古代的帝国的疆域就必然受限于物流所及的距离](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。一些学者据此研究得出结论，最大的帝国不可能超过600万平方公里，——>[中华帝国大致是150-300万之间](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。

因此[美国通过制度优势的完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)和全球一体化的不可抗的物流进步，实际上是不战而拥有了相当于全球宗主国的实物税受益者的地位。全球运输物流条件的改善，也令美国成为古往今来享受世界贡美实物税，超出以历史上所有帝国的总和！[工业革命以后的世界增长利益，80%以上归属于美国公民的福利](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，不见得是激进的估计。

在冷战后的和平红利时代，[表面上美国政府的赤字高企，而实际上美国政府变成了全球政府，由全球所有后发劣势的实物税供养着](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，美国国民的税收几乎全额加馈为美国的国民福利。而在冷战期间[，欧洲和日本以及四小龙之类则通过如低估日元的“精明](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)”，在本身作为美国经济势力范围的前哨保安的同时，向美国缴纳高额的实物税，从而大大减轻了美国的冷战负担。

甚至于美国的冷战对手如[苏联，中国，以及产油的阿拉伯国家](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，别看他们仇美的宣传热火朝天，却同样以更为低廉的价格向美国供应自已的“优势产品”，向美国支付的实物税收，（如阿拉伯的低油价），甚至令二小弟日本之类也获得了真正的发展。在1950-1966年之间，原油价格低到半美元一桶，以致于日本人的电厂是直接建在港口上烧石油发电！——>[干嘛那时侯就没有“高碳致暖](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)”？

相对于美国的优势经济地位，[苏联和中国不但实际上是“失道寡助”孤苦伶仃](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，而且与美国“冷战”时所依恃的，居然是补贴美国冷战的可怜所得！婊子发誓努力免费卖淫累死嫖客“报仇雪恨”！（惨）。如果说日本这样的小傻逼是勒紧腰带供养美国，求得一点点发展，那么苏联和中国还有阿拉伯这些大傻逼，[就是饿死自已养肥美国，顺道腾出自已的生存空间](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，让美国人增加点野生公园旅游圣地！

如此劣势！毛主席居然还能幻想“将红旗插到全世界，解放水深火热中的美国人民”！穷得要死的毛帝臣民，就“艰苦奋斗挖地洞”“自力更生创西北”，把工业产能往运输条件最差的西部送[！不知缺乏了物流供应的工厂在大西方](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，除了等救济还能干什么？斯大林和毛泽东这些被马克思主义摧残了大脑的民族精英，[以前所未有的规模出卖自已的民族利益时](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，却扣上“民族英雄”的高帽，真廉价的“荣誉”！



《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《 美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手》

前一篇：[美元滥发，透支和屯积的被约束](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)

后一篇：[香港模式和日本鬼子“人肉开采”](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)