# 美元滥发，透支和屯积的被约束

标签： `杠杆` `投机` `美国政府` `美元` `滥发` `流动性过剩` `通货膨胀` `透支` `金融危机` `泡沫` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-21 22:40:32`

**对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；**

**美国政府对美元信用的透资受美国国会的约束；**

**世界各国美元信用的透资都受本国出口“创汇美元”能力约束；**

**金融危机与做空工具完全无关；**

**不改革等死，胡乱改革不得好死**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2339.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2339.entry?&_c02_vws=1)

美元是美国社会市场经济（私有利益）担保的[交换信用凭](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)证。当美国政府采纳美元作为美国的税收时，就将美国政府用税收担保的信用注入了美元，同时等价于对美国私有利益（信用）的损耗。因此美国政府的对国债的信用和对美元的信用的性质是相反的，政府实际上是对私有社会的信用的透资，从而不得不接受美国国会的监督，[体现为美式民主对政府行政成本和执政效益的监督](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)。

美国以外任何国家的货币如人民币，作为其国内应税的货币，也就必定被注入了“[国家的信用＝对国民的信用透资](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”，却不受美国国会的监督！当这些国家高估美元汇率透资消费美元时（如98年前的东南亚国家和[勃列日涅夫时期的苏联](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)），同样构成对美元的信用（含金量）的稀释，因此受到了美元借贷者常规的对商业信用的监督。因此对美元的消费能力，是与其“创汇能力”相约束的。

美国以外的国家在高估美元汇率从事国际贸易时，等同于[用本国税收体的出口能力担保对美元的消费，（显然小民利益无得益）](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，模式与今天个人收入担保信用卡消费大同小异。当美元金融服务商发现这些国家的还贷能力不足时，就会停止提供美元贷款，结果就是这些国家要么选择破产并退出国际贸易，（[米塞斯原理意味着闭关自守是死路一条](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)），要么就是大幅降低自已的汇率变卖自已的家产。

这就是[东南亚金融危机](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)和苏联破产的简单逻辑；**与有无市场做空工具根本上就无关**；却被[故事天才宋鸿兵复杂化成了所谓的“货币战争”](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。**所以无论是美国政府自已，还是美国以外的国家，无论是政府还是公司，无论是公司还是个人，在市场化的美元经济体中，都一样受到市场经济所要求的“收支平衡”的成本约束**。这就是中国爱国分子耿耿于怀的所谓“美帝国主义资产阶级的阴谋”。

[所以汇率这东西如果低估，就等于向美国缴纳实物税](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，只要这些国家国内的民众不反对，美国人绝对在精神上支持这些无私的傻逼共产主义！吃着人家的大鸡腿，谁不支持人家当大傻逼呢？但如果以为汇率可以反过来“高估”就可以占美国人的便宜，不如先试试从银行“骗贷”有多难——>[不是在中国的国有银行骗贷](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)，而是找美国的商业银行骗骗看！

正由于[国际贸易这东西一打开了国门，就所有人都尝到了甜头](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，再要往回走到[毛主席让老百姓自愿饿死闹革命的日子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，忽悠难度极高！但是要从美国人骗贷，短期不容易，长期不可能；而如果不搞为缩短与美国完全竞争的制度优势而体制改革，即所谓“颜色革命”，[则傻逼血本越来越多地流向美国](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，最终整个国际贸易中的得益也偏向边际效果，和不开放一个模样。

简单说，**就是不改革必然死！改革如果不是市场经济去特权化，是必然不得好死**！不是闭关自守被鸦片战争打死，就是[在自愿的殖民地生涯中穷死](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)！这样一来，越是缺乏信仰的国家社会象日本，就越是脑子转弯转得快；越是被西方污染的传统社会如台湾，如何变富变得快，[越是不缺信仰的中央集权国家，就越是后发劣势严重](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，傻逼屯积的美元足够供美国政府花销了。

所谓**外汇储备是“防备风险”的**，真不知**还有什么风险比国必破家必亡的风险更大**！看上去倒象是满清“卖北保南”“卖国保清”，对内防备着党国权移的风险，拒绝市场经济改革却低人权屯积美元，[诡称为“发展才是硬道理”](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，如此国策真是绝无解释了。那么，到底谁是国家的敌人？是卖血供养的美国，还是被迫卖血的国民？所谓[要防范的危机，是外来的危机，还是国内公民反抗的危机](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)？

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[**“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”**](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[**“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[**米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！**](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[**国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资**](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[**美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权**](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死》



前一篇：[基金“理性投资”们正在被边缘化](../../../2011/1/21/基金“理性投资”们正在被边缘化.md)

后一篇：[美国是有史以来最有油水的“帝国”](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)