# 香港模式和日本鬼子“人肉开采”

标签： `实物税` `印第安人` `完全竞争` `日本鬼子` `转口贸易` `香港模式` `殖民地` `西班牙` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**牛皮爱国主义的“传统面子文化”；**

**为国吹牛皮“死不认错”“不肯承认落后事实”的传统美德；**

**香港模式赚的是大陆殖民地转卖人肉的中介费！**

**日本鬼子的“很”不人道；**

**毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2341.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2341.entry?&_c02_vws=1)

如果[日本赶上美国需要一百年](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，欧洲大概没有一百年也毕不了业。中国俄国印度这些活宝，[能够在一百年里赶上美国今天的法治水平，（不是赶上经济水平](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)），就已经是学业长进了。
至于非洲撒哈拉南的酋长国们，暂时忘记他们吧。这些被马恩毛左称之为“美式民主失败案例”的原始社会，[大部分连民族社会都没有真正成型](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。

中国作为一个[后进的社会，其后发劣势](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)就表现为“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，[骄傲地抖露祖先的光荣，不肯承认中国的落后](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。别说这些古老的光荣很多经不起实证历史的考究，退一万步，也不能否认宋朝明朝之类衰亡得毫无争议，更不能否认近150年中国被打得满得找牙！而这些[牛皮爱国主义者](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，却可以说是因为满清误了明朝，是因为洋鬼子侵略了中国！

毛上帝的丰功伟迹正是[传统文化劣根性](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)的血淋淋的写照！当毛上帝按马克思主义圣经的指导完成资本积累，饿死几千万中国人出口粮食创汇时的粮食价格，正处于人类历史的最低水平！这就是所谓的“[中国人口太多，粮食不够吃的粮食危机](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)”！毛帝国以饿死大量国民的代价，屯积的是锚定美元的香港的港元，实际上就是通过香港向美国缴纳实物税！[比卖国恶劣一万倍的祸国，却可以称之为“反美爱国”](%E5%AE%8C%E6%88%90%E8%B5%84%E6%9C%AC%E7%A7%AF%E7%B4%AF)！

香港是在转运毛帝国三十年向美国廉价供应的实物税，在大陆无数生命血淋淋的代价中，[香港赢得了“小康”](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，又在大陆改革开放中，更高效率地成为美国最大的纳税人的过程中，通过作为中国与美国殖民地关系的中间人，迈入了“初级发达社会”。[不过联系汇率和巨量地产税](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，却让香港的所谓低税徒有虚名；[香港市民真实的生活水](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)平，与大陆和日本人一样，远远低于欧美同等名义“人均GDP”的国家。

就这样，自从毛上帝接管了大清政权以后，大陆中国就成了[供应资本主义世界的实物税殖民](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)地，通过香港源源不断地把中国人民的血汗往“水深火热的资本主义国家的穷人”手中送！就算是在毛灾最惨烈的1962年，毛上帝仍然把可以救回千百万中国国民性命的珍贵粮食，往资本主义已经生产过剩的极其低廉的粮食市场倾销，然后说“中国有粮食危机”——>[这样的中国当然有危机了！民族生存的危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)！

其实“国内大饿死，国外大贱卖，[不惜老百姓一切生命财产的代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”，不是毛主席的发明，毛主席也不是最后一个，前有东北的日本人，后有[高丽的金将军正日](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)。
日本在东北扶植满州国，将当地的汉族当成“外国移民”役使，就象西班牙人役使印第安人开发美洲黄金白银一样，不惜“农民工”的生命代价，在大萧条的低价中向国际市场和倾销东北开采的煤炭和矿石，称之为“人肉开采”。（何必呢？）

只不过是金将军虽然比毛主席狠，但没有毛主席“人肉出口的规模大”，日本人虽然对中国汉族移民（包括战俘）不当人看，也比不上毛主席的心狠手辣。在日本“东北人肉开采”中的死难的中国人一般估计只有十万左右，还不及[毛主席在60年代全球大丰收时节，镇杀中国饥民时革命战果](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，更不用说那几千万乖乖为革命饿死冤魂了。和[毛主席的屠华功绩相比](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，日本人西班牙人的所谓残暴算个鸟哇？

[将如此惨剧归咎于毛主席个人](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，显然是高估了这位老人的个人能耐。毛氏如果不是万睡在毛神庙的话，只不过是一个普通的小老人；就算三年毛灾以彼命名，[那么中国170年的失败历史模式，也归罪不到毛上帝的身](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)上。真正让中国走进历史中的地狱的，是中国愚昧落后，却[自以为道德遥遥领先于全世界的所谓传统文化](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！毛上帝只不过是带队闯地狱的傻瓜似的传统知识分子的一位舵手而已。

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性》

前一篇：[美国是有史以来最有油水的“帝国”](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)

后一篇：[传统知识分子对自已观点概不负责](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)