# “人之初性本善”之“老于世故”

标签： `阴谋论者` `驳论` `ab团` `帝国主义` `斯大林` `网络暴力` `愤青` `中庸` `极左` `极端` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-09-04 15:23:41`

blogspot连接：[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_6792.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_6792.html)

“人之初，性本善”，孔圣人这样教诲一代代的中国人。不但是“人之初，性本善”，事实上，每一个人在见识人间之用心险恶前，几乎都是清一色以为“他之人，性也善”，所谓“将心比心”。但是，人世间之严酷，就在于，所遇所见所知之人之“恶”，常常超出“性本善”的可理解范围。用鲁迅先生的话来说，就是“不惮以最坏的恶意去揣测”，在那一刻，“纯真”，也就让位于“世故”。所谓“性本善，性仍善”的人，另一种说法，就是“天真无邪”，“无知少年”。而所谓“老于世故”，其实就是“性本善”之人，突然发现，“世人竟然有这样的坏人！”，一下子，就象黑夜见到鬼，全身肾上腺素急速升高，全神贯注，少说多看，随时反击，————这就是“老于世故”。

生活中，由于敌我分界比较清晰，大体上，发现“人性有恶”的机率，要少得多。特别是那些象牙塔里的中国学子，也就是愤青最大的批量生产中心，上20岁还是“无知少年”，大有人在。互联网提供了另一个更容易暴露人“本性”的场所，真善有之，如茅于轼；奸恶同样有之。上上网，对于真实认识这个社会的黑暗面，早点“老于世故”，增强社会的竞争力，可能会有一点作用。

网上争论虽多，其实，立论者极少。把网上的发言区分一下，可以用1：9：9形容。也就是90%是不知所谓，10%的贴子或有意思，但是又有90%以上，是驳论，而不是立论。这里，把“骂论”也同样看作是驳论的一种特殊形式。“驳论容易立论难”，相信上过语文课的人都知道；“点评容易实干难”，相信做过事的人都知道，“破坏容易建设难”，“花钱容易赚钱难”，……如之类推。本博别的不敢专美，但全部是原创立论，就算是偶有驳论，也必然随之以“立论”，代之以自已的方案，并同时说明理由。网上做到这一条的博主，其实是很少的。原创立论最不好的地方，就是惹骂；但同样最好的地方，也是惹骂，可以让我们“老于世故”，知道世间人心，潜恶若斯。从而，实际地令我们在日常生活、工作决策中，少了许多幻想，没有了“天真少年”的婆婆妈妈，多了几分决断、自信、果敢、耐心。现在最常说的话不再是“可能别人会怎么样看”，“结果可能会怎样”，而是现在“该乍样就乍样”，————按条令、按规律、按功课法则出牌，该乍样就乍样。事，完成得爽快，生活，也轻松了许多。挨骂，其实有好处的。

当本人还不是那么“老于世故”时，如同时寒冰说过的话，“看到一些人的论调，恨不得掀了他的脑袋，至少，希望钻到电脑另一面，看看为什么世界上会有这种人，那到底是个什么样的人”。公民们，可千万不要告诉我，你们没有试过这样的感受。后来，我太太的一句话，让我会心一笑：“你以为当官的看到你的文章，会很高兴？”。是啊！既然CP已经带了一个头，给社会言论多一点宽容，自已又何必为不知名的叫骂跳起来呢？而且，显然，我们不可能钻到电脑的另一边。我们只能知道，世界上，IT DO EXIST SOMEONE SAY SUCH ON THAT WAY，这就是我们所能确定的。

既如此，挨骂就变成了对自已博客的另一种肯定了。并且很自然地，就会把这种行为现象，和生活中所知的某种人类型，以最大可能性为基准联系在一起：这种人，会有这种思想、行为、动机。是不是电脑彼方有多大程度是“冤枉”，其实不要紧的。因为这是个人道德标准范围内的判定，不是法律的惩罚，也就不存在冤枉不冤枉的问题。何况，就象是一个人，也有多种人格，我们认定的，可能只是彼方其中的一种人格，不一定是某一个人。

这样，当笔者看到网上跑到本博骂人的话时，或者其他一些“惊人之语”，都会把它归类为某一种人，然后告诉自已，“这种人会这样想的，这样做的”。对应在生活中，等于预先了解这类人的内心想法，对于社会竞争，确实颇有一点助益。这样一来，对于网骂之人，我就会变得非常“宽容”，甚至有了一点好奇。如同一个精神病医生，发现了以前没有注意的新的evidence，那，不是一件坏事。

但是将心比心，当我认为他人“岂有此理”时，我相信，他人看到本博的一些观点，同样是会感到“岂有此理”。象中医，妖魔化美国啊，否定阴谋论不反美啊，唱空唱多时的砖头啊，户籍制度的疯狂啊，等等。大部分，从利益角度出发，笔者完全能够理解他们的立场。只不过，不认同他们“争取利益的不明智”。自然，笔者也不存在为同情彼方的义务。笔者也没有打算说服其他的任何人，不负有义务与任何人辩论。爱来就来，爱去就去，是听取还是参考，还是激动，那是您个人的选择。您不必为你的言论单独负责，但是您的社群，将为你网上言论，承担相应的后果，或者是好处。各位，在网上骂人发泄，并不是没有代价的。这，也是“老于世故”。

最近的骂贴，是因为本博反对阴谋论观。本博为什么反对阴谋论？很简单，既然世界上没有阴谋论的真正可能，那么，虚无强化无所不在的阴谋论，只不过是老了套的“虚形于外，实侵于内”。斯大林虚形帝国主义的威胁，实行独裁统治；虚形帝国主义支持的托派，对内部清洗，杀了200万人；CP王明虚形AB团，对早期RA进行了清洗，杀了一批人；毛时代虚形美帝国主义，原来，也是为了杀自已人。各位，今天是互联网的世界，直到天涯海角，都是透明的，有没有阴谋，在下等普通人的眼光，不会比“阴谋论者”差半分。何况，“阴谋论者”半点事实根据也说不出来，就在那打逛语，又怎么能不让我等产生“虚形于外，实侵于内”的怀疑呢？

何况，为了维护那让中国民穷国亡的国企既得利益食利阶层，这些人，的确也有“虚形于外，实侵公民社会利益于内”的动机、企图、不良记录。那么，对这种“只不过是为了实侵于内”的所谓的“爱国愤青”，是把他们当成汉奸呢？还是当成脑残呢？我也不知道！骂？呵呵，无非是再次告诉我们，“敌人”，是如此不能宽大。仅此而已，是不是应该时时谢谢这些提醒啊？本博说这种人是脑残，那是对他们的最高评价。就在今天，居然还有一个人要笔者点评子虚乌有的“罗斯柴尔德”的阴谋论，这些人真是榆木脑袋不开窍！居然不知道在笔者的眼中，华夏之难，在萧墙之内！

关于张五常，宋鸿兵和刘仰三人，宋的书，和他在面对媒体时的话，不完全一致。我可以理解为宋，实际上是一个比较理智的人，只不过是他的魔幻小说，让别有用心的“阴谋论者”利用，以维护不合理的国内剥削制度。而张，纯粹就是为了把中国殖民地化的买办说话。刘，话听上去很伟大的样子，结论却是要不论价格高低接盘上海房产。理由仍然是“阴谋论”。为什么对他不感冒，也就不用细说原因了。

分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》



前一篇：[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)

后一篇：[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)