# 市净率高估的蓝筹股，低估的中小板

标签： `证券` `股票` `市净率` `市销率` `pb` `汇源果汁` `可口可乐` `蓝筹泡沫` `公墓基金` 

目录： `打印`

上市公司估值要考虑市值率，这是去年中，本博就一直呼吁的观点。当时是针对万科高达15倍的市净率，还有是中国铝业高达20倍的市净率。当然，也就让人骂了。今天，又有朋友在这里提醒本博小盘股市净率的问题了。市净率如何算才合适，这在以前的博文断断续续地谈过。要完整地把握市净率的合理范围，需要从产业资本的角度，理解不同行业的企业，在中国的运作模式。非常遗憾，这恰恰是公墓基金经理们最缺乏的经验。



这里再重申一遍，不同行业的合适市净率，是不一样的。银行、保险、地产，这类企业实际上不存在市场占有率的问题，不存在一个市销率的概念。他们都是资产类企业，只从资产估值、转让、接盘中获得收益。所以这类企业都不应该使用市盈率，而市净率，就应该接近于1。由于中国的社会特点，这类公司通常是行政权力寻租兑现的场所，所以，行政权力变现出来的“利润”会非常惊人。这些利润拉低了这些公司的市盈率，由于他们的权重，也拉低了中国A股的市盈率，但同样，也抬高了中国A股的市净率水平。这就是本博认为这些股票是世界上同类股票中估值最高的板块。同理的还有券商股、期货概念股。这些股票，与其说是市场业绩优势的蓝筹股，不如果说“红权股，皇权股”，所谓权位崇拜是也。



资源类企业，适合资源定价。这一点，已经说了很多了，尽管公墓基金一直抛售有色金属股，但是相对于这些股票在国际上的同类品种，它们的估值并不贵。盯着黄金做资源股，一直没有错。时机差不多就到了。黄金重新掉到了180元，相比之下，我们当初如果一直拿着黄金不抛，收益就比现在要少。



公用事业由于收入稳定，一般来说，是最适合用作市盈率的。只不过，中国的生产价格要素，为了补贴那些亏损而不能死的国企，一直扭曲。结果，公用事业也成了周期性行业，无法预测。象高速公路股吧？现在好象很稳定的防守品种，但是油价下降，随时可能转燃油税，那高速公路股就要全体变烈士。电厂好吧？电厂其实话得艰难。电网电价给限定还不止，电网本身收购电厂的电价也是“政策性定价”。现在他们全部亏损，同样也是看政策消息。只因政策坐庄，中国之不能搞“价值投资”，那是命中注定的。那些争中国是市场经济的人，除了意气话，不知还有多少根据。



以上两类的市净率，不太准确，那是因为中国的会计制度。



商业类也不适合使用市净率。象苏宁，它的场所都是租来的，论净资产远远比不上友谊股份。但谁都知道上海友谊这类商业百货，在全世界都是夕阳行业。商业企业，显然适用市场占有率的市销率，和该行业的毛利率、周转率。这三个指标合起来一算，各位，所有人都会发现，沃尔马特是了不起的公司。



象中国远洋这类强周期股票，可以使用市净率，也可以使用市盈率，不过，市盈率需要周期平均。不能象公墓基金那样“理性投资”，拿低周期市盈率加悲观打压股价，反多，拿高周期利润加乐观高估值拨高坐庄。



工业类企业，适合使用市销率。汇源收购价是市净率三倍以上。其实，中国的企业基本上没有考虑品牌、用户习惯这些资产估值。所以按照中国的会计制度，工业企业的市净率是低估的，而现金流量是偏少的，资产负债率是偏高的。这是由于中国的货币政策，因此，对于有市场的企业，银行信贷就等于是真正的流动资金，有信贷就能赚钱。这与地产这类企业“吃债务”是不同的。这类企业目前以市盈率来计，估值已经偏低；如果市场环境好转，比如说作了一个梦，中国经济民主了，那市盈率会显得更低。相应地，货政策改变了向垄断亏损国企倾斜，那么它们的市净率也会相应降低（重估）。事实上，这类企业的低净资产，是因为有好大一块没有算进上市公司，“没有产生利润”，却是上市公司运营所必要的。这样做的原因，部分是为了再融资的必要要求：10%。在中国这种市场环境，如果不是依靠垄断收益，太难了。因此，工业类企业比较直观应该采有市销率，也就是按市场销售率，同类市场市场规模，公司市场占有率，市场可持续发展四个指标综合评定。可以得到更为准确的市场估值。可口可乐收购汇源，就是这样一个旁证。



中小板股票，我认为它们是末来的黑马，就在于按照本博的这种观点，它们实际上是世界上估值最低的板块。同时，它的高企的指标，会把一般散户和投资者吓跑。现在的问题是，政策坐庄为代表的公墓基金，无论投资水平高低，反正政策倾斜把社会的资金都塞进他们手里。烧火棒出政权，不用看皇帝是不是个蠢蛋；官商权棒里出企业家，是不是经营笨伯也不要紧。这下就让咱小散为难了，是跟庄“政策国庄”投机高估值的蓝筹股呢，还是跟巴菲特学学，按市场四要素，买进低估的中小板呢。本来我坚信我是对的。但是现在这个环境，也不敢说在中国，这个时期就一定是对的。虽然我们还没有输钱。



《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》

《[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)》

《[熊市考拉看基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)》

前一篇：[观察泰式民主缺陷，思考中国末来](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)

后一篇：[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)