# “民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！

标签： `国家标准` `社会主义` `改革派` `旧制度和大革命` `监管` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；**

**“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！**

**为了革命而革命，总是可以找到理由的**；

“恶法总是大多数”的客观现实，本身就说明，无论所谓的统治者是什么出发点，[中国的民主都是可以从自已做起，做现在做起，做小事做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)。反之，如果民众自已不愿意从小事做起，从自治做起，从自由的舆论中“默认权益归于个体＝受害者举证”做起，如果民众总是长着一副收税人的大脑，公诉人的大脑，盐商的大脑，中央集权的大脑，……，那么无论所谓的统治者，内心是怎么想的，无论是从天下免入战乱，还是从自身“让县自明本志令”，都不可能把“中央的权力”拱手相让，[以致成为可以预期的“人为刀俎，我为鱼肉](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”。

[以为全国选举，一人一票就民主了](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，也是忽略了，民主本身就是私有制，就是“默认权益归于个体”的政治经济制度。如果没有微观的废除恶法，全国选举一人一票，无非是通过公有制民主的途径，构筑一个新的极权帝国。不要说这种选举，本身就不可能是民主；在中国如此选举，连选出希特勒都是奢望，必定只能是选出新一轮的毛蒋内战，被淘汰的必定是相对心慈手软的。这些放弃任何“个体，局部”的民主努力，[致力于“中央权力由上而下”地“忽然民主了](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)”，骨子里不正是举国体制，中央集权，指望着“民主反腐败”吗？

[今天中国朝野不但在反腐败的共识上是危险的](../../../2013/2/17/“反腐败”是所有革命的导火索.md)；在民主的共识上也是错误的。至少从“默认权益归于个体”的标准，也就是“国民主权原理”的标准，今天在野的民粹（号称民主）派对民主制度的认识是错误的；今天中央指望“党内民主反腐败”的观念，全部是错误的。这本身就是意味着，无论“从上而下”的初衷是什么，如果真的“从下而下”，必定是玉石俱梦的混乱，然后是全世界都将束手无策的中国内战，——>
因为中国太大了！全世界无法干预！[然后是新一代的最心狠手辣的野心家上台](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，终点又重新回到大饥荒前的起点！

[正因为中国朝野对民主的共识的常识性的错误是如此明显](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，因此胡温执政十年来的“民主停滞”非但不是坏事，反而是一件好事！——>幸亏是停滞的！民主的停滞本身，不见得是什么统治者不肯放权，——>这是马克思主义的革命理论，往今天的民粹革命党大脑中下的BUG!中国民主进程在行动上似乎停否的根本原因，就是根本没有达成“什么是民主”的共识？骨子里就是没有发现任何形式的“新的公有制民主（主义）”有解决公有制帝国现实经济问题的可能性！[幸好是停滞的，否则中国可能已经陷入新一代毛蒋内战](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！

“恶[法总是大多数”是任何国家习惯法的现实](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)；中国仍然没有形成一套自然淘汰恶法的“反谷物法”机制，因而中国也的确是世界上，最为不得已地依赖于（人治＝法家暴政＋道德治国）的国家之一，也是现实；“总有一条法治死你”的（反腐败/维稳/革命/严刑峻法）观念，几乎是每一个中国人，不管是文盲的愚民，还是认字的公知，不管是当权的改革派，还是在野的民粹，都是他们的“共识”，也是客观的事实。在绝大部分中国人的理解中，如果他们能认识到中国“恶法仍是大多数”，[所以为的解决方案也无非是“道德，信仰](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)”。

[当权者在（人治＝法家暴政＋道德治国）之间摇摆](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)，徒劳地在“公有制的民主”理想中摸索；在野的民粹公知，又何尝不是在“革命”“反腐败”“反户籍制度”“再分配，均贫富，国家包起来？”“保国企”“保房价”“国家为什么不监管”“全世界最低的国家标准”……之间折腾！民粹公知炒作的监管，不就是“总有一条法治死你”的法家暴政？民粹炒作那条理由不是道德治国？[民粹不也是“总有一条理由，革你统治者的命](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)”？有那个革命愤青接受“中国民主关键不是统治者”？为了革命而革命，总是可以找到理由的。

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件； 辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；
资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《**民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；**

**“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！**

**为了革命而革命，总是可以找到理由的**；》



前一篇：[民粹公知是中国民主进程的最大阻力](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)

后一篇：[愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)