# 民粹公知是中国民主进程的最大阻力

标签： `极权` `民粹` `公知` `法治` `革命` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-02-23 20:34:56`

**民粹公知是中国民主的最大阻力**；

**“恶法总是大多数”“愚民总是大多数”是各国的客观现实；**

**民粹公知用错误的激进，追求错误的民主，阻碍资本主义的进步；**

**公知舆论道德炒作，正是法庭以外的“总有一条法治死你”的民粹**；

**民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者；**

无论是人权自治的资本主义，还是顽固守旧的公有制帝国（学名社会主义） ，[只要还存在“司法”，恶法总是大多数](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)，就是不可回避的现实。从法家暴政的“总有一条法治死你”的积极主动，俗称“有作为，能折腾”；到“担心伤害一个无辜”的资本主义的保守的法治，差别仅仅在于，是否承认“默认权益归于个体＝默认权益归于被告＝疑罪从无，疑证从无”；[后者在尽可能避免“借汝无辜的脑袋维护自义”的时侯](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)，也就不得不面对，确实有些“坏人”会逍遥法外，从而难符“疾恶如仇，不能放过一个坏人”的革命正义。

当一些人把“全国选举”“一人一票”“三权分立”“反对自治”“财产公示”“高福利”……，等等！[当成民主的“正邪”标识的口号挂在嘴边时](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)，其追求的既不是合理的民主政治制度，更不是可能进行的“改革，革命”！除了让民主进程僵持，让毛左特权阶级浑水摸鱼，什么意义也没有！相反，对于触手可及，可[以从李庄案这样细微的“援例”开始](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，按“默认权益归于个体”的原则，一步步推进司法民主，一步步废除谷物法，一步步地切实推进中国的民主进程，那些马克思主义革命理论洗脑出来的民主派，就一点兴趣也没有！

中国的民主派公知们，绝大部分！如果不是对民主常识的ABC全是一头雾水，[却热衷于毛式革命的宣传伎俩的狂热愤青](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，，或者根本上就是指望用不切实际的（也是不正确的）“民主强求”，煽动毛主义革命，在无辜者的一遍血泊之中，让他们自已作为救世主登基的野心家！这种居心不良，甚至更为明显地出现在香港同胞的身上。[香港的确未享有真正的民主](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)，未享有真正的自治权时，香港的民主党无论多么不讨朝廷喜欢，但毕竟是为港人的利益而争鸣，但是渴望中国爆发大革命的香港愤青，有多少个支持香港自已本地的民主党？

如果说“默认权益归于个体＝默认权益归于被告＝疑罪从无，疑证从无”的司法民主，还有一点点“法学专业”，[那么天然排外的自治](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，这最容易理解的民主的基础，也被天朝文人的“民主斗士”下意识拒绝！就很能说明，这些民主斗士，那怕他们寻死觅活的所求之的，到底是法西斯主义极权的民粹，还是人权自治的民主了。如果说司法民主还多少涉及到“统治者的恩准”，那么在所有言论自由的领域，无论是开放的平面媒体，还是基本自由的互联网，所谓的公知几乎是清一色的民粹公害，[就足以说明极权在中国，是愚民自发](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)的。

[甚嚣尘上的食品安全竭斯底里的炒作](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，完全没有可举证的受害人就可以判死吴英；可以声称“提高违法成本”，而对小民自食其力的求生作“严刑峻法”！不指望废除林林总总的谷物法，只想着政府一味提高“国家标准”，无法索求于市场！！一面是要求政府分红，一面是毫不留情地残害着每一个创造财富的市场环节；指责民营经济逐利，追捧国企垄断，指责地方居民“民粹地维护自已权益”；要求企业在税后负担额外的“社会责任”，宣扬着政府作为公诉人的“公益诉讼”……！[良心多得可以喂狗的公知！长着公诉人的大脑](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)！

**所以这些民粹热衷的“公益”，完全忽略了“默认权益归于个体”的民粹，不正是在法庭外的“恶法总是大多数”，**[但求“总有一条法治死你”的法家暴](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)政？**司法是神圣的，无非就是指国家的威权，将对司法仲裁提供信用的担保；民粹舆论之所以不是司法，无非就是国家的权威，还没有象文革一样，随时可以放任暴民**，残害于被多数人暴政“判决”的一小撮！[如果没有这些民粹公害的道德炒作](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)，试问天朝又有何胆量，敢奉行“总有一条法治死你”的法家暴政？**如果这些闹革命的民粹公害不该死，又有什么理由仇恨所谓的统治者呢**？

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件； 辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《**民粹公知是中国民主的最大阻力**；

**“恶法总是大多数”“愚民总是大多数”是各国的客观现实；**

**民粹公知用错误的激进，追求错误的民主，阻碍资本主义的进步；**

**公知舆论道德炒作，正是法庭以外的“总有一条法治死你”的民粹**；

**民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者；**》



前一篇：[法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)

后一篇：[“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)