# 法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”

标签： `讼棍` `律师` `黑客` `电脑病毒` `法治` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-02-23 20:31:13`

**讼棍只可能是在法治中的民事诉讼的原告代理律师；**

**“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；**

**恶法的危害不是讼棍的创新；黑客的入侵是对安全脆弱的提醒；**

**资本主义法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”**；

只要明白司法诉讼存在着被告利益，原告利益，法官职业利益并[**不等同的角色主谓宾**](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，辩护律师不可能是讼棍，就是明白着的常识。如果不把政府为主角的法家暴政（政府本身是讼棍）算在内，那么个体的讼棍如果真的存在，只可能出现在民事诉讼原告代理律师的角色之中，但是，却绝不等同于，原告代理律师就是讼棍。最简单的比喻就是，悍匪必定存在于有行动能力的正常人之中，但绝不等同于正常人就是悍匪，或者只要是正常人，就一定会成为悍匪。有趣的是，后者正是法家暴政在逻辑上的假设，[所以帝国要监管每个正常人](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)！

退一万步来说，[就算原告代理律师作为讼棍](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)，的确利用了恶法总是大多数的现实，利用了恶法中的漏洞，就一定是对公众利益的损害吗？难道不是向公众，提醒恶法的存在吗？至于公众坚持“祖宗那一套，不学资本主义那一套”，甚至为恶法被恶意利用摇旗呐喊，[能怪被诬称为讼棍的原告律师吗](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)？这个道理实际上就是“不要杀死送来坏消息的信使”的生活常识。如果没有恶法，如果司法程序没有漏洞，讼棍是不会成其为“有害”的。讼棍把恶法昭然于世，正是“讼棍”（假如可以这样说的），正是讼棍对资本主义发展的贡献。

讼棍是逐利的，从道德上是可恶的；[但现实作用却是积极的](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)。不必鼓励讼棍，但也不必将其妖魔化化，只需要按其送来的坏消息，把自已的漏洞补好，容许讼棍的存在，也就成为资本主义的积极因素。这里又可以体会资本主义无比的优越性：绝大部分看似恶劣的，不可容于公共利益的恶人恶行，根本不必改变其本性，就可以变成资本主义共荣的正能量。相反，几乎所有本来是很正面的，如公知吧；在社会主义的机制下，[都变成了足以让社会竭斯底里的负能量](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)！正是这样的机理，构筑了资本主义的欣欣向荣，社会主义的黑暗地狱。

IT安全技术业界中，关于黑客和电脑病毒的积极作用的观点，可以帮助说明这个机理，（只是举例，不是作证）。黑客一般被指为道德恶意的，但除官方黑客和官方制造的病毒以外，黑客一般不具恶意；——>这不重要！重要的是，[黑客提醒了安全漏洞的存在](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)。这就象感冒的讨厌的，有病的症状是讨厌的，[但那是送来坏消息的信使，而不是坏事的本身](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)。正是由于有这样的坏消息，因此我们懂得注意自已的健康，注意自已的电脑和信息系统的安全，从而把极少数的恶意（如敌国），可能的恶意带来的危险，降到无关紧要的水平。

[如同健康的关键](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)，不在于是百毒不侵的机器人，而在于可以感受自已身体病变，而采取必要的调理措施的智慧人；电脑信息安全的关键，也不在于我们是先见之明的上帝，预先堵住所有安全和入侵的漏洞，而在于我们可以先行备份重要的资料，隔离特别重要的运行，对黑客和病毒报来的安全漏洞预以重视。[将黑客和病毒视同犯罪，只不过是削弱了这一自然形成的更安全的机制。](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)安全被恶法削弱，那么真的出现（时间上总有必然性）极具恶意的黑客，就可能从完全缺乏防备的安全系统中，控制一个核国家的导弹发射，并非完全不可能。

**因此资本主义的法治，最关键之处，并不在于“立法”，而在于“废除恶法**”。对于原告律师而言，比道德上声讨“讼棍逐利”，要重要亿万倍的事，是[尊重讼棍的成功，废除讼棍因此“成功”的恶法](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)。废除恶法的方式，可以通过立法部门（国企）动议废除，但是这一过程，一般比较缓慢，也只能针对级别较高的恶法。如1931年美国废除了宪法第21修正案（响应基督教女权运动的号召，禁止美国男人喝酒），更经常的也是更广泛的，则是通过辩护律师的成功辩护，经陪审团裁定恶法无法后，[作为援例依据，从此恶法被废除](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)。

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《[法家暴政却不可能反腐败；“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)》

《[道德治国是对法家暴政的合理化改革；宋明清的党员干部的司法豁免权和“双规，诏狱”](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)》

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件； 辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《**讼棍只可能是在法治中的民事诉讼的原告代理律师；**

**“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；**

**恶法的危害不是讼棍的创新；黑客的入侵是对安全脆弱的提醒；**

**资本主义法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”**；》



前一篇：[讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)

后一篇：[民粹公知是中国民主进程的最大阻力](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)