# 美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-26 21:31:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102waay.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102waay.html)

美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；

伊斯兰国的策略与政治目的吻合，因此正在发展壮大；

以色列的短视，还是远见？

社会进化论不是信仰，不考虑道德是非，只考虑事实真伪。对于阿拉伯之春到阿拉伯战争的中东变乱，社会进化论只会从参与其中的各方的“动机，行为，与其目的是否相容”去考察各方的对错。因此当我们说，[**美英法发动的利比亚战争是错误的**](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)，是指美英法不可能达成利比亚战争的本来目的，除非其目的就是为了“弄死卡扎菲”；但是这条目的的目的又是什么呢？如果说是让利比亚成为和平的乐土，显然是失败的，因为那里现在成了伊斯兰国的贼窝，内战还在继续。如果说是限制阿拉伯的动乱漫延，这条显然是失败的，[**反而是整个阿拉伯整在沦陷**](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)。

如此质疑，很可能超出[**美英法发动利比亚战争时的政治智商**](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)。因为当萨科奇把特种兵派进利比亚内战时，很可能只是想着“重建法兰西殖民帝国的普世进步”，甚至只是“试一试”。当英美因为北约面子，迁就法国人的冒险时，也不太可能想得太远。至于说进步主义者声称，“帮助阿拉伯社会建立民主和自由”，则无论它们对民主自由是否有着偷换概念式的误解，“阿拉伯社会塔利班化”的结果和现在进行时，显然已经说明他们必定在某处错误了（自由人很清楚他们错在那里）。[**至于沙特自已仍是专制时**](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)，却高唱打倒专制闹革命，机智但不无滑稽。

对于基地和塔利班来说，——>所谓IS伊斯兰国，只不过是阿拉伯人的塔利班！——>他们[**以进步分子的名义，参与起哄阿拉伯之春**](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)，颠覆了利比亚和埃及，还在继续试图颠覆叙利亚，相信下一个目标就是伊斯兰和沙特自已！然后把这些曾经压制自已的敌对执政者地盘，变成自已伊斯兰革命的根据地，如此反复，直到实现阿拉伯世界塔利班化之大同！很可能还会再试试，能不把欧洲也拉下水。不过多半会因为难度太大，而改向东方作更容易尝试：[**把中国和中亚的穆斯林**](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)，以及巴基斯坦等拖入动乱之中；他们这一系列行为及结果，是否正吻合其意图？

可见，从美英法到沙特和阿盟，他们在该命题上的现实和未来，显得非常灰暗。原因就在于他们的行为和效果，与其意愿之间，[**如果不是背道而驰，也是风牛马不相及**](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)。至于伊斯兰国之所以高歌猛进（基地已经沦为伊斯兰国的一支！），不是因为它们跟马克思主义抢来了红军的先进性，而只是在此前一系列政治游戏之中，他们的行为最合乎合理性，因此其意图也得以借他人的愚蠢，而基本实现罢了。埃及重现军政权，强硬处死（是IS中较温和的一支的）竞选中得胜的穆兄会，[**正是对阿拉伯之春的否定**](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)。如果推广之，只无非是“重建一批专制独裁”。

与埃及军政府的强硬相似之处，俄罗斯军事介入叙比亚后，[**对于反政府武装和伊斯兰组织，**](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)不加区别的轰炸，也象卡扎菲一样，遭到了西方进步组织的非议；事实上却是正确的战略，——>俄罗斯军事进入叙利亚或对或错，但只要停留在叙利亚，就只能对两者作无区分打击，格杀勿论！才有可能达到预期的战争效果。因为这两者本来就是白脸黑脸，根本上无法区分！也就只能是“顺阿萨德者为盟，逆阿萨德者为敌”。[**此现实是对美英法进步主义路线的否定，**](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)也将是美英法假若军事介入阿拉伯世界，也必须采取的战术：**不加区分，全面格杀任何反抗者**。

美英法已经承认利比亚战争发动时，[**参考了以色列的意见**](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)。作为叙利亚的宿敌，以色列也是“军事颠覆阿萨德”的赞同者，——>如前文所述，[**其理据显然是犹太教意识形态**](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)，冷战思维的残留。以色列必将面对一个，或者是美英法全面建立对阿拉伯殖民统治的中东，或者是自已成为全面塔利班化的阿拉伯之中的孤岛。前者是为以色列所欢迎，但只有极低的概率，而后者可能性几近必然！则塔利班化中东世界，到底是以色列的成为极权世界之侧大香港的美梦，还是长久不得安宁的恶梦，见仁见智了。美英法终止恶梦的最有效办法，只能重建阿拉伯专制。

前一篇： [美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)

后一篇： [阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)

