# 美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-26 21:36:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102waaz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102waaz.html)

美英法很可能扶持新一代专制，对付伊斯兰国义和团运动；

美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？

**用新的一批专制对付义和团，是对付阿拉伯之春后阿拉伯政治陷落的唯一有效的办法；而且肯定非常有效，所以也是唯一的特效药**。因此可以预见的未来，并不是阿拉伯世界的全面塔利班化，成为又一批失败的国家，而是美英法等西方，在没事找事花了大笔金钱以后，在[**阿拉伯重建一批卡扎菲式的专制**](../../../2016/2/18/美英法的错误，伊斯兰国的运气；.md)。往好里说，是前进的道路是曲折的，往坏里说，显然就是“兴，百姓苦，亡，百姓苦”。只不过这些阿拉伯新一代专制者的建立，几乎肯定会[**把沙特这些老一代正统专制者也埋葬掉；**](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)其次因为石油价格的持续下跌，因此新一代专制成本显得额外高昂。

专制成本高昂，意味着在新一代阿拉伯专制者的统治下，重见和平的阿拉伯贱民们，面临着比卡扎菲年代贫困得生活水平，因为（石油收入-专制成本＝国民剩余）显然大为缩水！[**因此阿拉伯世界将赤贫化的预期，不会改变**](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)，阿拉伯民众对西方的怨恨也将更深。这种怨恨在西方户籍制度松动时，就会变成西方恐袭事件的升温，而在西方进步主义收敛时，就会变成阿拉伯世界专制镇压的残酷。[**曾经为卡扎菲统治下**](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)，人均几千美元的生活水平抱不满的西方同情人士，未来将不得不对更严厉专制镇压下，阿拉伯人分享着人均百十美元的生存挣扎视若无睹了！

何必当初呢！

阿拉伯世界当然能够最终渡过这段艰难岁月，重样融入世界文明的大家庭。但相信那至少是一百年以后可能有希望的事儿。而他们在今天正在开始遭受的苦难，也不能怪罪于[**萨科奇这个法国二百五带来的偶然性**](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)。如果阿拉伯世界的资本主义元素是充分的，[**如果阿拉伯世界不是依赖于石油收入**](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)，把自已的市场经济发展，冻结在中世纪的公平上，从而最终酿就更大的战争和内乱，甚至是种族清洗弱者和灭绝所不能实现的“再分配”之“更公平”，阿拉伯世界根本不会面临今天这样严峻的命运。如果正经就业有饭吃，伊斯兰国再宣传也扯不来恐怖炮灰。

阿拉伯战争将是与以往战争形态不同，[**特别是与20世纪两次大战的总体战，**](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)迥然相异的“世界范围的大战”。[**它是世界范围的，但不是热战；也不是冷战**](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)，只是一系列阿拉伯内战和似乎永远何止的恐怖袭击的结合。它将与阿拉伯世界从石油财富的衰落过程相伴随，可能会持续一百年左右，而且必定会在未来的世界史中，以其阿拉伯民族本身的悲剧性，留下不可忘却的伤痕。对于世界其他国家，特别是已经有相互贸易往来，市场经济已经相对开放的国家，包括中国和日本；恐怖主义的全民公敌性质，会促使这些国家相互团结和联邦化，倒未必是坏事。

在新一代阿拉伯专制者，[**经历邓阿平，克伦威尔，皮诺切特式的改革开**](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)放，在已经贫困化的阿拉伯社会（经济政治期望相应降低），重建资本主义国民经济的财富源泉时，石油美元之横财中毒，才真正开始痊愈。在此基础上的阿拉伯民主，才是可能得到持久的自由，及可持续增长的富裕生活。也只有到那个时侯，伊斯兰恐怖活动，作为阿拉伯战争的一部分，才会彻底成为历史的陈迹。在前述分析的结论的基础上，最后回顾中国社会各群体，对于阿拉伯之春以来的立场，结论同样让进步分子气诘：[**中国政府的政策到目前为止明智，进步分子而错**](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)误。

[**中国反对利比亚战争并且杯葛叙利亚战争的立场，事实证明完全正确**](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。中国低调于中东冲突，不直接派兵，同样正确。既省了俄罗斯现在花的钱，也避免当出头鸟。中国是世界政治的边缘者，因此这种“不当出头鸟”的立场非常重要，否则会成为西方进步主义冒险失败的替罪羊。[**但是习阿平试图向中东“资本项目输出，一带一路”就很成问题**](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)。因为在政治动乱，随时可能政权变换的地区，这种资本输出当债主，几乎铁定血本无归。而中国本身既缺乏在该地区维护自已商业利益的军事资本，更不可能执行殖民主义政策，因此这方面也需要谨慎低调。

《[**阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高**](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《[**市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”**](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)》

《[**阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；阿拉伯的市场经济，因为石油横财而停滞**](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)》

《[**恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；阿拉伯专制独裁者要开明得多**](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)》

《[**石油横财消失，还有几十年的发酵，阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的机会**](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)》

《[**伊斯兰国和基地组织，是伊斯兰革命运动的孪生兄弟；成因是（阿拉伯传统＋石油危机催化）**](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)》

《[**市场经济不存在刚需，石油价格下跌有反复，阿拉伯战争不是热战，恐怖袭击的全球作用**](../../../2016/2/24/市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战.md)》

《[美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；如同美国不能赢得越南战争](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)》

《[**如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争**](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)》

《[**阿拉伯专制者，存在的合理性；阿拉伯恐怖组织，存在的合理性；**](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)》

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；
伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《美英法很可能扶持新一代专制，对付伊斯兰国义和团运动；

美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？》

前一篇： [阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)

后一篇： [美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)

