# “原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-01-14 21:17:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf3c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf3c.html)

**“原始”的定义“原始＝危机程度/综合实力” ；**

**文明社会向（原始＝奴隶制）退化的两个充分条件：**

**1）巨大的不可控的危机袭来；**

**2）通往奴役之路的自已折腾；**

解读社会进化论中作为原始人类组织特征的社会主义；以及作为人类应对自然危机，必须趁着和平时期增加综合实力的资本主义——>即《国富论》；目的是为了说明人类社会在生物进化论中的规律先验，已由人类历史所后验的[“公有制向私有制进化](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)”的进程。同时指出了，左右派棍子们，习[惯于从道德意识形态的斗争角度（即宗教和宗派斗争](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)），为资本主义和社会主义分别贴上“正或邪”的标签；但是社会主义和资本主义无所谓“正与邪”，连奴隶制也无所谓正与邪；不过是相应的客观环境条件下的适应，不以任何人的意志为转移。

坚持对笔者作阶级斗争的左棍五毛，大概以为笔者是“以社会主义为邪恶”。但笔者的观点一直是“[社会主义在非原始社会中，已经不适用”，](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)理由正是危机管理所需的集权需要，已经随着物质文明的进步而消退。借“危机管理”的概念，还可以进一步得到“原始”的定义，令它不再仅仅成为强调“落后”的形容词。“原始”定义的公式就是人类社会对于危机管理把握的程度，即“**原始＝危机程度/综合实力**”。该公式适用于任何人类社会的群体直到个人。在个人层次时就是“邪恶民粹＝生存环境/私权有产”，[即所谓“无恒产者无恒心](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)”。

原始社会之所以可以谓之“原始”，就在于当其时的任何人类社会，那怕面对季风节气的变动，相对于其时人类脆弱的自保能力都显得灾难。[今天历史书中弥漫着控诉草原游牧民放的“原始＝野蛮](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)”，实际含义也是这些草原穷人生活在更为危机四伏的旷野上，他们的部落社群抗御危机的能力，相比定居民族，显得更为脆弱；因此这些游牧民族的行径，距离人类文明也更远一点。随着人类（文明＝资本主义＝物质技术＝综合实力）的发展，人类作为生存面对的危机就显得微弱而边缘化，或者一般性地可预测[，“和平红利”让人类不再原始](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)了。

但是此文明进步并非单向，完全可能在相应客观条件下发生逆转。只要改变公式中“**原始＝危机程度/综合实力**”，人类社会的原始程度自然也将改变。如星星撞地球，[超级火山忽然大爆](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)发等等，相当于今天人类社会的综合能力，危机程度忽然变得巨大了，人类社会也不得不在原始的道路上倒退，社会主义就开始显得适用了。它的制度措施通常是“举国体制＋基本生存保障”，消耗的是市场经济宽松以来的所有积累实力；固化甚至倒退的是已经形成的诸多产业；因产业凋零而失业的人口因而需要基本生存保障；[因此又出现计划生育的人口论](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)。

另一种情况是，危机程度不变甚至在减弱时，人类社会却自已政治折腾，削弱了自已的综合实力，导致分母变小后的“倒退＝原始化”。如巨大帝国穷兵黩武，社会主义“不患贫患不均”，或象毛帝国“斩资本主义尾巴”，或象基督教社会主义式的“北欧模式”之类，以上个世纪欧美社会为例，先是金本位搞出了大萧条，[没有危机制造危机的所谓居安思危](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)；基督教分子的“老式的或neo的liberalism”连同其激进派别马克思主义，即[便不说得是“亡人类之心不死”，也是“反文明之心不死](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)”。这些进步分子折腾若有效，文明自然倒退，直到世界大战。

明白社会主义作为人类应对危机的组织（同时不得不承受“原始”的代价），和资本主义趁着危机间隙壮大人类实力的机理；也就可以理解，[为什么米塞斯生产力定律，会对智利等资本主义国家也有效](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)，却似乎不能否定斯大林帝国的极权主义，的确有适应于卫国战争需要的作用，——>只[要希特勒发动了进攻](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，斯大林预先弄死了几千万同胞，也就多少有点合理性；——>而智利却没有遭遇到纳粹进攻式的民族危机！米塞斯定律对所有传统国家都有效的原因，就在于它们全都是从社会主义，渐渐进化出文明气息；因此它们返祖也就并非不可能。

《[横财可以增进资本主义的效益，但削弱社会主义的经济结构](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)**；**》

《[米塞斯生产力定律：如无市场检验其成本和效能，技术、创新、生产力，都只是毫无用处，浪费资源的玩具](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)》

《[米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；案例：智利通往奴役之路](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)》

《[社会主义和资本主义，是人类文明进程中的两条主线，存在于所有社会之中](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

**《**[生物进化历史中的社会主义和资本主义，资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)**》**

《**“原始”的定义“原始＝危机程度/综合实力”
；文明社会向（原始＝奴隶制）退化的两个条件**》

前一篇： [“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)

后一篇： [所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)

