# 托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-14 21:14:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf3b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vf3b.html)

**通过先验的托克维尔法则，解读海地大革命的爆发**；

**托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗**；

**革命的爆发，不是因为压迫更加严厉，而是因为专制的压迫“进步，放松”了**；

海地革命爆发前夕的“法国国营波多黎各糖业联合基地”是何细节场景，目前没有更多的考证的资料。但是可以确定的历史情节是，殖民地白人居民对于法国革命政府传达的，基于[大革命liberalism的“自由，平等，博爱”精神](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)作出的“解放全部黑人，白人和黑人个个平等”政策指示，惊恐万状。白人居民一般恳请大革命政府派来的新任波多黎各省长，暂缓执行巴黎革命政府的指示（被拒绝）；同时紧急派出居民代表前往巴黎陈情请愿；——>由此细节可知法国海外殖民地的自治权，小到什么程度！——>同样被拒绝；但已经无关紧要。

无论巴黎革命政府是否接受海外殖民地“地方特殊理由，暂缓liberty政策”的陈情，对于历史的终局已经毫无影响。因为在殖民地居民派往巴黎陈请的代表回来以前，海地的黑人革命已经爆发了。尽管缺乏革命前海地社会内部的考证资料，[但是由于社会学的托克维尔法则是先验的](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)；因此我们可以从殖民地白人居民接获巴黎政府“解放黑人，人人平等”的政策指示时的“惊恐万状”，断定其时的海地殖民地已经早在接获革命指示以前，就执行了若干liberty的政策；[其间信念和动机可以参考西班牙波旁王朝的改革](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)。因此也就点燃了革命火种。

传统的基督教和马克思主义进步分子（[即liberalism进步分子](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)们），无法理解也无法接受“托克维尔法则”的客观性；如同他们不能接受社会进化论的科学性，他们也不能接受《通往奴役之路》《旧制度和大革命》这样的“反动的，反革命”的学术观点；但是他们能够比较容易地接受《极权国家的起源》《古拉格群岛》这类左派“道德自省”的作者立场。在老式自由主义liberalism的革命观念中，“那里有压迫，那里就有反抗”，是天经地道的自然法则；因此他们才会自作聪明地号召“大革命”，[言下之意就是“反动派不投降就灭亡](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)”。

但是无论是自古以来奴隶制封建王朝的持续延绵，[还是二战盟军解放死亡营时](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)，被奴役的犹太人呆滞的驯服；还是阿毛和斯大林帝国里，那些在驯服中饿毙的贱民，甚至幸存者重新有机会填饱肚子后，有些居然还“怀念毛斯，反对市场经济”；再到今天仍然健在，已经广为人知的朝鲜古拉格社会；都可以看到社会进化论中先验的托克维尔法则，才是人类社会真实的社会规律：**那里有压迫，那里就没有反抗！

那里有反抗，那里的压迫就正在减少**！——>[革命或者说愚民反抗](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，**不是因为压迫的增加；恰恰相反，是压迫减少，导致和引爆了革命**。

[托克维尔法则](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)可以用日常生活中的“高压锅，锅炉”作比喻，锅内的压力就是压迫程度。锅炉压力不断上升的结果，如果不能得到控制，结果将是整个高压锅的爆裂；单纯泄压可以维持锅内压力，但也会因为压力锅体的老化，而最终因某种“偶然事件”而爆裂；——>人类社会中，专制政权的老化速度更快，“偶然事件”更多，因此被称为“灾难深重”，——>但是在高压高温状态下，如果贸然打开炉盖，压力的骤然减少，将导致锅内高温水的瞬间沸腾、蒸发和大爆作。[因此liberalism既构筑今天的通往奴役之路](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)；历史上则促成了大革命。

大革命前的海地政府，如果完全没有经历[波旁王朝式的“liberalism进步改革”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)的话，不会形成动荡的，黑人已经开始与白人对抗状态，白人居民当然也不会对巴黎的解放指示“惊恐万状”。在进步分子的革命语境中，海地白人殖民者的惊恐，只不过是压迫者“心虚”，喻示着“革命即将胜利”；——>这难道不就是天朝和苏联文艺宣传作品，一直以来描述的革命宇宙真理的先进性体现吗？但是一旦代入到托克维尔法则；意义就完全改变了。海地革命成为[法国大革命，在更小也更严酷环境中的爆发](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，也预示着日后工团主义的大革命前景。

**ps1:只要将海地是“糖业密集经营”的“工厂”，联想一下“工业密集劳动”中的“工人”，就明白海地革命的预兆意义**；

**ps2:同样因为[托克维尔法则作为线索](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)；法国和殖民地居民，曾试图切实改善黑人处境，很可能也是历史事实**；

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《[南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)》

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《**通过先验的托克维尔法则，解读海地大革命的爆发**；

**托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗**；

**革命的爆发，不是因为压迫更加严厉，而是因为专制的压迫“进步，放松”了**》

前一篇： [考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)

后一篇： [法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)

