# “创造性伪证”哲学诡辩艺术

标签： `教育` `波普尔` `中国` `创造性` `实证` `伪证` `神迹` `造假` `臆想` `幻觉` `白日梦` `观察` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-10-10 20:26:01`

**“创造性体验”，“创造性伪证”远甚至于“主观选择性”**

**自已对自已的观点负责，自已对自已做的事负责**

**“创造性伪证”的诡辩艺术**

**实证科学不受创造性体验影响，“我的利益在那里？”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1904.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1904.entry)

笔者再次举出基督教，（对其他教没有这么熟悉，尽管相对于一般信徒，笔者他们的教义和思想的历史来源也称得上“很熟悉”），是以此为例说明“创造性体验”有两种。一种是以大部分马克思主义者为代表的，（有少数例外），是明知他们是创造出“论据”，他们创造出的“论据X证”是专门给别人看的，好听点叫“忽悠”，[党校些叫“理论创新”](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，传统些叫“[春秋笔法](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)”。这些人全是聪明鬼！

另一种是以拜上帝教徒为代表的，他们DO认为“创造性体验”是真实的，别人没有体验到他们的“见到听到”的神迹，是因为别人是脑残，是不信，是让魔鬼迷住了眼……，所以他们要挽救众生，启蒙万民，拯救他们的灵魂，那怕杀死他们的肉体（如太阳圣殿教）。[这些人理性主义](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)，但是会用意识形态的自我催眠，[DO自以为“民主，自由，个人主义……”，这种人是脑残患者！“信仰”的优越感](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)！

“创造性体验”在精神病学里有比较专业的名词，“臆症，妄想狂”。不知是不是给宗教分子留了点面子，“迫害性妄想狂”司听见惯，司空见惯的“神迹妄想狂”都没有纳入精神病的健保项目，或者是因为数量太多了？"赔不起"？（笑笑）。[从道德卫道士的思维出发](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，可以说“聪明鬼的创造性体验主观是坏的”，“脑残的创造性体验主观是无意的”，——>但事实上，对外效果等同，他人也无法区分！

[由于实证科学的心证原则，“选择性体验”是个人主义的必然衍生品](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，**没有任何人是不带任何主观的，也就没有任何人的主观本身，是可以成为科学的真理标准的**。这样就从根本上，[在实证科学中否定了“精神领袖”“权威”的可能性](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；对个人主义者来说，也就不存在“受权威影响”的推诿，**自已对自已的观点负责，自已对自已做的事负责**。（各位即检自已是否真正的个人主义者）

精通心理学的有目的的创造性体验者，和脑残被感染的臆症患者的表现，在他人看来是不容易区别的，只有一个不算很绝对，但基本上很可靠的参照物：[用语是否很激动？或者说是否以凶恶的骂街表达](../../../2009/7/25/网骂从业者须知.md)？臆症患者的创造性体验，会让他们感受到自已是世界上的少数派，从而谦逊地陈述他们自已的“自以为是的真理”，——>在波普尔主义患者中，笔者或是此间形象。

“心理学战士的创造性体验者”，如果水平高的如疑如乌有五毛大师的的留贴者，同样会“心平气和”，尽可能感染读者，成则表达出“[我掌握着你们不知道的秘闻秘事，所以我掌握着真理](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”，五毛学徒如乌有股神类，就会好象操了他十八代祖宗时的破口大骂，妨似“见义勇为舍我谁骂”的正义相。后者常常被称为愤青。更铺张点的就是乌有党或袁黑类，[朋党相援，千人一词，三人成虎](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，普世真理卫道？

愤青语言艺术实际上是心理学的另一种应用，“状似极度的愤怒”，推销其实荒谬稀罕的立场——>对于[意识形态“同情弱者”思维](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)的中国文化中人，愤怒常常被暗示为“深受压迫的弱者”，这样在中庸心理的影响下[，甚至于象郑民生的暴行](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，也在中国文化的道德好人中引起了同情。这两种创造性体验的心理艺术，[广泛存在于理性主义者如乌有之乡的毛左作文之中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)。

如果我们不是心理医生，[愤青五毛之流也未必真的心理畸形](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)。既然区分AB型创造性体验如此困难，不如将他们清一色视为聪明鬼，或者清一色视为脑残。我们自已不受其感染就行了。方法非常简单，[从实证科学的真理标准出发，疑证从无；以我们自已的心证为依归](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，“摆你的实证说服我，是否实证我说了算！”——现实问题就更简单了，“[我的利益在那里？是否有利益我说了算](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)！”——>创造性论据dead!

《[**宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理**](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[**科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思**](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[**波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知**](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《[**波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家”；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性**](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》

《[**毛左的英语文学创作才能令人叹为观止！**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)》

《[**可能是基督教倾向的民粹斗士；监禁和诺奖都是错误;为什么不能因言获罪？道德治国的成本缺陷**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)》

（１０.8和谐奖评论可点击上述两篇MSN连接）

《[**人权学研究人类利益行为：民粹反对“民主改革”;民主改革由上而下停滞;由下而上的革命导致极权**](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)》

《[**“选择性采证”乃个人主义;马克思主义者“创造性阉割”——>作伪！；哈耶克和米塞斯证伪！》**](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)

《[**只有哲学才不能否定马克思主义；实证科学减去心证就变成实证主义：个人主义就是实证科学的心证原则**](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)》

《[实证科学三要素以个体心证为依归；“基督教”与“拜上帝教”的根本区别；理性主义培养“拜上帝教”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f35dc9ceedf69e32f8dc61c6.html)》

《创造性体验创造性伪证甚于“主观选择性” ；对自已的言行听信负责；实证科学不受创造性体验影响》



前一篇：[基督教与“拜上帝教”的根本区别](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)

后一篇：[个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)