# 个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！

标签： `波普尔` `个人主义` `创造性` `文化` `公众` `忽悠` `心证` `宣传` `传统文化` `言论自由` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**个人主义心证允许创造性体验**

**创造性体验就是创造性意淫，意淫是合法的**

**被骗不是借口，任何人要对自已的行为负责**

**皇帝不是万恶之源而是万恶之果**

**个人主义普世价值观是照妖镜**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1905.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1905.entry)

在个人主义的社会文化中，美国人富人创造性思维；在[公有制经济基础](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)的理性主义的中国传统文化中，中国文人精通“创造性体验”（诡辩），也算是各有所长吧？（笑笑）。但如果道德谴责“创造性体验”就失于荒唐了，因为它实际上是理性主义者狗急跳墙时的“心理挣脱”，并且[既然是个人主义心证为原则](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，就算是创造出来的臆想，在彼个人的心证范围内，仍然是合法的。



创造性体验就是创造性意淫，无论多么令他人作呕，仍然是合法的。（注：公共场合手淫被视为精神病，[本博常称之为露阴癖](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)）

所以疑人杀人就上告，是合法的；疑人杀人就杀人，是非法的；疑人杀人被上告，[法庭却是“一看那被告就不是好人，杀了，打黑啦！为民除害啦！”——>该杀的是这个法官和责任司法人员](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)！尽管他们“[出发点是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，“用本心是维护正义的”。因此，[乌有毛左之类的创作大师运用三脚猫手段阉割事实](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，甚至创造伪证，都是合法的，任何恶劣后果都在被他们忽悠的脑残身上！

言论自由就包括了“教唆自由”，当然任何人也有胡说八道的自由。[说错话不犯法，做错事要惩罚；教唆无过，脑残有罪](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)！明白了这一点，笔者对于乌有五毛在本博上班心安理得很很呐！如果有读者让乌有五毛忽悠到“左边”去了，那一定是因为他本来就是五毛教育的结晶。[反之如果有谁看了笔者的博文作了错事，那是这些家伙大脑未发育，怨他妈！别怨咱](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)！何况是否听笔者忽悠还是聪明鬼无法分别。

所以对于传媒和网上乌七八糟的高论，笔者是心安理得，从来不会担心公众被忽悠了。[如果公众被忽悠了，一定是因为公众某种“传统观念”被利用了](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，这就是笔者所说的[历史惯性的体现](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。所以笔者从来都是炮打脑残听众，[针对公众这种传统文化的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，包括对波普尔的个人崇拜；而不会急于反对可能是好的也可能是坏的“皇家大帝”，**皇帝不是万恶之源而是万恶之果**！

笔者恐怖于“[挑掉一个皇帝却变出另一个皇帝](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)”的历史现实，因此也相信另一个逻辑结论：当万恶之源终于枯萎后，万恶之果也必定早在我们需要将其打倒前，就已经枯萎！同时，[对万恶之源的口诛笔伐，也远比直接殴击万恶之果，对笔者来说容易点，更安全点](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。更何况，“万恶之果”今天并不太恶，对于压制毛左和怪胎民主派的皇帝梦，意义非凡！

笔者因而很尊敬地挖掘[忽悠大师如张五常之类的背后的五毛利益](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)——>人人吹捧的张五常张大娘之类，肯定不会是脑残！肯定不是！既然责任在听众受众自已的接受，[那么根究乌有毛乡之类是否忽悠了人民群众](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，就是乌毛之乡的大师们对我们的担心，而不是我们要封住乌毛之乡的嘴巴，是否选购乌毛之乡的主子，全在中国公众自已的决定。

“[忽悠无过脑残有罪](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)”，令笔者与其说对毛左怪右的出格言论恼火，不如说以好奇的心情观察这些样品，到底是“万恶之源”的那一部分？也因此对于乌毛之乡袁黑毛左之类的五八调子心平气和，珍惜于是那种脑残让这些王八钓饵钓出了原型。个人主义的普世价值观象照妖宝镜一样，将各种隐藏极深，甚至连其本人也未必发觉的理性主义魔鬼原型毕露，[博客作为社会探](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)针，有了实用的价值和证明。

《[宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《[波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家”
；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》

《[毛左的英语文学创作才能令人叹为观止！](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)》

《[可能是基督教倾向的民粹斗士；监禁和诺奖都是错误;为什么不能因言获罪？道德治国的成本缺陷](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)》

（１０.8和谐奖评论可点击上述两篇MSN连接）

《[人权学研究人类利益行为：民粹反对“民主改革”;民主改革由上而下停滞;由下而上的革命导致极权](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)》

《[“选择性采证”乃个人主义;马克思主义者“创造性阉割”——>作伪！；哈耶克和米塞斯证伪！》](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)

《[只有哲学才不能否定马克思主义；实证科学减去心证就变成实证主义：个人主义就是实证科学的心证原则](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)》

《[实证科学三要素以个体心证为依归；“基督教”与“拜上帝教”的根本区别；理性主义培养“拜上帝教”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f35dc9ceedf69e32f8dc61c6.html)》

《[创造性体验创造性伪证甚于“主观选择性”
；对自已的言行听信负责；实证科学不受创造性体验影响](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)》

《个人主义心证允许创造性体验即意淫；被骗不是借口，对自已言行负责；个人主义普世价值观是照妖镜》

前一篇：[“创造性伪证”哲学诡辩艺术](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)

后一篇：[五毛理性投资的双重标准](../../../2010/10/11/五毛理性投资的双重标准.md)