# 基督教与“拜上帝教”的根本区别

标签： `基督教` `拜上帝教` `马克思主义` `实证` `路德` `新教` `天主教` `个人主义` `理性主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-10-10 20:13:16`

**实证科学三要素以个体心证为最终依归**

**“基督教”与“拜上帝教”的根本区别**

**中国理性主义文化培养的是“拜上帝教”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1903.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1903.entry)**



[科学实证三要素之实证性，重复性，他证性；核心是实证性](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，实证性又是以心证为最后依归。[重复性和他证性是为了彼此的实证标准的交换](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)。当这一标准（包括概念在内）不能达成一致的话，[我们可以以个人主义的“心证”原则，说“不”！](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)这就是民主最基的要素：天赋人权！所以当我们批判马克思主义的“伪证”，或如“共产主义一定要实现”的荒谬时，是不能侵犯对方的个人意义的心证标准的。

选择性采证的过分主观伤害的是[与他人协商沟通的能力，而不是损害了拥有自已个人观点的天然权力](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。选择性体验是个人主义的心证许可，“创造性体验”作为个人哲学的一部分，也同样是个人主义心证中的一部分允许的内容；[通常给将其称为“信念”，“信仰”](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)。这种创造性体验并非马克思主义所特有，而是几乎所有宗教，特别是有神论宗教如基督教所特有。

基督教信仰中的“上帝”，完全可以在个人心证的范围，将之称为“[实在存在的上帝](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)”，这个上帝甚至是会显形甚至会向信者说话……神迹！但是这种创造性体验仅仅存在于个人心证的范围，“[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”，对他人心证的尊重，就是识别是否邪教的唯一标准。16世纪初的“自由主义”修道士马丁路德指出了这一**“基督教”与“拜上帝教”的根本区别**，从而与拜上帝教的历史罪恶划清了界线！

**真正的基督教尊重他人的信仰，也尊重他人对《圣经》的个人解读**。正是在这一“没有统一信仰”思想解放中，基督教对科学思想的束缚崩溃了，也划清了基督教与邪教的界线。有些“拜上帝教徒”（即自以为信基督教的伪基督徒，邪教信徒，[以歪曲进化论为常见习性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)），[将科学与宗教信仰对立起来](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)，将科学踩在脚下视为“对上帝的虔诚”，实际上是[混淆了“科学实证”和“个人心证”的适用范围](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。

中国一直是世界上基督教最少影响的社会之一，却是拜上帝教信徒最多的国家！原因很可能和[中国汉语文化缺乏精准的概念思维](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，而习惯于“非黑即白”的意识形态道德思维有关**。（拜上帝教＝基督教－心证＝拜魔鬼鬼），（现代基督教＝旧基督教＋心证＝新教）**。在道德治国的传统文化中熏陶的中国人，[非黑即白的意识形态思维方式](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，这些人从虔诚认来的上帝，几乎铁打就是撒旦真身！

在中国文化中人在培养出最起码的个人主义，和最起码的科学常识以前，是不适宜信基督教的，否则99.99……%成为拜上帝教信徒。[中国汉语文化仍然缺乏概念能力](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，不要说定义，“词义”本身也是多义的，需要通过上下文理解去猜测作者真实所指。对于道德好坏的对杀，汉语绝对是威力强大。但任何独立汉语名词，如无特别限定都能被[大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)任意腾挪。一些人还以为是“证伪逻辑技巧”呢。

笔者与欧美文化的基督徒相处很融洽，但是与中国文化中的基督徒，却不得不越来越[对国内基督教邪教化为拜上帝教加以警惕](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。基督教名义下的理性主义者口口声声是民主的化身，处处表现出与洪天王和魔鬼撒旦的密切联系，更[谈不上与民主有一丝一毫的关联](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)。笔者并非敌视基督教，笔者DO尊重基督教，DID尊重国产基督徒。**基督教尊重科学实证，拜上帝教连他人接受科学进化论也加以干涉！**

遗憾的是笔者非常了解基督教之余，拜上帝信徒又总是罗罗索索他们对[基督教个体精神](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)的歪曲，不把科学实证踩在他们的拜上帝教义脚下不罢休。如果这些拜上帝教徒有着当年罗马宗教裁判庭的权力，大概会将笔者这类“科学邪教”处死，以便挽救笔者“被魔鬼诱惑的灵魂”，仁慈起见“切勿流血”，……，幸好，[连欧洲也摆脱了基督教的思维枷锁](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，也就只剩下中国拜上帝教徒哀叹“[西方缺乏信仰](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)”了。

《[**宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理**](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[**科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思**](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[**波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知**](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《[**波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家”；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性**](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》

《[毛左的英语文学创作才能令人叹为观止！](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)》

《[**可能是基督教倾向的民粹斗士；监禁和诺奖都是错误;为什么不能因言获罪？道德治国的成本缺陷**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)》

（１０.8和谐奖评论可点击上述两篇MSN连接）

《[人权学研究人类利益行为：民粹反对“民主改革”;民主改革由上而下停滞;由下而上的革命导致极权](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)》

《[“选择性采证”乃个人主义;马克思主义者“创造性阉割”——>作伪！；哈耶克和米塞斯证伪！》](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)

《[只有哲学才不能否定马克思主义；实证科学减去心证就变成实证主义：个人主义就是实证科学的心证原则](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)》

《实证科学三要素以个体心证为依归；“基督教”与“拜上帝教”的根本区别；理性主义培养“拜上帝教”》



前一篇：[个人主义就是实证科学的心证原则](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)

后一篇：[“创造性伪证”哲学诡辩艺术](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)