# “永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-05 20:21:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei45.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei45.html)

**监管导致正常经营无法持续，“转手永佃权，炒卖顶手费”成为“唯一赚钱的投资”；**

**经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）**；

**无人接手的高价永佃权只能空置，出现大量的空楼，空铺，楼盘库存积压，银行坏帐，断供和看病难**；

除了[基于民法的，以自诉为原则的司法仲裁以外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)，——>我们将此排除在“监管”的定义以外，——>
任何对自由市场的监管，都将构成必须转嫁到产品价格上的刚性成本；监管越是严厉，越是严刑峻法，越是认真反腐败，制度成本就越高，产品和服务价格就越是昂贵，——>此客观的经济规律，同样是刚性的。不但各位读者都必定经验过，而且任何“非也非也”的举例，都必定是做假！[因此任何承担了制度成本的医疗经营者](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)，都将不得不向高端服务及其收费转移，以求在更高的价格裕量中，有可能抵销高昂的制度成本。

因此无论是被反腐败的国企，还是被无厘头监管的民营医疗，只要他们必须盈亏，他们的价格就将不得不上升，[自然而然地就出现了“看病贵，高档化](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)”。此处可以帮助理解，[广东卫生厅长廖新波和北大教授李玲](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，这两位同志作为公立医疗法团代言人的真理的利益诉求是“公立医院得到无限补贴，不必自负亏损”，——>这是文革和朝鲜的制度！但显而易见的是，这些法团自利者，他们声称的理由“为了穷人”——>即民粹！远比“医疗行业自由化，市场化”的实事求是，更能得到中华帝国愚民大众和官媒夹道的鼓噪、起哄和狂欢！

即便不考虑，监管型的中世纪经济体制，所必定造就的民众贫困，——>中世纪贵族体制下，贵族的看病甚至不需要钱，只需要对把名医招之即来，庇之以友，即可，看病再贵，跟贵族没什么关系；贵族看病也一定不会难；——>高档医疗市场也必定是很有效的，[根本不存在什么“生命无价”的“刚性需求”。](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)因此决定了，被成本压力压迫，——>[即房地产商所谓“面粉贵过面包”——>](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)而不得不向高端市场转移的经营者，它们中的越来越大多数，因为市场容量不可能承受供应（因为太高端）而出现越来越大的亏损和经营不可持续。

由于导致经营不可持续的原因，正是因为监管严厉所导致的，[主要体现在购入永佃权的摊销成本上](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)。因此经营者发现经营下去已经无利可图，还想减小损失，甚至捞回本金的话，第一考虑就是“找一家的顶手费，填补自已给上一家的顶手费”；简单说，就是投入了击鼓传花的游戏，——>[与投机贪婪等完全无关](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)，反而完全是指责“投机，贪婪”的民粹所鼓吹的“严厉监管”的逻辑结果。此时的经营者，就算保持着“服务周到的，盈利的，外表好的”形象，也如炒房客花钱装修，只是为了卖一个好价钱一样，只是忽悠下家所作的广告。

由此可以计算出，再转让的永佃权的顶手费将是（**新价＝旧价＋此期新增亏损**），——>自然是节节攀升的，——>[这恰恰也就是房价所谓刚性、上涨的同样的机理](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)！所以社会主义的监管经济，与资本主义自由的经济，两者之间的价格和景气，有着颠倒的解释。如果不认识到有中世纪特色的社会主义背景，忽视了“永佃权价格总是节节上涨，直到失代偿的大崩溃”的背景，就会错误地套用了资本主义的市场规则，[以为永佃权价格的上升](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)，反映的是“刚性需求的供不应求”，而完全忽视了在监管经济中，它意味着内部亏损的层层累积。

笔者将这种现象，称之为“**永佃权价格刚性**”。永佃权的价格刚性，[非但不象张五常所解释](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的“根据（市场经济有效的）供求法则，价格上涨，意味着供不应求”，反而意味着，因为缺乏高端的大额买盘（包括消费者），而出现越来越多的价格崩溃。价格崩溃不会首先表现为“龙头广告价格的崩溃”——>因此今天许多地产商，还象吼猴似地，吼着“高端房价，一线城市站得稳”，——>而是表现为中下档的大批铺位不能再找到下一家，大批中下楼盘开始断供，大批的诊所开始关门，[以及关门以前越来越不顾忌质量声誉的“没诚信](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)”。

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《**“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；**

**监管导致正常经营无法持续，“转手永佃权，炒卖顶手费”成为“唯一赚钱的投资”；**

**经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）**；

**无人接手的高价永佃权只能空置，出现大量的空楼，空铺，楼盘库存积压，银行坏帐，断供和看病难**》

前一篇： [原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)

后一篇： [托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)

