# 学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-05-05 20:32:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei47.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei47.html)

**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）；**

**城乡移民偏好于学区房，降低入户和入学的另交费用；**

**户籍居民偏好交赞助，省却入户和学区房的费用；**

**反城市的户籍制度与农民和农民工无关，民粹公知号召把穷鬼市民从家乡轰走**；

近日要给幼女张罗上小学的事儿，进一步理解了学区房的游戏规则。一度甚至打算让她回广州，伴爷爷奶奶过一段日子，就近上一段时间小学。她的户口也是留在广州，如果按地段统筹的话，估计总会有学位。不过，我们老早就准备好交钱择校，所以统筹不统筹，其实与我们的关系不大。平心而论，笔者挺庆幸没上当，没想啥子学区房为了下一代的教育接盘高房价的鬼话！所谓学区房是，指本地户口可以作为地段生，可以免赞助费，入读本地学校。如果恰好该学校是比较好的中小学，[那旁边的地段商品房（受特许权控制）就升价了](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)。

学区房首先必须是有商品房特许权，[小产权房不存在学区房的概念](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)。由于高房价下的特许权，相当于政府的高税收。因此言下之意，就是你阁下为党国捐献了高税，作为回报，允许你附带在本学区入学免赞助费的可能性，——>仅仅是可能性！——>意味着房子不好卖，需要附带“本地学籍”促销；促销的代价由本地居民承担。本地居民如何承担帮助政府卖楼的高税收，而失去本身的权利，——>承担了义务，失去了权利，乃是中国特色的居民待遇，——>是学区房游戏规则的一部分。[所谓反户籍制度，只是强化这种中国特色而已](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)。

[本地户籍居民是地段生的主要来源](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)。外来人口如果取得学区的户籍，除了购入学区房以外，基本上别无其他办法。所以购买学区房的人，反而是外地赚钱的新移民居多。对于他们来说，学区房意味着同时得到了本地户口和地段学位。**所以学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价**），因此而显得高昂无比，——>这里要提示一下，学区不是固定的，学区的划分由教育局全权决定，随时可能修改；因此也等价于，[教育局成为土地财政切蛋糕“再分配”的利益集团之一，](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)可以直接间接地从中寻租获利。

相对而言，本地居民不必考虑户口的问题，所以学区房的价格相对本地居民来说，就显得太贵了。从而形成不同的消费偏好。外来富庶移民倾向于买学区房，本地户籍居民如果择校的话，倾向于交赞助费。[外来城乡移民无疑承担了学区房高价的负担](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，——>这是他们的选择，而且他们之中绝大多数人，支持“房价不能跌”，——>巨大的负担很可能让他们心理不平衡，[他们如果参与“反户籍制度”的意思](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，解读只能是“本地居民这些穷鬼，不用支付学区房的价格，就有了户口和学位，[不公平啊，要把穷鬼市民赶出他们的故乡啊](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)”！

[可以衡量一下咱国的“帝国社会科学院”领导的反户籍制度的民粹运动](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)，他们所称的“剥夺户口背后的福利”，就学区房而言，到底还能从地段学位上剥夺什么来？户籍区民要付出什么额外的代价？城乡移民是否能从中得益，等等。可以看到，如果不能支付择校，只能上本地学区房的，只能是本地最穷的人，[他们所谓的“户口福利”，只不过是中国宪法规定的“免费义务教育”而已](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)，但是民粹侵犯他们的利益时，理由就是他们这些穷人，要对外来的（其实比他们富得多的）城乡移民的“义务教育权利”负责，——>很奇妙的逻辑！

由于小产权房不被承认，穷市民就算想卖掉房子迁移到远一点的地方住，都不可能。[真的不能迁移的，都是穷得连一套卖得出手的二手房都没有的穷人](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)。要剥夺这些穷市民的“户口福利”，无非是强制他们转移到其他烂一点的学区，——>这就是重新划分学区的政策意义[！但是城乡移民中的绝大部分](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)，以民粹公知最热衷代表的所谓“农民工，低收入者”而言，他们就能够买得起学区房吗？——>当然也是不可能的事！退一万步来说，如果“剥夺户籍居民的地段就读权力”，连户籍居民都要被赶走了，所谓农民工子女，又能往那里去读？

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）；**

**城乡移民偏好于学区房，降低入户和入学的另交费用；**

**户籍居民偏好交赞助，省却入户和学区房的费用；**

**反城市的户籍制度与农民和农民工无关，民粹公知号召把穷鬼市民从家乡轰走**》

年度盈利回升到11%；

创业板36%

中小板22%

国药一致9%

伊利股份7%

现金26%

一般而言，在A股出现明显的走势变化以前，笔者已经没有多少兴趣关注A股的牛皮。笔者只是知道，就算你我散户是小鱼儿，也千万不要上了钓鱼阶级的当！

前一篇： [“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)

后一篇： [中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)

