# 民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-05 20:25:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei46.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei46.html)

**民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非**；

**自由人和自由社会，不存在与民粹“协商”的可能性；**

**对可怜的民粹的镇压，总是突如其来的冷酷“事变”；**

**民粹抑制自由转型的固定的行为模式；**

**西方民粹抑制了后进国家的自由进步，土著民粹剥夺了老百姓的自由幸福**；

由于民粹的意义，就是回避以自身利益为诉求，从而也就等同于拒绝任何契约目的和理由的协商。因此，如果他们声称目的是为了某种契约（如法治，宪法之类）的话，[就必定是口是心非的自我证](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)明。所有民粹却全部声称是为了“民主”契约，他们没有意识到自相矛盾！如果他们的目的不是为了社会契约，则其目的只能是专注于专制和极权。[我们既知道民粹本身诉求是有自已利益的](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，只不过是借口“其他大多数”以求掩饰；也知道民粹不可能个个成为专制极权的“统治者”。**由此可以判断，民粹的一切诉求和主张都是言不由衷的**。

自由人除了知道民粹的观点和理论，肯定是信口雌黄地口是心非以外，[甚至无法锁定民粹自我证实的真实的利益诉求](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)！因此不但不可能与民粹达成妥协的契约，而且不可能协商，甚至于任何让步和善意都变得毫无意义。当民粹仍然是民粹时，除了极权偏好的政治者还会考虑“能否利用民粹闹革命，搞文革”以外**，唯一的政治命题就是能否对民粹置之不理；还是必须镇压；如果不能镇压；能否独立；如果不能独立，如何逃离？如果不能逃离，如何求饶“join
them”的问题**。[中华大帝国不就是千百年不停地强迫join民粹出来的吗](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)？

[如果对民粹“必须镇压，而且可以镇压”成为结论时](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，**由于民粹具有“起哄，反弹”的特点，则必须以大大超过民粹普遍预期的严厉、残酷、坚定，才能中止下一轮起哄和反弹。因此镇压民粹的“转折”总是显得从“宽宏大量，置之不理”到严厉的巨大落差的“事变”**，[即便仅仅从中国历史上的412和64等事件都显然可见](http://darthvad.blog.sohu.com/252061588.html)。所以民粹也是很可怜的**：民粹口是心非的起哄，可能只是为了有机会在（他们所理解的）封建中当个小小贵族。但是因为封建贵族的编制名额终归有隐姓埋名，民粹总是在突然到来的镇压中，不可避免地成为奴隶**。

所谓“西方左派，世界左翼”的“革命浪潮”风起云涌时，就是全世界的社会背景都是民粹化高涨时期（通常也是经济萧条时），——>此拜基督教等传统文化所赐，——>政治体会低估了镇压的难度。换言之，世界各国特别是西方的传统文化者，[构成了后进社会的政府所必须面对的“被各国民粹围剿”的社会背景](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)，与个人主义者在公有制传统文化中被围剿，并没有根本的不同。因此，后进国家的政府镇压民粹，总是不容易善后；[也如邓当年的64](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)；受到西方民粹激励的被镇压者，甚至会走上“全国革命”的道路，如当年的毛党毛军。

这样也就暴露了民粹对传统公有制卫道的固定模式。[西方民粹不能（目前也未能）扭转西方自由人社会的进步](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，但是作为对后进国家民粹运动的支持，却有效地抵制了后进国家的自由和进步；将无法镇压和逃离的国家，束缚在join民粹，因而必定穷困、愚昧、落后的悲惨境地。同样的模式也表现在后进社会的内部。民粹公知不能把已经具备自卫或逃离能力的自由人怎么样，但是却能有效地围剿了更多的普通人，通过获得自由，为自已创造幸福生活的可能性，[从而将尽可能多的国民，束缚在“不能逃离，只能求饶，jointhem”的可悲地位](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)。

无论自由人如何痛恨民粹对后进社会和民众的强制愚昧；但是必须了解，民粹的确信仰着，他们要成为“[享受免费午餐的体面贵族](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)”，乃是正当的需求，他们认为对自由进步的抑制是正义的；其中可能有小部分人，甚至真的信仰之！东西方的民粹都将这种抑制，称之为革命和进步；它们的文化代言人，包括西方大学中绝大部分教授的社会学观点，也包括后进国家崇拜西方传统的那些假洋鬼子，他们把诱导后进国家的复古和愚昧，称之为启蒙；将他们自已言不由衷的逻辑混乱称之为真理；[将对逻辑混乱的强制认同，称之为有信仰云云](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)！

《[毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”
？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)》

《[托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对；](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；“定义”的定义是“实体＋名词”](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)》

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《[个体价值观依赖于“唯利是图法则”；基督教和马恩毛都是公有制的无私法则](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；
愚民公知所谓公德是某种集体主义意识形态](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

《[“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)》

《**民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非**；

**自由人和自由社会，不存在与民粹“协商”的可能性；**

**对可怜的民粹的镇压，总是突如其来的冷酷“事变”；**

**民粹抑制自由转型的固定的行为模式；**

**西方民粹抑制了后进国家的自由进步，土著民粹剥夺了老百姓的自由幸福**；》

前一篇： [民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)

后一篇： [民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)

