# 牛熊关键看中小板

标签： `财经` `中小板` `仓位` `老鼠仓` `创业板` `机构` `私募` `技术分析` `基本面` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-07-05 21:31:10`

**牛熊关键看中小板**；

交易系统的准确性，似乎超出笔者的预料。今天早上对昨天基金买卖观察的信息，出现了缩量下的基金主卖行为。由于基金的市值变化和盘底资料，完整需要到第二天才能拿到。所以笔者观察基金的资料，是根据再前一天的资料出当天的博文。而且笔者不是盯着分钟小时操作的，所谓高抛低吸完全自动进行，基本上等于是安静地持股。某一仓位持股几个月以上是常事，一只股票持几年是常事。

所以笔者也不是很关注当天的细微信息的变化，更不要谈跟消息了。太漫不经心的时侯，甚至会忘记更新当天的资料，要向其他朋友借往历史的基金仓位的记录。而且按笔者交易系统对行情的跟踪，真的少过一天半天，也会被平滑掉的，不会对长期结果有太大的影响。所以今天早上看到基金主卖信息，也没有真的很在意。开盘后，似乎证明了交易系统预期准确。只不过，对笔者的操作，确实没有影响。

回顾昨天的行情，当基金出现明显的卖操作时，各指数的涨跌是比较稳定的，仍然是越是大盘股，越是下跌压力重。这意味着基金主要卖大盘股，有另外的买力量支撑昨天的各板块指数。可以预期，这种买力量，就是市场散户的力量。[但很可能不包括机构的老鼠仓](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)。很难想象在下跌之初，机构老鼠仓会主体买入。如果再观察今天的行情，会发现创业板的下跌动力，远远小于中小板。

由于管理层三令五申，严重干扰了一般散户的投资判断，因此一般散户向小盘股的投资，倾向于中小板，而不是创业板。反而是心知肚明的机构老鼠仓（包括大私募），近来主要做多的品种，是创业板。因此今天的下跌，是机构针对散户持股结构的一次技术性打压。这并非什么阴谋论，也不是机构统一的行动，而是中小板既然收集更不容易，在做空时就会把手中多余的仓位扔掉，腾出现金仓位的需要。

持有现金后，一般的买卖方式，就是在股票池清单中，挑比价跌到最厉害的那只买回来，（拉高后跳水的品种，比价不会低）。连续买下，跌得最厉害的票子当然就转眼间涨得最厉害。[股神评论家就会惊叹机构“先知先觉”了](../../../2012/7/3/“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争.md)。其实机构也是人，只不过长了眼睛，对于已经跌得七红八绿的股票，再蠢的操盘手，也是可以对比出来的。[基本仓位靠基本面，增量仓位参考技术分析](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)，恐怕这才是普遍情况。

很有趣的是，笔者观察绝大部分机构的操作，基本仓位上其实也是追跌杀涨；仅仅是在增量仓位的加加减减，才会有高抛低吸或者趋势投资的区别。[但是所有炒股秘笈，告诉散户新手的秘诀](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)，就清一色隐瞒了基本仓位上，越是大资金越是不可能追涨杀跌；清一色地渲染着追涨杀跌的“[趋势投资，技术分析”](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)是多么地神妙。可能是因为散户不象机构（包括私募），会有一批稳定持有的基本仓位。

[证监会的干预，所谓的国企投资价值，本身就是想当然的，违背客观规律](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。无论是心悸证监会的干预，还是迷信证监会的神通，都在事实上起到了牧羊犬把羊群聚拢的作用。这样就大大方便了机构老鼠仓（包括很多私募）的针对性操作。[所以证监会干预对散户伤害特别大](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)。

今天亏损超过1%，大于上证综合指数。主要的损失基本上来自持仓并不重的中小板。

伊利股份 35%

中小板 24%

创业板 21%

一致药业 12%

资金　　8%

目前牛熊的关键，不在于创业板；这个板块中的散户已经不多，指数很容易就能站稳；也不在于３００指数以上的大盘股，而在于中小板和中证５００。[前者意味着散户做多心理](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，后者是机构小盘仓位的配置。如果这两个指数重新站到半年线上，就会有一波大行情。如果再试两次也试不上去，意味着市场主体投资者，已经没有做多的意愿了。[大盘股有没有牛市，首先取决于中小板有没有做多的意愿](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)。



前一篇：[赵高新政，黑社会/打黑是恶性循环的政治炒作](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)

后一篇：[一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)