# 赵高新政，黑社会可能会到处下毒

标签： `赵高` `大秦帝国` `严刑峻法` `刑讯逼供` `黑社会` `法家` `犯罪` `食品安全` `计划生育` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-05 21:08:39`

**“乱世严刑”是赵高首倡，**

**“严刑峻法”是道德泄愤；**

**“恶化犯罪”是科学规律；**

**预计黑社会将会到处下毒**；

[政府万能教](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)信仰中央权力的监管、赏罚、乱世严刑之类，可以解决社会积累的矛盾。当这种惩罚仅仅落到官员的身上时，民众得到的是出口气的快感，而不会关注被惩罚的官员，是否真的对体制的不良后果负责任，也不会关心这些奉命行事，在既定的框框架架中跳小步舞的官员，是否有能力对体制后果负责任。如果这种惩罚进一步落到[所谓“贪官＝富官”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)身上时，民众更是从中得到愚暴发泄的快感。

因此信仰政府万能教的中央，就把种种“国策”与基层官员的利益和地位绑定起来。诸如一人超生，严惩整个系统；一地发生工业意外，一连串一把手统统下台；一地发生群众体育运动，该地的官员就差没有给成串被枪毙了。[不应怀疑稳定对社会的好处，也不应怀疑中央对稳定的期望](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)；当然也不用担心民众会反对“严惩当官的”；但是如果这种办法是奏效的，[赵高同志也不会把秦帝国给弄灭了](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。

[当计生的国策层层把关步步严惩](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)时，“出事”系统的领导，如果遮掩不过去，自然就会拼命地把孕妇抓回来上刑，不管多大的胎打掉，那都是打胎；如果生下来了，那就是超生。事关全系统几万人一年、甚至终生的升迁，不仅仅是领导自已的荣辱。[不经历帝国系统的人，大概感受不到其中压力](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。但是遮掩不过去的总是少数，笔者就见过多起领导发现超生时，忽然临时成了白痴，找碴开除“疑妇”了事。

[工业意外未必与领导同志有关](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，辖区内的恶性案件，也不一定是本地治安的不良。既然这些事儿非要按赵高同志的建议严刑峻法，今天的地方领导们，当然也就按秦帝国基层干部的办法办。自然就有了矿井出了事，大事化小小事化了买平安，[当然也就有了警察发现受害者，不是保护现场，而是偷偷运出自已的辖境](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)，以免恶性案件落实在自已的辖区。也就有了汇报工作时，底下仿佛忽然都是无穷尽的黑社会。

这种现象在法学中，称为**不当的（惩罚对无辜者头上）和过度的责任惩罚（惩罚是对的，但过度了）导致犯罪结果的恶化**。[比较典型的是，以死来严惩拐卖、绑架，导致绑匪撕票大增](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)；用死来严惩强奸轮奸，将导致强奸案大量变成奸杀案；用处死来惩罚抢劫案，导致劫犯先杀人再抢劫。近日热门的还有“撞伤不如撞死”，药家鑫就懂得捅死受害人，[高校女教师也懂得装疯卖傻，活活杀害重伤待救的女童](http://news.sun0769.com/society/wx/201206/t20120629_1602306.shtml)！

**ps:司法精神病鉴定是自证鉴定，“疑病从无＝疑证从无”，[此疑犯若“有病”，那法官一定疯了](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)**；

天朝行政系统的先进性，有着和司法系统“坦白从宽，抗拒从严”一样的，[不尊重客观规律的，蛮不讲理的光荣传统](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)；却不了解**人类心理在走投无路时，就会产生责任转移而求自保，从而得到个体利益最优化的较良好后果**。**过度惩罚将导致的犯罪后果恶化，就是罪犯在可选择的情况下，把自已生存的代价首先转移到受害者的身上**。[象佛山女童案](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，如果对无辜者搞连坐，将会令旁观者也不得不参与灭口！

类似的还有司法系统内“严查刑讯逼供＋辖区恶性案件领导负责制＋破案率大要案重赏制”，看上去那一条不是疾恶如仇的？但是真的严查刑讯逼供，领导同志就会因为少破了大案要案少了政绩，[还要负上刑讯逼供的领导责任](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，大案要案发生在辖区还要给自已罪加一等。那么最合理的人类行为，就是为鼓励刑讯逼供后，瞒天过海，甚至杀无辜的“疑犯”灭口了。[万恶之源皆为善](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，这也是一个例子。

[近日因为食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)，不断呼吁政府为什么不管的公害们，终于有了政策上的回报。听闻最新政策把“食品安全”当成群体事件，同样归责于一连串的第一把手，所谓“一票否决”。实体社会学的逻辑，对这种政策后果的预期是：[食品质量越来越差，食品价格越来越贵，食品安全事件越来越多](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)。然后地方当局将会上报，“**黑社会反动分子到处下毒！所以领导搞不定**”，[然后阶级斗争又回来了](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。

**“乱世严刑”是赵高首倡；“严刑峻法”是道德泄愤，“恶化犯罪”是科学规律**；您要那样？



前一篇：[很多企业主营“向雷锋同志学习”](../../../2012/7/4/很多企业主营“向雷锋同志学习”.md)

后一篇：[赵高新政，黑社会/打黑是恶性循环的政治炒作](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)