# 公有制经济成分，令股市质量低劣

标签： `凯恩斯主义` `企业上市` `股市` `大盘股` `国企` `圈钱` `公有制` `私有制` `民企` `监管` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-10-13 09:13:41`

**公有制经济导致中国股市质量低劣**；

**企业上市不是一种恩惠的特权**；

**审批上市导致上市成为利益丰厚的采邑　；**

**审批者成为权力寻租丰厚的特权**；

股民如果不是[被负利率，不是被储蓄化作水漂去的现实压力](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)所迫，如果不是年轻一代就业实在艰难，按照与西方基督教一样厌恶投机的中国传统文化，[一般而言是不太愿意跑到股市里](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)。进到股市里，也是谨小慎微，不敢造次；提心吊胆之余，也最容易被逢大跌就跳出来骂股民主的疯神的演技，让那些只有股神自已可能明白的所谓技术分权，吓得神魂颠倒，不是高位站岗，就是低位斩仓……

这些股民本来是最应该理解，行政权力垄断市场，对他们自已持股的恶果；但是也许正好证明了“[有什么样的国民，就有什么样的国家”！](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)其中总有一部分股民，将自已赚钱的希望，寄托在管理层干预市场，“打击庄家”上。就象所谓工人阶级的占二，跟资本家斗个没完，却把特权大大的有的贵族供在神龛上一样，股市中也多是“[散户勇斗看不见的庄家的阴谋”，“管理层为什么不监管](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)”之类。

股市涨了，一些踩空的股民，就顺着疯神的杆子喊政策打压股市，让他们抄底；股市跌了，这些股民就呼喊政策救市，让他们解套。估计他们自已也很难说得清楚，[他们到底是投资政策，还是投资股市](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)？当管理层的干预，决定了股市的涨跌时，那么试问，所谓基本面研究，还有现实意义吗？所谓选股，还有投资意义吗？不过对这类股民来说，这问题通常是不成问题的，[因为他们一般迷信“技术分析](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)”。

[陈志武曾经说，中国股市是低劣的](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)，因为股票是齐涨齐跌了。这个结论无疑是正确的。但是原因到底是因为管理层干预太多，还是因为股市缺少监管呢？试问那一次干预市场，不是用“看得见的手监管”的名义？[陈志武和张五常所主张的凯恩斯主义，不正是对市场的干预，对国民人权的侵犯吗](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)？！一再失败了，就怪管理层“贪官横行”“对证监会缺乏监管”，这就是[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)！

股市上涨时，不敢追涨的一些股民，[一边持现金打新股，一边要管理层打压股价](../../../2011/5/16/嫌新股贵？打新旱涝保收就那么神圣？.md)；这种丑态先不说他；股市下跌时，归罪于“新股不断上市”，要求停发IPO救市，这同样是一种助长金融特权的丑态！！企业上市不是一种恩惠的特权，而是销售股权的市场权力！承销商高价发行，[这也是资本逐利的市场权力](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)！**投资者认为太贵了，不是监管上市公司，不是监管承销商，而是自已监管自已的钱袋　！不买**！！

如果交易所是自由经营的，那么理论上交易所是可以设定上市审批标准，好处与坏处，都由交易所的资本家的有限责任投资本金负责。我国的交易所是垄断特许权证的，[因此企业上市是没有自由的选择的](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，所以即使是交易所，也没有完全的权力拒绝企业上市，任何审批，都只能是从公有制领导的意义上来说。[这样拥有垄断经营的审批权的](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，无论是交易所还是证监会，都构成了可以丰厚寻租的特权采邑。

[在凯恩斯主义的环境中](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，对上市公司股权上市的审批，就令上市成为另一种特权。一方面导致股价必然体现出可圈钱的溢价，（这正是ST股总是不可能退市的原因），也在事实上令上市公司，成为拥有圈钱许可证的另一种采邑。尽管每一次圈钱增发，还需要再次审批，但结果无非是[导致审批者的权力进一步扩张，而令特权采邑的寻租价值，更为丰厚](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)。（**强调，目前上市审批制非常必要的，**[**道理下文详述**](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)）。

所谓审批是为了保证上市资料透明，是站不住脚的[。企业也从来没有义务，将企业所有资料完全公开](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)，直到投资者和企业知道得一样多！“卖的永远比买的了解更多信息”，这种所谓的信息不对称，才是人权自主交换上的公平，因为买者完全可以选择不买！不错，**这就是“买者自愿，买者自负，买者谨慎”的法学原则，完全拒绝“向消费者倾斜**”，完全拒绝了[古老的“衡平（即中庸）”的人治原则](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。

《[**消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场**](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[**A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如**](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[**炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”**](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[**计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督**](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[**投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策**](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[**个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃**](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构五毛，砸了自已的脚；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)》

《[市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)》

《**公有制经济导致中国股市质量低劣**；**企业上市不是一种恩惠的特权**；

**审批上市导致上市成为利益丰厚的采邑；审批者成为权力寻租丰厚的特权**；》



前一篇：[熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)

后一篇：[禁止国企IPO，才能实现自由登记上市](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)