# 熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市

标签： `股神` `新股` `a股` `打新` `市场化发行` `承销商` `高价发行` `圈钱` `牛市` `ipo` `民企` `中小板` 

目录： `投资投机经济危机`

**市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；**

**熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市；**

**只有新股在熊市坚持市场化发行，才能塑造真正的牛市**；

股神们号召管理层干预市场，比较重要的措施，一是打压散户投机小盘股，[二是打新一族的收益不可动摇（反对市场化发行](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)），三是攻击散户不为套牢基金的大盘股站岗，四是宣称民间的罗斯柴尔德操纵了中国的行政垄断的公营经济，所谓“投资者扰乱了垄断秩序”之类，比如说大户做庄操纵了股市。最后常常就是说新股IPO是圈钱，源源不断地，让股市低迷不止；[市场化发行，更令市场低迷](../../../2010/12/14/新股发行改革后便宜了一半！.md)，云云。

由于打新的收益，对于不少散户也很有吸引力。于他们的资金劣势，根本不能与借用银行短贷的资金相提并论，这些散户在行情好时，根本不关心！行情不好时，根本没想到！因此涉及到“一人一手”的提议，也永远被“机构也可以收集农民身份证”，轻易地让管理层就范，——>[对于一个可以被机构股神呼吁来干预市场的管理层](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，保证了向机构的利益倾斜，否定“一人一手”，那是再容易不过了。

因此当行情好时，很多不敢买股只敢打新的股民，也附和机构股神的号召。从来不会考虑到[，牛市时侯的新股，才是真正意义的抽血](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)。原因在于牛市上的盘子，是越来越大，而质量较之旧的大盘股，反而越来越差。道理非常简单，[所谓大盘新股，都是国企的大盘股](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，都是好鸟先嫁的。因此早期上市的国企，象招商平安之类，都是行业中的佼佼者，而后期上市的国企，都是扶贫！象农业银行。

这是与小盘的新股完全相反的。小盘股的新股不说比旧的小盘股，至少不会差。特别是深圳小盘和创业板以后，新股票的质量，明显比旧的小盘股要好，价格甚至不会更贵！[特别是在市场化发行后，由于减少了打新一族的吸血，新股二级市场价格直线下降](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，而新股融资更多得多，因此小盘新股的质量，简直就成了A股中的黄金一族。而为机构代言人的股神们，也慧眼识黄金，[对于小盘新股，是百般攻击](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)！

机构股神们，甚至在金融垄断造成供需一边倒的情况下，还说国企便宜民企太贵！甚至不识鼓噪[推出大盘外资的国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，以便让股民在承受了低估人民币造成的通货膨胀后，再为人民币继续低估的惨重代价埋单！！简单说，就是彻底透资整个A股，进而消耗中国全部高价购入的外汇，基金券商上海市所得无非零头，[绝大部分利益是汇丰三星这些海外大鳄](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)！魔鬼的道德说的比天使还好听，国际板是一个鉴别！

但是[熊市不断上市的民企新股市场化的IPO，真的是吸血吗](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)？不妨反过来问问，当国有产权不清，依靠行政垄断、金融垄断，国企上市企业才勉强保持帐面上的盈利！——>仅仅是帐面的盈利！股份的流通盘子，事实上只要散户敢买，就可以无限制扩大！那么请问，这种国企为主的A股，能够涨出真正的牛市吗？如果不是持续的牛市，股神当然不必担心套牢，[那么附和股神的散户呢？你们也是股神吗](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)？

所谓小盘新股IPO圈钱多，那么请统计一下，近十年来，[是大盘股（增发＋配股）圈钱多](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)，还是新股IPO圈钱多？那怕连上大盘股的IPO!这还不算市场化发行改革后，[打新一族一年圈走的近万亿纯利润了](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)！！请问，这些口口声声以良心道德自居的各种股评家，所谓的股神，他们真的是为股市私有制的公平原则发言？真的是为股民的公平投资发言？

这就是长假期间，笔者在聚餐时回答投资者和合作同事们的问题：“[小盘股IPO，市场化改革，在熊市时，不会抽血](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)，反而改善了市场股本结构，带来了新的资金”，“圈钱只会在牛市才圈，熊市可能贱卖股权，圈钱的效益是比较低的”，“只有在熊市坚持上新股，牛市才会真正到来”，“熊市停发IPO的所谓救市，只能造成反弹，然后是换一批人套牢！”，“[A股的市盈率，根本不高](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)”！

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[**价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构五毛，砸了自已的脚；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)》

《**市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；**

**熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市；**

**只有新股在熊市坚持市场化发行，才能塑造真正的牛市**；》

前一篇：[高房价就是高税收](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)

后一篇：[公有制经济成分，令股市质量低劣](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)