# 禁止国企IPO，才能实现自由登记上市

标签： `财经` `凯恩斯主义` `国企` `公有制` `行政垄断` `税收` `审批` `监管` `寻租` `民企` `ipo` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**上市公司追求高圈钱低分红，天经地义**；

**除非禁止国企上市，否则审批上市不可废除**；

**审批上市不废除，A股质量不可能提高；**

**公有制国企，是万恶之源**；

股市质量低劣，不是因为劣股不能退市。而是优质股上市资格，[通过行政垄断的审批制](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)，已经成为了大大小小的寻租性特权。有这种特权的溢价，就算有一两家退市，也只不过是被杀来祭旗的极少数的雷曼兄弟、贝尔斯特这样的倒霉蛋。[基本上，上了市就等于进了现金流的保险箱](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)，从而构成了对未上市企业的，特别是对信贷上被严重歧视的民营企业，在资金上的的巨大的不平等竞争。

中国股市的质量低，是这样形成的。中国企业经济的质量低，也是这样形成的。一定程度上可以说，[中国的通货膨胀中很大的一部分，也是这样形成的](../../../2011/1/4/泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济.md)。在上市审批制下，甚至在熊市仍然希望停止IPO，阻断新股上市，表面上可以让一部分股民（实际上已经深套了）避免更多的帐面亏损；实际效果却是，让整个股市的质量，始终得不到改善。从而令股市每一次上涨，都必然只是一次反弹。

[中国股市是一个没有牛市的大波动市](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)，也就是这样形成的。股市对企业而言，确实是一个融资的工具。企业上市追求的是低成本融资，不可能追求分红！[股神们指望国际企业跑来A股分红的国际板](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，只不过是一个忽悠的大骗局；但在股民投资者看来，股市确实是投资的，没有回报的股市，留下只是对更进一步的市场化改革的溢价的期望，和一次次大波动中，死的千万是别的人。（笑笑）

同样是非常现实的是，如果实体经济学是正确的，[公有制的国企低劣的效益](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)，注定了国企上市，无论是不是为了在股市融资，都是不能分红的；[否则就必须追加政策垄断的特权](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)；——>但如果能追加特权，为什么不用这新的特权形成的垄断，（比如说加油站专卖），作为新的上市国企再圈一笔钱呢？如果拥有（圈钱＋垄断）优势的国企不分红，勉强支撑的民企，又怎么可能削弱自已的力量，追求分红呢？

因此放弃审批上市，必定是公有制的国企，和私有制的民企，一视同仁的自由登记上市，买者自愿。此时就是真正考验[“有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”的时侯了。试问有多少股民还会信仰国企是蓝筹股？特别是当这些国企陷入难以避免的亏损时，这些信仰国企的股民，是呼吁国家给更多的政策扶持，还是承认自已崇拜国企是错误的？[至于民企，则根本不必担心，试问，民企可以要求垄断政策吗](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)？

“有什么样的国民，就有什么样的国家”就在于，[一些人因为对公有制的弊病认识不深，上了贼船给套住了](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)！既然不愿意认错，就不停地往公有制的破船上，忽悠来新的乘客，希望自已趁机跳到另一艘救生艇上。如果整个社会对于“公有制的行政垄断是万恶之源”缺乏警惕，整个社会就会一点点地在特权追求的“正义呼声”下，经济活力一点点被冻结。[介时的所谓独裁者，无非是“顺应民意”罢了](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)。

上市公司必定是有好有坏，有变好的，也有变坏的。[社会进化论的汰劣迎新，是股市健康的最起码条件](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。否则股市就会变成一个越来越冗杂的大杂烩。[而公有制国企是万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，如果不被投资者广泛认识的话，就等于起到了“奖励构筑新的垄断”的机制，从而必定变成无穷尽的国企特权，无穷尽地从A股圈钱。也正是从这个意义上说，当国企没有被逐出股市时，上市审批是有必要保留的。

因此IPO是否会影响牛市，全面地说，国企上市将造成熊市，民企融资带来牛市。如果不把国企逐出A股，则上市审批是非常必要的；熊市上市的失血作用比较小，有利于形成新的牛市；牛市IPO会造成严重失血，行情会更快地结束。在此基础上，可以审视一下股神们鼓吹的“[蓝筹国企股理性投资论](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)”对于A股低迷的意义。[对于公有制是万恶之源，会有更深的认识](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)。

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[**价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构五毛，砸了自已的脚；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)》

《[市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)》

《[公有制经济导致中国股市质量低劣；企业上市不是恩惠；审批者成为权力寻租丰厚的特权](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)》

《**上市公司追求高圈钱低分红，天经地义**；**除非禁止国企上市，否则审批上市不可废除**；

**审批上市不废除，A股质量不可能提高；公有制国企，是万恶之源**；》

前一篇：[公有制经济成分，令股市质量低劣](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)

后一篇：[基金至少需要做多两天](../../../2011/10/14/基金至少需要做多两天.md)