# 俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-08 20:31:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz3.html)

**中国传统中的愤青，愚蠢地自认反人类的公知人格；让中国成为邪教的沃土；**

**中国传统公知和愤青，惯于逆反对极恶的认定，中庸于“极恶也能三七开”的辩证法；**

**中国历史悠久的极权政治传统，提供了对任何“恶”作“辩证二分法”的可能性；**

**中国专制文化衍生的“中庸＝辩证”让传统文人丧失了辨别是非能力**；

即便笔者自问对中外文化都已经相当了解，但是笔者仍然对中国的革命文人，如此程度地扭曲，误解了“言论自由”与“罗伯特议事规则”感到惊讶。[他们是把自已可能深以为然的中国传统中的糟粕，](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)冠上某个似乎洋气的名词，然后冒充是进口的精品，却根本已经不是原来的东西。这种偷龙转凤的手法，几乎见诸于中国各派文人政治宣传时，[铺陈于中国公众面前的所有西方“细节](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)”。诸如美国严厉监管市场，美国是警察权泛滥的极权国家，德国弗赖堡学派是社会主义国企的理论，全世界看病没有钱，只有中国才有户籍制度，等等。

[对“言论自由”和《罗伯特议事规则》的误解](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，导致中国文人轻率地，自承了对所有最邪恶的丑行负责，却指望能免除被视作丑类而严惩的责任！他们可以在支持911的恐怖分子攻击美国的无辜者的同时，声称“我只是反美，我是超限战，我不是恐怖分子”；他们可以水军于李天一的强奸权利后，自以为“只是公知了对未成年人的人道主义”；他们可以借用陈水总的恐怖攻击，声称“只是要求市民注意还有穷人吃不上免费的午餐”；他[们可以利用郑民生](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，只是为了证明“官迫民反，革命潮流风起云涌”……，他们以为这叫言论自由！

中国愤青不但欢迎于美国遭遇的911；[他们也同样对日本平民遭受福岛地震海啸等灾难](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)，欢呼雀跃；同期日本人却正对中国云南的旱灾等捐款！联系中国公知在郑民生和陈水总等个人恐怖主义事件中，借血酬逐利政治的恶劣表现，是否发现他们之间有着相似的虚拟人格，即他们丝毫不注意切割，已经被普视为“纯恶定论”的事实，只是强调他们行为有着另外的良好意愿；而全然不顾在既定的恶的事实面前，[如“悍然侵犯人权，残害无辜”的恶的事实面前](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)，无论其初衷是否好的，无论其出发点是否是崇高的，都已经成为毫不重要的枝节。

这种虚拟人格之广泛，[正是在本博翻腾的一系列左棍的的行为特征](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)。他们丝毫不顾自已的一系列已经是[既成结论的“纯恶”事实](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，却争辩他们着某种不可怀疑的善意，强调他们的无理之所以总是有理，是因为他们掌握着你我不可能理解的“真理”。这种虚拟人格也同样广泛地出现在天朝的政治口号上，如“低人权拉动经济”，不就是在“已经悍然地侵犯了人权”的事实面前，强调他们“拉动经济”的美好愿望，谓之爱国主义之类吗？如此广泛地出现在几乎所有中国传统群体中丑陋现象，肯定与中国传统中的观念，有某种关系。

我们可以简单地，将此种广泛的文化现象，[归罪于中国历史悠久的专制传统](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。因为专制的政治文化，提供了独立于任何“恶”的事实以外的“正义的权威解释”的可能性，这本身就是专制的含义；即“说你是恶，你就是恶，不恶亦恶；说你是善，你就是善，不善也善”，则被全世界其他人注意的“恶”的事实，如残害无辜，在中国的一些人看来，就不一定是恶的，只需要掌握中国主权的某种伟大领袖，比方说毛泽东发动的一系列革命，“侵犯人权的事实”因为革命的目的，因此就可称之为善，[则所谓“事实”还有什么重要意义呢](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)？

[对于一直生活在社会的最底层的自费五毛](../../../2014/3/4/土地财政的高房价，来自乌有之乡的自干五；.md)；上述解释仍然不是太充分。中国专制文化衍生出来的“中庸＝辩证”，可以说明这类贱民公知的丑行，只是下意识的二分法。“侵犯人权是坏事，但可能有辩证的好处”，“残害无辜是坏事，但是用来煽动闹革命”“造谣不好，但为了革命！”之类。笔者称之为“东林作派”“中庸逆反”；正是这种融化在中国启蒙教育中的劣根性，被中国传统说成“公德意识”，诱导我国的文人，完全误解了个体社会的言论自由和罗伯特议事规则，[让中国文化成为劣币驱逐良币的，邪教移植的沃土](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)！

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《[基督教反对人权，反对社区主义；宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[美国社会不需要专门反邪教；邪教在资本主义社会将被善化；
为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)》

《[个体价值观对恐怖分子人格的最后尊重：不再关注恐怖分子的任何理由和诉求；](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)》

《[对于“残害无辜的事实”表示“欣赏，支持，不介意”，等同于承认是“恐怖分子和反人类”的同伙；](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)》

《**中国传统中的愤青，愚蠢地自认反人类的公知人格；让中国成为邪教的沃土；**

**中国传统公知和愤青，惯于逆反对极恶的认定，中庸于“极恶也能三七开”的辩证法；**

**中国历史悠久的极权政治传统，提供了对任何“恶”作“辩证二分法”的可能性；**

**中国专制文化衍生的“中庸＝辩证”让传统文人丧失了辨别是非能力**；》

前一篇： [SARS流感诱发中国公知的传染性精神病](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)

后一篇： [北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异](../../../2014/7/7/北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异.md)

