# 晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-07-08 20:32:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz4.html)

**晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP**；

租界在晚清，相当于今天的免税区。[最早的租界，那是真的租的，](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)一年五万两白银租澳门，对于葡萄牙人来说，那是九牛一毛，一船东货运回欧洲，赚下一百几十万两。但是对于穷鬼明朝来说，五万白银，相当于两个香山县的贡税，所占者无非是香山县边远没有住的“妈壕涌”的小半岛。因为那里有一个废弃的始祖庙，因此叫“Macau”。总之，林妙可在1999年时唱得可怜的澳门，在1550s年(大致年代，应该是正德皇帝死后，嘉靖年间租为事实)，[明朝地方官是欢天喜地的](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)，将葡萄牙人的地租，当成广东公务员加薪的赞助。

后来的租界就没有听说过，向清朝官方缴地租。不过另有说法，说是地租还是有的，不过清朝打败仗脚软时，签的赔款单比较多；赔不出的钱，部分就由租界的地租抵扣。所以租界的性质没有改变，仍[然是租约国租下来的地](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)界，同时租入本地侨民自治的权利，相当于欧洲自治市的特许权。向清朝缴纳特许权租费，只不过清朝赔款欠债比较多，租费连中国国门都不入，直接就划到了租约国接受赔款的帐户里。所以随着晚清接触世界列强的机会越多，[脚软的机会也越多](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)，赔钱的机会越多，租界就开租越多，租金直接划到人家户头就越多。

[无论租金让清朝皇帝及其粉丝如何面子难堪](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)，——>在传统中国文化中，[皇帝的粉丝呢称“爱国者”，“](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)皇帝主义”也就被称为“爱国主义”，——>租界的主权毕竟至少名义上在中国手上，而且名义上还有租金收入。至于因为另有事由打败仗，那应该找打败仗赔钱那事由。顺便说一说，日本境内的西洋租界在1920s后才取消，伦敦的意大利人租界在十八世界才取消。租界终归比直接让俄国等割走的地方要好。那些被俄国拿走的领土，因为满清当上中国皇帝，而被皇帝的粉丝当成中国领土，俄国人可是连主权拿走了，一点租金不给。

**ps:俄国从清帝手中拿走的主权领土，也是以抵偿赔款，或者俄国欠款给中国的赔款的名义；[同时也是对俄国当时已经占领当地的既成事实的确认](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)**；

香港割让给英国，当时的条约而言，不是租界，而是整体主权的割让[；因此撒切尔夫人称“香港主权属于英国](../../../2014/7/7/北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异.md)”，在南京条约（国际法）上是法有定据，只不过邓中国一律不予承认。作为租界的是九龙半岛（99年，至1997年止），九龙城寨作为华界除外。该地后来成了三不管的黑社会大本营，一直到邓中国与英国达成谅解后，港英当局才把九龙城寨治权合并于香港治下。这些都是题外话。总之就是，租界本来是有地租收入的，就是清朝脚软，基本上可以忽略不计了。但是租界仍然为清朝创造了大量[，那是进出租界的海关关税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)。

但是清朝赔款赔得紧张时，[比方说庚子赔款后](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，连海关关税也抵押给借款人，——>不是抵押给帝国主义，而是抵押给欧美金融贷款
。如同法国对普鲁士的赔款一样，清朝根本没有那么多现成的白银赔给日本，赔给八国联军什么的。唯一的办法就是借钱，[于是乎，罗斯柴尔德什么的](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)（最大的出借人，就是俄国外汇储备的淡马锡）就借钱给清朝，但要求清朝用海关关税啦，铁路特许权啦，开新的租界啦（相当于今天的大片开发区，比方说天朝开给李嘉诚的那些），开矿特许权啦；抵押后就借钱给清朝支付赔款，顺带还要支付利息。

结果就是，晚清到后来，从银行到铁路的特许权，[统统都抵押给罗斯柴尔德之类的欧洲财团](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)。怪就怪在这里，现在还有人说，晚清中国GDP是世界第一！说大话吹牛皮一点不脸红！因为如果从金银币值而论，普法战争赔款是清朝甲午赔款的三倍！但是法国三年就还清了。几十年后的清朝欠下的甲午和庚子欠帐，一直到蒋介石南京政权时，还没有还清！真的不知道，这世界所谓第一的GDP，如果不是GDP一点鬼用也没有，就一定是晚清那睦GDP，也是什么泡沫拉动的强势崛起。算来算去，[应该是洋务运动用厘金税拉动的国进民退](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《[清政府离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝便撑不了多久](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)》

《**晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP**》

前一篇： [晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)

后一篇： [晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)

