# 民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-07-08 20:28:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz2.html)

**民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦**；

**中国对医疗的监管比美国严厉得多，同比医疗价格，也比美国贵得多；**

**美国医疗便宜的内容是社区医疗中，社区医院和医生优惠街坊的“为人民服务”**；

理解西方医疗体制中的社区主义，[与中国人习惯的传统社会主义的根本区别后](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)，就可以理解，所谓西方医疗免费，美国医疗费用高等等，
基本上就一系列口径迥异下，各自的牢骚抱怨之用的借口。既然是事实，也非是完全虚构的个人感受，因此既无可争辩，也不值一驳，关键在于自已是否理解了。这些真实的谎言的顽固，大略是很多中国人，的确希望中国医疗能够无中生有的好起来，能够提供旱涝保收的免费午餐的真诚愿望，而不太愿意去理解，甚至不太介意其中明显的漏洞，[甚至在传说中的西方和朝鲜的免费乌托邦中的谎言](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)。

一般而言，[中国民粹是把西方左派的抱怨，当成了西方社会的制度缺陷。](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)以基督教和马克思主义者为主体的西方左派，他们如何抱怨资本主义贫富差距的，他们就是怎样占领华尔街，也就怎样抱怨有些美国居民的医保待遇不及平均水平，——>但如果让他们到医保水平平均的朝鲜去当小百姓，他们是打死也不干！（笑笑），——>中国的民粹公知，也就跟着洋左派怎么声讨美国资本主义的走火入魔！中国海归和华侨是如何自找的，或被动地被排挤于西方社区生活以外的，他[们就如何地一边声称美国免费医疗](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)，一边抱怨美国看病太贵。

欧洲马克思主义左派是如何无视欧洲的债务危机，欧洲的基督教就如何指责资产阶级的逐利，[导致了欧洲的经济危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)；也就是美国的左派如何称[“医保赤字不要](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)紧，再印钞票主义真”，——>这些左派的主义，又同样如何地被中国的民粹，怪胎民主派和马克思主义者，一般美化着北欧模式的这免费那免费，煽动中国民众反政府的冲击的同时；一般指责市场经济私有制“逐利”，非得要政府极权“看得见的手”打压这个打压那个，“再分配，国家管起来”才能避免这样那样的危机。整个世界左派，就是如此在颠倒中煽动着革命的正义。

如果是在同样的口径下的，[中国的医疗也比诸如美国的医疗的监管，要严厉得多](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)！同比费用即便算上中国劳动力价格差距，也要贵得多！如果剔除口径不同的内容，（特别是传统医疗的口径，还将详述），以同样的商业医疗内容考察的话，[中国的医疗价格，比美国还要贵三分之一](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)！这一条还是在中国的人力成本远远代于美国的情况下的价格对比。中国相对便宜的，也是人力成本占主体的市场项目。如民营的牙科诊所，主要体现为牙医的劳动力成本和几千元起的基本设备，但是不包括材料费用高昂的项目；还有如家庭护理收费，等等。

笔者尝试看看全世界，有没有比美国更便宜的商业医疗价格，在遍历了德国和日本后，笔者放弃了继续的尝试。笔者估计，[美国尽管不怎么样，但已经是商业医疗价格最好的](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)。美国医疗的昂贵，体现在对医保报销时的漫天开价上，超出了美国有关部门行政监管的能力所致。这要怪美国医保制度的民粹化倾向。但恰恰是这种民粹公倾向，被卢麒元等毛左，视为美国社会“最精化”的进步（[卢评《威尔逊和民粹主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102emmy.html)》），甚至是仅存的一点精华的东东。在这一点上，毛左与怪胎民主派，这些基督教和马恩毛分子，显然有着稳固的共识。

**

ps:西奥多罗斯福有着明显的民粹做作的成份，威尔逊直到胡佛都有着同样的情结。如何理解该书作者及其观点，各凭已见；值得注意的是，[基督教和马恩毛左](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)，一直指责1929年以前的美国“是自由的，放任的资本主义，因此导致了大萧条”；（笑**），**当[他们强调“美国以前也是很左，因此才进步成现代化](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)”时，显然忘记了他们以前是怎么说的。（笑笑**）

[美国的社区医疗收费是低廉的，常常是免费的](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)。这一条也的确值得基督教信徒骄傲，因为它的确出自于欧洲社会的基督教教区慈善的传统；[尽管目前的美国社区医疗，很多是以慈善捐款代替了基督教会](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)。美国的社区医生，对于他们本身社区邻居的非社保项目的收费，也是便宜的。但是同样是这些医生，当他们为其他慕名而来的消费者提供服务，特别是消费者是医保客户时，在商言商，就会边接电话也是按分钟收费，每分钟一美元是很普通的水平。但是他们全年总平均收入也只不过是10万美元强，可见他们这些夸张的收费并不经常。

《[**⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给**](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《[**美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；中国与美国医疗的共同点**](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)》

《[**读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民**](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)》

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；“只有中国没有免费医疗”的民粹指控](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)》

《[“体制内医生多点执业”，用行政权力排挤体制外失业的医生和医学生就业；](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)》

《**民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦**；

**中国对医疗的监管比美国严厉得多，同比医疗价格，也比美国贵得多；**

**美国医疗便宜的内容是社区医疗中，社区医院和医生优惠街坊的“为人民服务”**》

前一篇： [辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)

后一篇： [俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)

