# 温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-08 20:34:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwz5.html)

**温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异，只有数量差别**；

四万亿还有人在唾骂，[这头各地方政府，就已经推出所谓十万亿，](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)而且至少得到了李中堂默认。这里还不是批评李中堂，因为如果李中堂不打算逐一审批各地方政府的宏才大略的话，就不便马上对地方政府的十万亿发话，但是如果李中堂明言不微刺激的话，（暗指国营垄断银行体系，将向地方政府等宏才大略印钞票放手），地方政府的十万亿就只是爱花钱的主儿，想怎么花钱的那些宏才大略罢了。为十万亿辩解的公知，声称“那不是增量，是既有计划；温前中堂的四万亿是增量”，——>[这是错误的，温的四万亿也不是增量](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。

与现在的十万亿一样，[温的四万亿中开始时是为了振奋人心](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)，——>凯恩斯主义的“反周期理论”声称是“利好扭转预期，制造利好就制造信心”，温即按此理论制造“反周期利好”，指望提振信心；但[是在初期下跌止住后，马上就进入了“食言”阶段](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)，用“已定的若干万亿投资”替代了四万亿的新增内容。所以若言四万亿都不是新增，确实不实，但四万亿中至少有90%是原来计划之内的投资项目，并非虚假。因此四万亿与十万亿的性质一样，都不是“增量的政府投资”，而是“政府一直计划内的投资规模的显性化”作利好宣传。

如果对温家宝的批评是“为什么在声称紧缩/从紧时，还有那么多计划内的万亿投资”，这是批到了要害！——>但同时是李克强“新政”的要害；如果批说“温新增四万亿”如何导致洪水滔天，就不是事实。同样的批评也全部适用于李克强鼻子下的“地方政府的十万亿”，——>只不过换成地方政府的名下。[温的四万亿很大程度就是早前的“额外投资”如水利](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)，“新增四万亿投资”不是“新投入四万亿基础货币”，因此不适用基础货币的乘数，与M2就没有关系。人民币M2，[主要仍然是（M2=外汇占款×俺国公有制高乘数）的结果](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)。

进一步回溯李中堂上岗前后，什么“五十万亿城镇化，[四十万亿环保拉动](../../../2013/8/1/纳税人花钱治理污染，将越治理越污染，及克强同志的四十万亿.md)（凯恩斯主义的投资拉动）”，“五年工资翻番（凯恩斯主义的流动性偏好下的名义工资
）”，“混合经济（凯恩斯主义下的日本财阀，国企仍然维持垄断）”，[不由得让人对李中堂的“经济理念”深表怀疑](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)；在政治偏好上，李并不打算对国企垄断下手，也不打算对地方债务和大政府大赤字下手；而在货币上就只知道印钞票拉动的凯恩斯主义。在此逻辑下，也就难怪开发商和金融垄断的投机商，又在说“限购将亡，刚需永在，高房价财政长存”鸟。

高房价不是经济的或者金融的命题，而是政治上“是否还有可能向民众转移成本”的[“冷血政策”是否能继续](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)，而且还要加码的问题。只要加码地冷血，才能在基数已经扩大后，保持“房价不跌”。平心而论，尽管俺国公知都在说“中国农民苦，市民苦，失业苦”，但是当他们继续支持高房价时，他们必定认为俺国穷人们都能更坚强地，承受帝国政府，通过印钞票而主导的成本转移。到目前为止，[帝国政府似乎很担心高薪的几千万公务员不加薪会造反](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)，并不担心体制外十几亿穷鬼更穷而不满。帝国政府可能仍然是对的。

Anyway，无论温与李的各自N万亿怎么解读，最起码的事实是，俺国所谓“从紧”的实质，一直都是非常地“从宽”，但是甚至是如此“从宽”，高房价大税收巨政府的“国有金融和国企集团”，就已经嚷钱荒，[有N个集团军的五毛和学](../../../2013/12/17/从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力.md)者，围着温李等内阁作“院外活动集团”事，要央行更宽松[！毒瘾深重如此](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)！如果政府又再从宽，那才是真正的“刚需”。

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[鉴赏宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)》

《[股神都是预先得出结论，然后粉饰以“技术分析”的骗子](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)》

《[技术分析型股神行骗的证据；所有股神，都是断言先有结论，再用“技术”粉饰“分析](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)”；》

《[“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股](../../../2014/7/7/“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股；.md)》

年度盈利上升到25%，仓位仍然是68%；

创业板24%

中小板18%

国药一致15%

伊利股份11%

现金32%

只要从小盘啊民营啊的ETF上，就可以看到大盘的趋势，到底是涨还是跌，到底是什么板块走强了。一些股神还拿着上证综指说事，骗术急需改进。

前一篇： [金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)

后一篇： [“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股；](../../../2014/7/7/“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股；.md)

