# 市销率衡量的股价和行业龙头溢价

标签： `创业板` `市销率` `退市制度` `中小盘` `周期性` `庄家` `国企` `机构` `证监会` `操纵` `实业` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-04-23 19:52:01`

**“剔除非经常性收益”没错；**

**国企依靠政策周期的收益，都是非经常性收益；**

**市销率衡量的股价和行业龙头溢价；**

**证监会操纵下的“退市”可能是要求企业“进贡”**；

今天创业板出现了杀跌，主要是上周末的[“创业板退市制度”。](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)笔者不同意郭树清以指责市场价格为核心的，关于“炒三样”（即炒新股，炒小盘股，炒民营股）的价格干预指令，但粗略看了创业板的退市试行，感觉没有太多不合理之处。其中坊间有争议的[“剔除非经常性损益”，笔者原则上同意其基本想法](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)，只是觉得非经常性损益界定，是比较行政化的，是需要干预的，不如作跨年平滑性处理更合适。

[笔者反对投资蓝筹股的其中一个原因](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，就在于以国企为代表性的蓝筹股，实际上都是政策周期股，业绩随着宏观政策的折腾而大幅波动。实际上[所谓的蓝筹股，只不过是“恰逢行业政策景气股”。](../../../2008/1/8/中国的银行地产都是政策周期性行业.md)他们的收入基本上都是非经常性的非稳定的收入。如果剔除国企这种政策特色的收入的话，世界上没有一只国企不是垃圾股！是全世界的整体历史！而不仅仅是中国特色。

相比而言，缺乏政策景气周期的[民企的实业性收入，就一般都是稳定的收入](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。它们目前是“小盘”，只不过是因为社会主义不断打压“资产阶级成分”的成长所致。在这样的对比条件下，小盘民企股只比国企股的市盈率高2.8倍！从市场经济的标准看，太便宜了。在此已经没有考虑大小盘子的区别。按照市销率和行业平均利润，可以计算到小盘实业股的价值潜力，[要比涉及会计的市盈率和市净率指标准确](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)。

**市销率＝每股摊分主营收入/股价**。[对于行业龙头品种来说](../../../2007/12/9/从紧的货币政策对A股才是长远的利好.md)，会有平均利润上的溢价。所以越是行业优势的股票，溢价越高。如巴菲特选中的几只股票。在每股摊分的主营收入指标下，再核对[股本动辄几千亿的大盘股，就会发现他们的收入和利润指标，水分极大](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)！创业板退市制度中，关于“剔除非经常性收入”的内容，可能提示市场注意非经常性收入对股价的影响，可能会导致股价的全面重构。

退市制度的试点自创业板，并非希奇，但官方主导的舆论，却把创业板与“垃圾股”等而论之，[同样是一种“没有受害人的严打”](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，美其名为监管。退市标准是交易所的标准，（在我国垄断的交易所环境中，升级为证监会标准），[是否满足该标准，实际上是上市公司与交易所/证监会彼此公关的问题](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)。与权威部门的公关，一向是民营企业的弱项。板子先打到民企为主的创业板头上，也是中国式游戏规则。

至于是否满足继续交易还是退市标准，存在自由裁量的区间，**不在会计审计是否符合退市标准，而在于交易所是否认同会计审计的标准**。也可以肯定，为了维持官方的面子，一定会找几只鸡杀一杀。但是在鸡还没有出现时，[就把整个创业板作为“散户投机的垃圾股](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)”，所显示的，只不过是官方垄断机构对市场的又一次操纵而已。[把这一次视作机构协同政策的又一轮针对小盘股的打压，更符合市场环境](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)。

今天清仓金洲管道和通达股份两只走强的小盘股。后来发现是多余的。头寸问题并不大。仓位略增为93%，亏损接近２％。

中小板 32%

创业板 29%

伊利股份 24%

一致药业 8%

资金　　　7%

机构希望打压小盘股的同时，做多大盘股，[钱不足时就从银行借，即所谓加强杠杆](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)，同时限制私募的比例。到底是套牢更多的银行资金，就是可以让国有机构通杀所有散户，咱们走着瞧！四月份可能会尝试券商股和银行股、地产股的庄家行情，感觉上没有成功希望。



前一篇：[日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)

后一篇：[医疗保障水平越高，穷人越是看不起病](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)