# 日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”

标签： `日本模式` `出口导向` `通货膨胀` `模式` `美元` `外汇储备` `石油` `大宗商品` `汇率` `均衡` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-04-23 19:46:29`

**长年百亿美元逆差以前，人民币升值都未均衡**；

**日本模式下的通货膨胀和“汇率均衡”逻辑；**

**享受亚洲大小傻逼国出口奉献的美国天堂；**

**出口导向下指望外汇储备“保值增值”“强势崛起”的奇怪信仰**

日本模式的特点，就是在通货膨胀的时侯，只要大财阀有一点叫春，统计部门就能够找到通货紧缩的证据，[甚至把“资产价格下跌”当成通货紧缩的表现](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。从而**在事实上否定了，在这个星球上还有“投资过度，投资不当，产业机构失衡”的可能性**，当然就不存在革命政府和它们的财阀，代表纳税人“投资过度，投资不当，产业机构失衡”的可能性，[当然也不可能有任何节制政府投资的经济阀门](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。

日本模式的国家主导的投资过度，只有指[望通过出口导向换取“国际资本财富”，即所谓外汇](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，而无论外汇是美元，欧元，日元还是越南币。反正是别国不断地正在债务货币化，外汇正在化为水的他国记帐货币，日本模式就奉之为“财富”。而且已经用同样是无限发行的本币如人民币/日元，[买下美元而成为纯粹的“国家财富”。](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)骄傲着呢！如果纳税人对本币通货膨胀不满意，那叫“不爱国”！

[为了避免暴露国家主导的投资过度](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)，本来是为了扩张政府的权力，却在出口中因为内部竞争而削弱了政府的主导作用，日本模式又建立了“出口战线统帅部”，管制到企业出口配额上，称之为“避免恶性竞争”。否则就会出现，政府支持最给力的长子们，如日本的财阀和中国的国企，连出口换外汇的效益也是最低的。[连累政府支持的款儿也成了坏帐](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。如果落到这种田地，政府导向的政治效益就太差了。

以美元为储备的出口导向的日本模式，[指望着美元在傻逼们的出口导向中](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)，不断地债务货币化冲销着他们的进口欠债，指望“保值增值”，是根本不可能的。因为支付进口欠帐而货币化的美元债务，[令全世界的大宗商品市场，因为流动性泛滥而不断暴涨时](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)。指望在保持日本模式的同时，可以将积累的美元，买得更便宜的原料，如阿拉伯的石油或澳大利亚的矿石，如同拨自已的头发把自已提出来。

那些[反对人民币升值的人所叫唤的“输入通胀”，](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)其实是中国自已炒上去的美元价格。特别是对于以日本模式的首席大傻大中国来说，大傻大是美元屯积最大的庄家，又是最把美国视作政治形态和意识形态的仇敌的大国，却指望美国象对待小情人日本那样体贴，不是大傻大不会有这种古怪的念头。日本模式的屯积美元，实际上相当于不断借贷给美国，美元或实物。[东亚的傻逼们，争先恐后干这事](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。

这种浇上了中国特色的良心的日本模式之古怪，就是[以为可以靠不断借钱给最大的竞争对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，却自以为能坏帐必然却超越竞争对手“强势崛起”。如果经济发展的目的，就是为了自已的国民承受着通货膨胀，以便最大限度借债给美国人花销的话，那么日本模式的粉丝们声称，“人民币已经均衡”就是“共识”。[中国特色的“共识”，](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)就是谁敢不同意就是不爱国，说不定领导要对你打黑！

以张五常的粉丝们，教导大傻大的特色行为的学术理由，[就是“美国政府/联储花钱，比中国政府更有诚信](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”。看不出这种诚信与日本模式的合理性，有何关系何言？而从美元债务货币化的赖帐行为上看，美国财经界和政府及美联储之间，倒是有共识的：美元每年供应量增加3%！相当于每年贬值3%（弗里德曼）。特有诚信！言下之意明白不过了[，“大傻大们要屯积美元，就慢慢榨光他们](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”。

[所以目前中国财经公害界](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，因为美元顺差下降而声称“人民币汇率均衡的共识”，只是权威们理解的政治老大们提供的政治正确的标准答案的，是有日本特色的“人民币”。这些人早在8:1时就已经说不能人民币升值了，现在就说均衡了。只不过是同一种模式的特色，在不同语境下的发音稍有特色，而已！对于一个拥有几万亿美元储备的大傻大，[不出现持续几十年的几百亿美元的逆差](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)，人民币汇率谈何均衡！

《[中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；日本模式是看上去成功的失败模式；](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)》

《[中国追随不成功的日本模式已经20年；日本模式的特点和中国的缺陷](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[改革有放任金融垄断集团借改革之名的迹象，根本问题是国企垄断，不是泡沫的大小；》](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)



前一篇：[私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)

后一篇：[市销率衡量的股价和行业龙头溢价](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)