# 明胶/毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”

标签： `斯大林` `毒胶囊` `明胶` `鸦片` `大政府` `管制` `文革` `打黑` `愚民` `市场经济` `食品安全` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；**

**明胶/毒胶囊事件不是食品安全危机；**

**政府危机管理措施可以理解；**

****

明胶/毒胶囊事件，仍然[在没有具体受害人的状态下，政治发酵](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)。当中央舆论台炒作这一事件时，得到了传统文人的呼啸响应时，政府本身就面临着成为这一事件政治化后，最大的受害人与最大的受益人的危机与天堂的选择之中。如果政府如果不够民粹，政府本身就将成为最大的受害者，即所谓“不作为”。[反之如果以打黑领导的雷厉风行](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，则政府权力再次扩张，直到全世界（全国）大同的利维坦巨兽！

[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)！中国全世界空前的，估计也是绝后的大政府，未必是政府自已的选择，而是传统文人在这些小事环节上[，“政府为什么不管”的政府万能教信仰](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，一点点制造出来的。这种民粹道德的狂热，到了这样一个程度。当中央电视台有聘请专家，说明毒胶囊一般不能导致中毒时，一些自已没有吃过半个毒胶囊，更不能找到一个毒胶囊中毒的文人，转而炮轰专家“没良心”。

[从危机管理的角度](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)，对于政府来说，“毒胶囊”不是一个食品安全的危机事件；
而是在传统民粹的文化环境中，成了政府权威得与失之间的危机事件。非司法渠道严打毒胶囊，既可以显示政府权威，又可以扩张政府权力，就会象饥饿者吃昂贵的鸦片救命，鸦片同样让人上瘾一样，既有自杀成份，又有快感的元素。当政府本身左支右绌不可支撑时，文革和斯大林主义，就成了[政府难以拒绝的诱惑：打黑运动](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)！

问题就在于，表面上可以扩张政府权威，[却是建立在“公信力缺失”的舆论基础上的](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)。这种权威的扩张是不稳定的，同时行业成本的增加，会令产品质量会每况愈下。高质量的产品是私有制化的市场经济的结果，（“私有制化”区别于“私有化”可能更为贴切），而不是政府监管的结果。因此传媒肯定不会对监管后的产品质量成绩有所满意。舆[论将会因为更多的产品质量，炮轰更多“政府为什么不管](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)”。

既然公有传统体制必然是完美的，[问题就必定出现在奸商或政府的手中](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)。掌握权力的政府，不把责任先是推到奸商身上；斯大林和纳粹时代，连欧洲也把社会问题的责任推到“犹太人”即以种族手段妖魔化的“资本家”的身上；就是把责任推到阶级敌人的身上。前者构筑了纳粹，后者构筑了斯大林主义和毛帝国文革。从历史的大维度来看，[纳粹和斯大林主义的极权，何尝不是政府权威的对民粹危机的响应](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)？

另一方面，由于明胶行业直接间接涉及上千亿产业，[没有受害人的正义，学名“恐慌](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)”，无论是导致消费者的保守消费，还是导致更高成本的明胶替代品，或者政府行业准入门槛的提高，都将导致产业的萎缩，就业的减少和本来合格的中小企业因为行业成本的增加而被淘汰。因此[毒胶囊事件不是食品安全的危机，却是经济安全的危机](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)，是直接间接导致经济危机的大大小小的人祸中的一种危机。

因此当中央舆论台带领着全国的卫道士，已经成功煽动起民粹热浪后，政府除了面对两种危机的挑战，别无选择。无视这一危机将导致政府执政合法性在舆论中的损失，（[怪胎民粹派，以为这就叫“监管政府](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)”），同时面临行业经济量的损失（失业和涨价），最终也会汇集为对政府“不作为”的怨愤。反之，[寻找替罪羊式的严打](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，就象吃鸦片一样，只不过是制造更大的民粹风暴，推迟一点后，再次爆发！

因此笔者理解目前政府在明胶/毒胶囊事件上的“应急严打措施”。但作为从政府利益最大化，在控制毒胶囊的再次出现和所涉产品的扩张（控制事态）的必要措施后，让社会了解毒胶囊事件中，[除了良心公知们唯恐天下不乱的民粹煽动以外](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，还能有多大的危害，是保护政府和消费者权益，避免吃鸦片充饥的重要解毒步骤。[比如说号召“有健康证明确证是被毒胶囊毒害”的消费者诉讼赔偿](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)，看看到底有多少！

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《**明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；**

**明胶/毒胶囊事件不是食品安全危机；政府危机管理措施可以理解**》

前一篇：[个体价值观没有说服他人的义务](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)

后一篇：[私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)