# 私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；

标签： `重庆` `斯大林主义` `民粹` `中产阶级` `平均主义` `打黑` `残害无辜` `正义` `纳粹` `文革` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**受害人利益举证原则阻止极权“正义”；**

**“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人；**

**民粹平均主义的受害人标准“不能侵害他人就是自已受害”：**

**私有制原则：世界上没有残害无辜的正义**；

道德治国是不需要受害人的。[以道德为名的正义政策，也是不必考虑成本的](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)。从而在事实上既不可能评估如“韩寒代笔”“重庆有黑社会”“毒胶囊可能害人”这些人造的或炒作的或真实的“不道德行为”，到底对社会有多大的危害；也就不可能衡量，该对这些没有受害人的“社会危害”，付出多大的正义打击的代价。最终政策是否付诸实行，取决于执行者是否有威权和[对执行者如打黑集团是否有利](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)。

[没有受害人作为政策（案件）的约束](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，莫须有的正义就成为不惜一切代价去达成的目标。只要出发点是好的，只要目标是正义的，任何手段都是合理的，——>妙在出发点和目标对不对，全都是枪杆子拳头大的说了算！[这样就有了方舟子的粉丝](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)，声称“韩寒如果不承认代笔”就怎么怎么滴的死亡威胁；但如果韩寒承认了（屈打成招的也罢），那就是罪该万死的现实威胁。这也就是斯大林主义的逻辑。

[斯大林主义的现实逻辑体现在重庆打黑之中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)，同样是“打黑是正义的”，没有受害人就造假受害人，已经结案的也不用本来罪名，而成为“未结案的黑社会”，随后打下几千家民营企业，抓起包装员工在内的几万人；屈打成招的契卡刑事方式，莫须有罪名的死刑判决，不打麻药就活活摘除（屈打成招）受害者的内脏！卖！还称之为“最伟大的事业”（[王英雄作先进报告时称](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)）。受害者的财产则早已被瓜分！

只要遵循[“没有受害人不成公共事件”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)的原则，则所有道德口水仗就仅仅是口水仗，所谓互相“扣帽子”，一旦所谓社会利益能够取代受害人“作供”，那就成为真正意义上的文革，或者说斯大林主义的大清洗！[任何公共案件和政策干预，必须基于受害人举证的原则](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，就从根本上消除了纳粹和斯大林主义的文革可能，确保公共干预，无论是司法还是行政干预，其社会成本都不致超过危机本身的损害。

受害人举证方成案的公共原则一经确立，则大量显见不合理的“良心正义”就暴露出极[左民粹极自私的愚昧面目](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。如“减（税）减轻中产阶级的负担，让中产阶级有可能创造更多的财富”，——>这是因为中产阶级是纳税负担的主体！[民粹卫道却声称“把穷人排除出受益人之外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”，——>注意！这里是说“减轻中产阶级的负担”，而不是“补贴中产阶级”，试问就算是穷人，受什么害了？怎么举证？

[这些平均主义极其浓烈的民粹牛二](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，也是革命口号最为激进的群体。他们所谓的代表了农民（或穷人，或人民，etc）的“受害利益”，只不过是不能侵害他人的私有财产！就是他们眼中的“受害”！也就是他们眼中的“社会公平的利益”！为了达到他们这种“不能侵害就是受害”的正义，他们就可以景仰非法打黑的英雄，痛恨被屈打成招被无辜活活剥夺财产和内脏的“资产阶级”！[严刑峻法！剥夺上诉权](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)！

问题的关键，已经不在于受害人丧失生命、财产和内脏时的痛苦，[是否能感染一些人残存的人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)；而在于正义的标准，到底是可以在没有受害人的前提下，就可以由社会利益发动的，以道德名义进行的，永远都必须是正确的，可以“那个朝代没有冤死鬼”（斯大林的话是，“伐木怎么不会飞出点碎屑？”）“[革命总要打碎些坛坛罐罐”，俗称“运动](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)”！还是必须按受害人举证原则，有的放矢地慎用公权？

所谓公有制还是私有制原则，不必用哲学把简单的问题复杂化，只需要问问各自的内心：世界上是否有把受害人屈打成招后，[活活地剥夺受害人的生命、财产和器官的正](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)义？斯大林分子认为有这种正义，他们以此正义杀害了至少1000万党员和反革命，并饿死另外的5000万平民！纳粹认为有这种正义，希特勒认为只需要仁慈地屠杀已经是最慷慨的人道。[那么毛左和民粹](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，是否也认为有这种对待同胞的正义？

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《**受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人；**

**民粹平均主义的受害人标准“不能侵害他人就是自已受害”：私有制原则：世界上没有残害无辜的正义**》

前一篇：[明胶/毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)

后一篇：[日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)