# “旧社会”未必真的腐败黑暗；

标签： `老佛爷` `欧洲` `民族主义` `马克思主义` `传统文化` `旧社会` `列强` `义和团` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-29 22:23:16`

**“旧社会”未必真的腐败，也未必真正的黑暗**；

**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异**；

**新民族主义为了“反美”而认同于“大清”，——>五四义和团精神**！

**传统文化历史惯性阻碍了“旧帝国”利用窗口期的自强自救**；

**对资本主义－民族主义的历史的无知，令中国卫道士只能在传统垃圾中找活宝**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1979.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1979.entry)

既然马克思主义仅仅是后进地区的民族主义的工具后，后进社会的“新传统政权”与“旧传统帝国”之间的关联性，就令人感兴趣了。消除马克思主义丑化“旧社会”涂抹的迷彩后，会发现[俄国的沙皇政权并不见得那么腐败](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)落后，中国的[晚清政权也不无开](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)明。与马恩毛和新传统“中兴”相比，“旧社会”未必真的腐败，也未必真正的黑暗。

以[传统文化为社会基础的新政权](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，虽然吸收了西方的技术而有所改进“硬件”，但是与“旧社会的东方特色”没有明显不同。二战后东方后进文明地区出现奇怪的民族主义。为了反对“[美国反对欧洲列强的殖民主义](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)”，而认同于美国不支持的“奴役东方民族**自已的**旧帝国王朝”。对于上几世纪传统帝国皇家的羞辱性的失败耿耿于怀。[这就是义和团的五四爱国精神](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)！

**传统文化基础上的“新旧社会”实际上大同小异。**中国历史教科书将“旧王朝”的失败，感到身受地称之为“[欧洲列强（对封建帝国）的侵略战争和不平等条约](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)”。在东方民族主义的眼中，[传统帝国的失败不是因为其落后，而是因为西方列强“太不文明了](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)”。好象只要洋鬼子不来，[中国队四百年前就冲出亚洲了](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)。第二次世界大战后，历史的轨迹由此恍惚是终点又回到了起点。

二战后为欧洲社会摆脱[欧洲中世纪“政教合一”的统治](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)的民族主义，在东方社会如中国，民族主义成为抗拒人权普世价值观带来的进步，[为推迟传统种姓等级制度退出这些后进民族](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)的时间表，为推迟这些后进地区[人民的解](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)放，作最后一轮注定是徒劳无功的奋斗。因此，将二次大战作为世界民族主义的分水岭，当是客观的历史里程碑。

当年的帝国王朝对抗欧洲列强的颠覆，所鼓吹的（[传统文化＋民族主义－人权＝老大帝国](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)），象“西学为用，中学为体”，在二次大战后就联合起马克思主义，对抗取代了欧洲民族主义的[所谓“美帝国主义”的资本主义“精神侵略](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)”了。这种现象有其历史的必然性，[那就是东方文明确实是落后的，缺乏竞争力的](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。

当年老大帝国在欧洲新兴民族主义弹丸之邦面前“谅中华物力”，不是老佛爷不爱国，实在佛爷老而无用。[毛主席之类的第二代老大帝国，继承了前辈佛爷的所有缺点](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，完全得益于欧洲小兄弟被山姆大叔勒令撤退，而不是小佛爷一时间脱胎换骨。**传统文化历史惯性，事实上阻碍了“旧帝国”利用窗口期的自强自救。**

毛主席波尔布特斯大林金将军正日等，这些小佛爷们既不能理解为什么欧洲小兄弟那么凶猛，总以为是老佛爷不中用已，“咱小佛爷起码可以再来十个义和团”；更不能理解[人权普世价值权赋予全世界民族的平等的中兴机会](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，——>对中央帝国来说，[恐怕最不中意的就是“诸国平等”，否则什么叫中央帝国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？**对资本主义－民族主义的历史的无知，令中国卫道士只能在传统垃圾中找活宝！**

既不能理解[旧欧洲民族列强凶猛的真正](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)原因，也不能理解“[精神空虚缺乏信仰的](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”美国居然能高不可攀，手头上的那部[马克思主义小经书就象剧毒，谁试一次都倒上十八辈子大霉头](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，——>[马克思主义“生产创造价值”的阶级斗争论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，本来就只是一种空想，根本连理论都算不上，更别谈完善；就象拿着易经开飞机逃命，飞机没开动，那是十世修行的好人。（想起一部英国谐趣电影《飞行路上的好小伙》，剧中那位看着说明书开飞机参加比赛的德国上校，让一种海鸥叼走了说明书，飞机掉进英吉利海峡）。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》



前一篇：[后市可能有大三浪](../../../2010/10/29/后市可能有大三浪.md)

后一篇：[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)