# 历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者

标签： `欧洲` `义和团` `马克思主义` `新民族主义` `国立清华大学` `辛丑` `辛亥` `庚子赔款` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-29 22:47:56`

**历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者——>除非弱者自我淘汰——>成为强者！**

**重建百倍的义和团送死，是自强吗**？

**“祖国未灭，何以家为”的“爱国愤青”**；

**为愚昧落后，为全民族等死尽每一分力的“新民族主义”**

**美英帝国主义懂宽容，比伟大领袖想象中的还要可怕**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1980.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1980.entry)

历史总是重复着**成功的**尝试，[直到达到淘汰老旧弱者的目](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)的，除非弱者自强不再成为弱者。用日本的话来说，就是“脱籍入欧”。类似铁匠打铁几十锤，只要瞧着**有效**就会一直砸下去，把老大帝国砸碎。真的不能够欧洲列强贪心，[放在帝国大腐肉死伤枕籍躺在那里](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，无论是从人道主义出发，还是从利已主义出发，都很难不动心的。

1840-1950年第一轮铁锤谈不上效果不好。1950-2010年是美帝国主义牵住欧洲和东亚韩日越南之类的铁锤向后摆，[偏偏老大帝国折腾三字经毛选之类越来越出色](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。这等活宝让第二轮铁锤砸下来，恐怕新佛爷和他们的垃圾粪青的十万倍义和团，都是不够使的。

所以小佛爷和他们的“左”包衣们，（[毛帝国里称毛左](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)），民族主义的爱国热情就是拒绝[北美较完善的资本主义的经验](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，（大清时称闭关锁国，个人行为称闭目塞听），明知马克思主义把自已八辈子害惨了，还只能充当招摇的门面，免得被宗教分子嘲笑“没有信仰”，暗底里找些自已能理解的[“三国红楼三字经资治通鉴”之类的找新的主子](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)。如此复制出来的小佛国，和老佛国能有什么不同？

东方新民族主义分子的“传统帝国臣民身份”的认同，还会根据内耗的需要而加以腾挪“辩证”。不爱认满清做主子的，[从地府里挖出阴暗难闻的明朝做祖国，乐颠颠地当起了明朝爱国分子](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)。明清旧社会都不认帐的，将一个没有正式登基，权力却比明清皇帝还要大的毛炀帝扶为真命天子。[至于因为明朝战无不败的毛文龙](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，因为与[毛炀帝在“毛＋游击”上的共通而神往万分](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，就更非今天人类所能理解了。

将今天中国的民族主义分子，（俗名愤青，学名极左），[与义和团长予大刀保卫清庭领导相比](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，那是侮辱了义和团！义和团尽管的被满清皇朝利用（或称欺骗），用宗教式的狂热对抗欧洲列强的对帝制的影响；但从广义上说，确实也是对欧洲民族主义列强向东方征服的一种反抗。今天的愤青学义和团什么呢？欧洲的扩张已经停止了，[中国愤青唯一的历史贡献，就是为奴役、屠杀中华同胞尽一分力](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！

尽管庚子战争委实是大清和义和团屠杀无辜中国国民之余，（如果还算得上是内政的话），加班进攻人家的外交人员和家属并屠杀之！（这就不是内政了）。但义务团至少是作出反抗的姿态，[以十万比一的自我伤亡所作的勇敢姿态](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)；换来“谅中华物力，结列国欢心”的乖巧，——>真乃不揍不成材，孺子可教也！今天的爱国愤青干什么呢？[躲在床底“之呼者也”骂美国](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)！——>为了“之呼者也”！呜呼！！

**“祖国未灭，何以家为”的无私的“爱国愤青”！为愚昧落后，为全民族等死，尽每一分力的“新民族主义”**！

实际上欧洲列强，[特别是英美两个专注商业实惠的商人国度](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)，要比中国传统文化所能理解的“更狡滑”，如果不是称为“更仁慈”的话。他们对待占领区包括香港居民的宽容，远非大清帝国所能比，更非毛帝国的革命精神所能望！对于[习惯于对国民“严刑峻法”的伟大领袖](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)来说，再也[没有比强大的阶级敌人的“宽容”](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)更可怕的威胁了。

而实际上连美国和英国，都认识到辛丑条约对中国的勒索太过份了，退回了全部或大部分的赔偿；倒成了替中国收税专用于高等教育，反而少了贪官污吏的盘剥。其中一部分用于创建了今天的国立清华大学。但[似乎中国人民很不领情，称美国的精神侵略](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。而对于加倍从中国搜括的俄国，一个子没吐回来，中国到今天还有爱国者，[拥抱俄国老大哥的臭脚](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)。常言“善有善报”至少在对某种愚昧是不灵光的。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青”》



前一篇：[“旧社会”未必真的腐败黑暗；](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

后一篇：[资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)