# 后市可能有大三浪

标签： `财经` `金洲` `一致药业` `大盘股` `创业板` `中小板` `大三浪` `伊利股份` `股票` 

目录： `打印`



行情似乎完全按照我们预想的方向和板块的轮动，创业板成为真正的后市品种。真是太妙了。我们从中大盘股获利退出好象早了两三天，但实际上长达几十天的行情，很难踩准每一天节奏，而且我们退出的价格基本上处于接近最高位，第二次冲高超出我们的卖点并不多。现在我们空了大盘股，重仓中小盘时，在大盘连续调整时天天走阳。今天获利达2%！现在的市场资金流向与很多散户的估计是不一样的。大部分散户被股神的反复舆论迷糊了，以为热点会转到以银行为主的蓝筹，而反复把获利不多的中小盘股票抛出；部分空仓等跌还好一点，更多的是买入大盘股坐等，以为可以重温上两周的拉抬行情，——>近三年这是第二次而已！散户这种走法不是错的，错误就是转移速度太快，同时大部分转入了机会最微的银行板块，因为他们不知道[银行是应该用PB计算的估值的；如果用PE估值，银行会高估很多倍](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。



而实际上，以基金为主的机构顺应这种市场心理，不停地减出包括资源股和地产在内的品种，如果说在银行股上还没有什么动作的话，而另一方面，有明显的机构资金接走散户的中小盘筹码，特别是创业板和中小板新股的筹码。交易系统上也显示出资金的流入，三个月短线显示造多趋势，更长的时间跨度没有明确方向。因此短线反弹继续。最后的走势仍然是我们这一周来的预期，中小盘继续活跃，大盘股继续调整，中盘股热点开始转移，大盘股配合指数期货调节行情节奏。所以下周应该是先微抑后中阳。我们继续加仓大部分见阴品种，特别是中大盘股补仓所有大中盘品种。大部分中小板和创业板见阴品种都有所补仓，减仓大涨的品种。



[关注伊利三天后](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)，在60均线上建仓。这只股票的走势和操作，和江西铜业几乎一模一样，60日均线上下放量，跟进，后市会很强的。之所以关注伊利，是因为这只股票出了和蒙牛的利空。这是一只利空股票，[上一次三鹿大利空](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)，外加ST，巨亏，撇除所有亏损……，就是很好的大利空，结果我们在熊市里，最重仓从7元一直吃到35元；和一致药业一样是最成功的熊市操作品种。这次估计也不会错。仓位增加到92%。本周获利接近6%，在提取了两倍本金分红后，今年获利仍然回升到75%，估计年底还可以再次回到100%获利。

**中小板34%**

**创业板27%**

**一致药业12%**

**伊利股份7%**

**渝三峡6%**

**中南传媒6%**

**资金　　8%**



**中小板**：

金利科技6%

大金重金6%

雅克科技4%

雏鹰农牧5%

嘉鳞杰4%

和而泰4%

金洲管道4%

爱仕达4%

蓝帆股份4%

三元达4%

青龙管业4%

太安堂3%

希努尔3%

润邦股份3%

江海股份3%

联发股份3%

中恒电气3%

百川股份3%

海格通信3%

天业通联3%

丽鹏股份3%

浙江永强3%

三维工程2%

富春环保2%

交技发展2%

山东墨龙2%

益生股份2%

双箭股份2%

兴森科技2%

榕基软件1%

双塔食品1%

金固股份1%

通鼎光电1%



**创业板**：

恒信移动9%

华策影视9%

华仁药业6%

长城集团6%

数码视迅6%

宝利沥青6%

海普瑞5%

劲胜股份5%

大富科技5%

海黓科技5%

瑞普生物4%

青松股份3%

华伍股份3%

中航电测3%

万迅自控3%

智云股份3%

太阳鸟3%

建新股份3%

英唐智控2%

高新兴2%

经纬电材2%

新国都2%

长信科技2%

向日葵1%

盛运股份1%

锐奇股份1%



按目前大盘的筹码锁定程度和资金流入程度，随后可能有大三浪行情。前一篇：[世界民族主义运动后期的东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)

后一篇：[“旧社会”未必真的腐败黑暗；](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)