# 殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒

标签： `欧洲` `印第安人` `民族主义` `马克思主义` `阿兹台克` `印加` `殖民者` `病毒` `瘟疫` `疾病` 

目录： `现代国家社会史`

**殖民地属民肯定比不上二战后民族独立的居民；**

**殖民地属民的处境优于马克思主义的“独立国家”臣民；**

**欧洲殖民地属民的处境优于原有土著皇权的统治**

**西班牙对美洲的统治优于阿兹台克印加等土王的统治；**

**新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，人口损失与基数负相关**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1982.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1982.entry)

作为欧洲殖民帝国统治下的被征服人民，处境肯定是比不上二次大战后的民族主义独立国家的平均水平的，——>**只有严重感染了马克思主义病毒的极少数除外**，如毛帝国、波尔布特还有[金将军的家国王朝](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。即使是成功独立的典范印度，由于迷信马克思主义而误入中央集权的歧途，[新印度平均发展水平也不会比作为英国殖民地属地时更差](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)。而英国则是欧洲列强中最开明，也是最宽容的殖民宗主国。

二战前恰当的对比是欧洲殖民主义宗主国治下的属民，与[国产世袭的伟大领袖治下的种姓等级制度下](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)的，老大帝国的臣民的处境相比。现代社会，是用自由独立下[没有染上马克思主义病毒的民族主义国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)相比；以及[闭关锁国的民族主义国家如印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)，与开放自由经济社会的地区如东方四小龙相比。在殖民主义已经崩溃了60年后，宣扬重回殖民地的幸福，没有信仰的正常人难得有如此高度的脑残。



在欧洲殖民者治下的属民处境，绝对谈不上天堂般的享受。大部分属民地位比不上[罗马帝国时期的被征服者（归属民），](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)如果不是说更逊色的话。但在大部分情况下，属民处境也不比其国产世袭皇权的领导下更为恶化。无论是英国治下的印度，日本治下的韩国，欧洲治下的非洲，以及西班牙治下的中南美……，几乎共同的特点就是，被征服者的处境，实际上好于土著领袖的统治下的处境。

西班牙统治下的[中南美洲以印第安人口的大量损失著称，（一度损失2000万），](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)但一个不可忽略的现实就是，西班牙在当时的驻兵极少，无论是和平中的统治，还是战争行动，都离不开大量的印第安人盟友。实际上西班牙是通过领导（不是统治）依附于西班牙的印第安人力量，（约20%），统治其余的土著印第安人被征服者，——>大多数是原来的强势部落，如印加族。另一个不可否认的事实就是，西班牙从美洲掠夺的黄金，绝大部分不是从矿山开采的，（开采的是白银），而是从[积累在阿兹台克和印加王的国库中掠夺](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)的。

如果联系到围攻阿兹台克城的6万军队中，（今天的墨西哥城），西班牙人只有一千多人，其余都是对他们的国王恨之入骨的土著，那是否意味着阿兹台克和印加的统治者，对其臣民的统治，比西班牙人更残酷无情？以上简单的事实就足以推翻西班牙人所谓对印第安人“种族灭绝”的假设。尽管西班牙和他们的印第安人的依附者，[并没有料到旧大陆的病毒会如此凶猛](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)。

需要说明的是，一度杀死新大陆９０％土著的天花、鼠疫、伤寒，在旧大陆已经肆虐了两千年，反复杀死了从中国到欧洲的三分之一以上的人口；[并且极可能是明朝晚期的衰弱的重要因素](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。[文明交错之初，](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)人口基数只有旧大陆几十分之一印第安人，从传染病学的角度看，几乎没有幸免于难的机会；也没有超出传染病学对人口损失的统计范围。旧大陆损失几分一的人口，新大陆只有几十分之一生存；更少规模的澳洲土著几乎灭绝，塔斯马尼亚最后一位土著，死后被造成了标本！——>人口损失与人口基数是负相关的。

英国征服印度，[对于处于印度传统种姓下压迫的下奴隶国民](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，也确实谈不上处境更糟糕，如果不是说有所好转的话。[英国和西班牙等等欧洲殖民帝国对被征服地区的统治](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，除少数如香料群岛一带排斥阿拉伯和葡萄牙竞争者的贸易垄断目的而显得特别残酷外，实际上基本上是沿用了罗马帝国“万民法”的原则。那就是确保作为外来宗主国的税收低于其原有君主，并且主要使用本地人代理统治。



《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关》

前一篇：[资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)

后一篇：[辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)