# 资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人

标签： `上帝` `美国` `印第安人` `民族主义` `殖民主义` `资本积累` `资本主义` `信仰` `信神` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-29 22:55:00`

**殖民主义和资本主义的排斥的，搞殖民主义的就搞不成资本主义，反之亦然**

**欧洲殖民者做坏事可不是省油的灯**

**欧洲殖民者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1981.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1981.entry)

二次大战后，第三世界民族主义存在的意义，就是用炮灰筑成新的长城，[推迟同胞国民的人权解放](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，那么把美国收拾了的欧洲民族主义殖民者的历史罪过，[让美国这个成功者背黑锅，也显得颇为正义了](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。最典型的就是所谓“美国人屠杀美洲印第安人”的传说，笔者仅仅是澄清历史事实，就已经让爱国愤青的炮灰业务大受影响，质问笔者“[为什么用事实替美国殖民者洗脱罪名](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)？”，美国？是殖民者吗？

爱国愤青津津乐道的西班牙和荷兰英国殖民者的故事，本身就已经添加了许多油盐酱醋，[这些文幻剧情张冠李带硬套到美国人的头上](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，唯一的理由就是种族主义的，“美国是白人”。（摇头）。北美打野牛填肚子的印第安人能够科幻出几千万人口，就已经够搞笑的；这些人口专留到美国独立后才让美国人屠杀几千万，就更搞笑了。

无论是南北美洲，重新繁衍起来的印第安人人口已经超过了殖民前，[爱国愤青们就一言不发](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)了。美国人在印第安战争中的确残酷无情，印第安人也谈不上温情脉脉。至于美洲是印第安人的美洲就更搞笑了，按这种说法，中国是北京猿人的中国？美洲是北美野牛的美洲，关印第安人什么事？美国官方（含军队）没有在和平时期杀过一个印第安人，[北美印第安人的损失全部在双边战争之中](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，五毛不提了！

如果不是出于仇美保“毛”的忠君爱国，对于《[美国屠杀印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》这些想象力丰富的历史故事，是不会正义凛然地永远勃起的，至少应该存一个心，是不是冤枉了人家，是否已经疑证从无，疑罪从无？但显然这些制造疑证过五毛生活的垃圾搬运工是为疑证疑罪而奋斗的，[有些搬弄洋五毛的英语水平还挺高的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)！[维修五毛谎言的大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，还真的需要一些“披露真相是什么用心”的义正词严。

欧洲民族主义殖民帝国的污点，如果不是“都是白人干的”这样的[历史辩证法瞒天过海](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，那是扣不到美国人的头上的。而尤其要注意的是，**殖民主义和资本主义的排斥的，搞殖民主义的就搞不成资本主义，反之亦然**。殖民主义搜罗的金银越多（[马克思资本论中所谓的“资本积累](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)”），输入的通货膨胀越厉害，资本主义经济就越难发展。

但是如果因为[美国人“缺乏信仰”](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)懒得去做坏事，而把**欧洲殖民者都看作是省油的灯**，那就大错特错了。欧洲殖民者尽管都是信神的，但是代表上帝的信仰，[其穷凶极恶的程度，丝毫不亚于世界上任何一种邪教。](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)荷兰殖民者算是比较开明的，但是为了控制香料贸易，避免生产过剩，将香料群岛（今天印度尼西亚）的产地人口，屠杀得仅仅刚刚够简单再生产的程度。荷兰人是不缺信仰的新教教徒！

比利时国王利奥波德将刚果占为自已私有领地后，（不是比利时国家的领地，是国王的领地），短短十年就消灭了刚果一半的人口；[反人类的成绩连波尔布特都不能企](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)及。以致于比利时人都看不过眼，最终用“人权大于王权”的理由，将比利时国王的私地收购国有。[利奥波德是不是一个好人笔者不敢妄断，但显然是一位不缺信仰的上帝子民](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。

葡萄牙为了争夺印度洋上的香料航线，依靠坚船利炮的优势，将所有遇到的阿拉伯人和印度人的船只抢光，将俘虏关在空船里放火全部杀死！西班牙光在菲律宾就象做生意的中国移民（主要是明朝遗民）四万人处死，因为怕他们威胁兵力极少的殖民政权。至于毛教传说的西班牙在美洲的“大屠杀”，反而是子虚乌有。[印第安人的大规模死亡，主要是因为对旧大陆的病毒缺乏抵抗力](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)。

因为资本主义和殖民主义本来就不是一路货色，一些“基督教民主派”所声称的，象“香港做了三百年殖民地发达了”，“印度做了三百年殖民地发展了”，所以“中国做三百年殖民地也无妨”，这类话固然是有上下文的特别含意，（[部分估计是基督教沙文主义的传教目的](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)），但总的是来说是缺乏常识的。（[人民报断言是刘炸药包的语录](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，[断章取义附加部分国产伪造](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)，但疑似不是刘的原创）。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人》



前一篇：[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)

后一篇：[殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)