# 与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-30 21:35:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlhh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlhh.html)

**世界历史上，与美国体制最相似的，是被瓜分的波兰；**

**波兰比美国更集权，但欧洲专制文化认为，波兰被瓜分，因为不够专制；**

**欧洲政治学者认为，美国民主的成功，归因于在大西洋的彼岸；**

**只有“人权断言：默认权益归于个体”才能识别出波兰与美国体制的根本区别；**

直到二次大战结束以前，世界历史上与美国政制最接近的国家，不是英国，不是荷兰，[而是在18世纪末被瓜分殆尽的波兰](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)！正是在波兰被瓜分殆尽的几乎同时，政治制度与波兰最为酷似的美利坚合众国，在北美成立。在波兰迅速衰落，并被瓜分的前三百年，波兰共和国是欧洲世界政治稳定的楷模，尽管经济发展水平上，[至少较之北意大利与佛兰芒，显得逊色](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)，甚至比不上同期的土耳其。波兰与美国一样，由选举出来的国家元首，作为国内的执法者，也是应对国外事务的，无世袭权利的领袖。

与美国相似，老波兰的国王，权力授自于宪法，[只拥有宪法规定的税项及执法的有限权力](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)，未经国会批准，国王不得加税，也不得拥有超出宪法以外的任何权力，而任何试图变动的法案，受到国会“一票否决”即“金色自由”的限制，——>因此，欧洲政治史学者，和波兰的“爱国主义改革家”，对比波兰国王与[同时代路易十四和沙皇之流的专制权力](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)，都认为“波兰国王权力太小，不足以保卫国家”；——>这就是波兰的“多数人”，为什么拥护奥古斯特的政治改革主张，将其选为国王执行改革。

无论欧洲政治史学者和波兰人的自我总结，认为波兰国王的权力太小，抱怨国王政府的集权程度太低；但是波兰国王的权力显然至少不亚于美国总统，波兰政府的集权程度也不亚于同期的美国政府。[而美国联邦党执行的](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，仅仅是追望波兰政府的集权程度而谓之“联邦主义”，居然在与几乎是单枪匹马的杰斐逊及其粉丝(当时并未形成政党)的对抗中，被美国选民全盘抛弃。[则波兰若是因为“集权太轻，国王权力太小”而被瓜](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)分，那么美国为什么能够幸存并强大呢？欧洲人称，那是美国离欧洲太远！

包括马克斯.韦伯和布罗代尔在内的，欧洲的政治制度史学者认为，美国远隔大西洋以外，[没有受到欧洲帝国主义的威胁](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)，因此民主制度没有象波兰那样致命。若非实体政治学根植于社会进化论的先验性，如此机理解读上的分歧，真是“公说公有理，婆说婆有理，只看谁为说理造谣出真理”鸟！毕竟，我们无法改变一个事实：美国真的与欧洲远隔大西洋。这就如同布罗代尔和孟德斯鸠，都[把欧洲中心论（欧洲文化优越论）的原](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)因，归因于欧洲气侯的寒冷，而我们实在不能说，欧洲气侯是炎热的。

**ps:为什么“细节证据”有效以前，必须在逻辑关联上首先成立，这就是一个例子；[违反之，就是“细节理性主义](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)”**；

与美国相似，波兰国会由全国頟地方主义的城市、派出的人民代表组成。由于议员都是当地的贵族代表，因此它有点象英国的上院，[更象中国的两会廷议](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)，因为波兰没有普选，因此波兰没有众议院。这两者都是《五.三宪法》参照法国大革命的改革项目之一，[欲将全民普选权，授予全部波兰居](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)民；而保留原来的贵族院如同英国的lord
house。则按此改革后的波兰议会，将与美国国会在表面上，别无二致。但是此宪法只执行了一年，连一次象样的选举都未来得及，就被普鲁士和俄国联合镇压了。

**ps:然后就是第二次瓜分；[正是法国大革命最激烈](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)，并在欧洲漫延的时期；

**

要找出波兰与美国政治体制的不同之处，也并不困难。象老波兰没有最高法院，国王兼任最高上诉法官，有赦免和庇护的权力，——>显然，波兰国王的权力比美国总统大!——>天主教与国王枢密院的联合委员会，[约略相当于最高法院的角色](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)，主要调和各地方之间的纠纷及其与国王的纠纷。具体地方司法则由各地方主义的地区法院，终审权限于地方（这是香港基本法的条款）。如果不是从实体政治学[“人权断言：默认权益归于个体”的无歧的标](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)准去衡量，很难看出波兰与美国体制有多大区别。

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《[军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)》

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《[自已折腾直到被扳分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)**；**》

《[波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)》

《[西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)》

《**公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律**》

前一篇： [北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》](../../../2015/3/31/北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》.md)

后一篇： [为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)

