# 公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-30 21:39:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlhj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlhj.html)

**公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律**

由公有制所固有的环境，可以得到一系列的执政者的政治行为偏好的规律。首先，左倾的偏好与执政者的政治地位负相关。它是“下层执政者”不必对执政后果直接负责的公地悲剧。即把“左倾”的后果责任推到上级，左倾政治讨好特殊利益集团的利益是自已的，一般是以为讨好此小集团，有利于政治斗争。如薄熙来搞毛狗民粹，就是以为[乌有之乡毛狗集团](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)，可以帮助他自已“造势升官，与胡温争权斗争”。当基层执政者广泛左倾，而让防止崩溃的责任上移时，[领导自然不可能服从多数](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)。

因此公有体制的规律，领导只要还具有“防止崩溃”的理智，就不可能是搞民主，“少数服从多数”，[而必定是反方向平衡于基层执政的“宁左勿右](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)”。因此在历史上可以看到，即便是毛狗主席，相对于毛狗阶级来说，也是“右倾”；相对于乌有之乡来说，薄熙来与资本家打得火热；而毛狗给仇和罗织的罪状而言，也有“仇和没有少数服从干部群众多数的民主”。**公有体制下的领导，不可能真正搞民主，搞民主的必定是有更大的野心，更虚伪的表现**。[这是党内民主不可行的](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)，其中一方面原因。

机理相同的另一方面原因，[公有体制下的执政的左倾，即**宁左勿右**](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)**，对于执政者本身的政治保护作用来说，又与执政者的政治地位负相关**，——>它恰巧也是执政者，政治地位越高越“右倾”的重要原因。道理就是因为上级要为下级的左倾擦屁股，但是到了中央负责的领导层上，就没有人再替他擦屁股了。相反，下级表现出的宁左勿右，并不一定是下级的真实想法，而是下级为保身家仕途平安的“表忠”。对于体制下级来说，恰当的表忠是必要的，那怕是违心的，[但对于上级就不必向下级表忠](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。

上级不必向下级表忠，那是因为体制内是[严格的奴隶制等级秩序](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，下级那怕本来是自由人，那怕在体制内八抬大轿地可以向贱民耍威风，但他们事实上是上级的奴隶。因此下级需要向上级表忠，上级则只需要向更上级表忠。而到了最上一级的领导人，就会反过来，声称忠于某种“人民，群众，社会利益，人道信仰，民族主义”之类的，显然违背了奥卡姆法则，因此而成无稽之谈的，无法考证也无证伪的，虚无缥缈的正义。因此也就有了“[领导人如果不信神，绝对的权力就如何邪恶”的传教](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)。

[宁左勿右是文革经验下的描述](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)，就是现在所称为“民粹政治”。它与表面上的民主或专制形式无关，即便是在“一人一票”贯彻的情况下，也可以通过向基层选民作无稽之谈的许诺，[作为剥夺其他稍少数的公民人权合法权益的](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，将“不可让渡”变成“多数人可剥夺”的永久让渡的武器。在南美洲表现为执政或竞选的领导人，声称服务于大众的同时，讨好于公费生活的特殊利益集团，典型如玻利维亚和阿根廷的庇隆。而在希特勒或毛帝国，领导人的民粹，显然经得很任何“一人一票”的考验。

领导人相应右倾，以平衡下层的宁左勿右，笔者称之为“**保守定律**”。两者在最高责任人身上的冲突，[就会构成毛狗主席在文革中的领导艺术](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)：宁左勿右地在表面上“为人民服务”，让下面某人似乎是全权地负责具体政治业务；如毛狗主席与刘小奇之关的关系。下面此人并非真正有能负责的实权时，自然就因为保守定律，而自然成为众怒所指的“走资派司令部”，而不可能再服从于“民粹政治，宁左勿右”。事情成功，就上级尽收领导之功，如果失败，[则下面此人就成了预备的替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。

**ps1:毛在文革中，何尝不是“[代表人民群众，监管着干部要走社会主义道路，监管着反腐败](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)”**？

**ps2:刘将军强调“小奇从来都是毛的忠实粉线，从来都听主席的话”，——>这正是小奇必成替罪羊的原因，似乎只是这条，他与毛有根本分歧**；

**ps3:相比之下，周太师要聪明得多！周建国三十年干了些什么？谁说得出来？是否只是“保护了干部，爱护了群众”？是否只是唱白脸**？

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《[政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)》

《**公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律**》

前一篇： [妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)

后一篇： [为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)

