# 抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”

标签： `宗教` `私有财产` `贫富差距` `基督教` `斯多葛` `罗马` `战争` `抢劫` `希腊` `帝国` `文明` `贸易` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**希腊－罗马社会从“抢劫”向“贸易”生产模式转变的需要**

**斯多葛的节欲道德观，即是要求奴隶尽忠奉献**

**斯多葛廉洁为维护奴隶主的“特权差距代替贫富差距”**

**罗马帝国灭亡，欧洲－地中海文明全面蛮族化，是罕见的文明倒退案例**

**基督教不是民主之源；也不是罗马衰亡之祸因**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1700.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211700.entry)**

****古希腊和罗马与东方中国从古至今的[私有财产原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)一样，视“消费”为堕落，通过号召当时相当于贵族层的社会成员的“高尚、节欲”，以[平衡与奴隶和自由民（非公民）之间的地位差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，其思维逻辑，今天也可见于“[不患特权悬殊而患财富不](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)均”的东方现代文化。在缺乏对私有财产的保证的情况下，斯多葛派哲学伦理观，已经差不多把“无私奉公”的道德潜力，发挥到了极限。

现代人权观念可以上溯到伊庇鸠鲁和斯多葛派。可以视为罗马－希腊城邦从[原始的“抢劫－贸易”生产模式，转向“生产－交换”模式](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)的过程中，分别代表了传统贵族和工商中产者利益的两派联盟，对原始的“抢劫－生产”从业者（职业公民兵和雇佣兵）的平民从事战争利益诉求的胜利。

在这一过程中，需要一种新的伦理哲学，既能换取平民继续效忠和保卫祖国（城邦），又能将城邦活动重点从战争转向和平经济；经济又必须保证私有财产稳定地归属于贵族或其他个人的管理之下。斯多葛哲学也就应运而生了。说实话，在“无私”的框架下，笔者实在找不到斯多葛哲学伦理道德，还有那点是没有达到[马克思和孔儒复古的乌托邦标准的](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)？！

[按大历史观趋势原理](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，不应视作斯多葛派哲学造就了罗马帝国，而应该视为希腊古老城邦中有了社会模式的转变需要，首先完全接纳了斯多葛哲学并体现在罗马法中的罗马，[相对于所有对手取得了制度上的优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)，在几百年的成长中，
从一个小城邦，渐渐变成了一个掩有西方世界的大帝国；两千年后几乎全球的政治家包括萨达姆金正日身上都有斯多葛的影子，却在[美式民主制前处于明显的制度劣势](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)。

在社会转变中应运而生的斯多葛派哲学具有双重性，既有[传统的鄙视私有财产的消费](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，歌颂公民贵族无私奉公，也强调法律面前的人人平等；既[强调个人对国家无条件的义务](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，也强调任何公职都应该克已奉公；理论界主张私有财产神圣不可侵犯的羞羞答答（如西塞罗），在罗马皇帝行政实践中，则毫不犹豫地要求罗马公民为国家奉献无穷的义务，形成了事实上的道德勒索。

在大体上接近于现代法治环境，特意留下了皇帝代表着[最高正义的爱国主义讲政治](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)的后门，没有干脆利落地宪法声明“私有财产神圣不可侵犯”，这就是公元前后两世纪的[罗马法学和法治的水平](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。当今天中国可以轻易用讲政治的理由，将法律打黑，甚至连堂堂司法部长，训话律师时，不是要求“依法办事”，而是“法律要讲政治”，除了说明中国今天的法治至多达到斯多葛罗马以外，还能说明什么呢？

罗马在马恩毛的中国历史教科书中，是比中国封建皇朝落后的奴隶社会，事实上，希腊罗马的“奴隶社会”固然不比[中国的农奴封建社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)落后，也不比[中世纪的欧洲农奴制](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)落后，而早在罗马时期的法学家，就已经为公民和奴隶的平等而立法，则是马恩毛历史和法学家避而不谈的历史事实。

罗马帝国灭亡，地中海－欧洲文明圈重新原始化，（旧称蛮族化），是人类历史上罕见的文明大倒退，有着很高的历史研究价值。部分学者将原因归于基督教，可能过于主观。基督教只是一种普通的宗教，既不是现代文明之源，也非罗马社会之祸。**罗马帝国的灭亡，另有更深刻的原因**。[欧洲－地中海基督教化，是其结果](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，而不是罗马衰亡的原因。（本观点与爱德华吉本相悖）。

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教》

前一篇：[周五可能有短线调整压力](../../../2010/8/19/周五可能有短线调整压力.md)

后一篇：[斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)