# 斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产

标签： `私有财产` `寡头` `人权` `布匿战争` `斯多葛` `罗马` `西塞罗` `爱国主义` `民主` `节欲` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-19 21:24:45`

**斯多葛伦理弱点是私有财产不属于公民权的一部分**

**西塞罗“私有财产不可侵犯”的人权缺陷**

**罗马－斯多葛特权化“私有财产”瓦解了公共财政**

**爱国主义摊派令罗马经济破产**

**罗马帝国在示形于外实侵于内的尚武中走向灭亡**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1701.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211701.entry)

**斯多葛派哲学的弱点仍在于私有财产“不可侵犯”**！在斯多葛派哲学中，确实是人人平等，[却是没有享有私有财产和人身权力的平等](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，也没有消费私有财产的权力和自由。从斯多葛派哲学“无私平等”，可以看到[罗马、雅典和斯巴达](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)早期社会的社会道德观，也预示着日后罗马围绕着私有制权益的剧烈斗争。在这种价值观中，一直延至[旧德国开明专制社会的哲学观里](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，“消费”与腐败是同义词。

斯多葛派并没有直接肯定私有财产，而是通过强调与财产相关的“贤人政治”，保证私有财产最多的人掌有政权，同时要求这些人赤心为国，[这种结构显然会造成操纵市场的特权垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)。斯多葛私有财产观的代表人物就是西塞罗。西塞罗则强调了[私有财产和契约的神圣](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)。西塞罗对私有财产的强调，大体上是对罗马寡头政治利益的肯定，也就是今天所谓的“罗马共和制”；但在当时却是合理的和进步的。

尽管西塞罗死于安东尼之手，但自奥古斯都至少一直到奥勒略为止，罗马帝国在私有财产上，都贯彻了西塞罗的观念，[也赢得现代史前的空前繁荣](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。西塞罗为代表的斯多葛私有财产观，缺点就在于这种私有财产的观念，不[是基于“人权高于主权”人权断言](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)。因此既不能尊重异族的财产，反而为罗马军团的对外掠夺而欢呼，而造成了一个陷阱，那就是在[爱国的名义下国家权力可以任意侵掠私有财产](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。

因此，当西塞罗为恺撒征服高卢带回来的无数黄金和奴隶欢呼时，就已经埋下了罗马崩溃的种子。有朝一天，罗马的军团花费浩大而寸土未得，[在爱国主义的名义下对知名大户和平民财产以逐一摊派的形式](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，让这些罗马经济社会的基础成分一一破产。就这样，[扩张的霸权主义传统](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)就以爱国主义的方式，令强大的罗马帝国几乎是不可避免地步步崩溃。

此时再回头看看奥古斯都关闭战神庙，（停止对外战争），哈德良放弃图拉真征服的美索不达米亚的行省，在不列颠建长城停止对苏格兰高地的进攻，提比略称日耳曼尼库斯的胜利“对国家的伤害更大”，就可以多少明白“[好战必亡，亡战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)”，也可以明白“[帝国扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)”是什么意思了。

[西塞罗对私有财产的强调是脱离人权的，雄辩的，因而也是不成熟的](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)。西塞罗目的一是为了维护元老院贵族寡头因财产多少而具备的政治权力，也就是[亚里士多德《政治学》定义中的“寡头制](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)”，二是逃避对国家公共管理的税收责任。尽管元老院至少在恺撒上台以前，本身可以对任何税收法案予以表决，但是这么有利的地位，却被斯多葛哲学中的“国家廉政”观念所轻易否决！

罗马元老院以意识形态的理由，否决任何税收提案，因为斯多葛派对城邦的贤人政治的观点，是要求当官的绝对清廉，为国家无偿奉献；或者说，[国家的存在就是“为人民服务”，](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)而不是向人民收税！西塞罗等人的逻辑在当时看来很受欢迎：如果国家要向公民收税，那还要国家干什么？公民如果还要交税，那么公民和被征服的属民还有什么区别？

在没有明确人权确通过斯多葛主义强调了对国家的个人责任，也就[是爱国主义或者说国家主义](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，**西塞罗的私有财产实际上就是特指元老派贵族的寡头财产，和通过财产划分的政治权力**，而构成了类似于[中国国企的法定行政垄断](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。无疑这种政治立场在[恺撒与庞培的内战](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)中，西塞罗是“反动派”的一方，理由是放倒他社会经济可以得到大发展也。

纵观罗马历史，除了布匿战争之中曾经征税建舰队以外，再没有向公民个人征税。而布匿战争“税”在战后也归还公民；显然那不是税，是“战争国债”！罗马皇帝只好从罗马社会的经济流转中收税，从关税、释奴税以及直属埃及行省的盘剥中支付整个罗马国防和罗马谷物供应，还有罗马公共营建的所有开支。钱不够就向公民摊派，（税收不合法，摊派合法），[而打仗是最好的摊派理由，爱国嘛](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)！

[示形于外实侵于内的经济策略](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，在世界历史上从来没有象罗马帝国一样鲜明。结果就是，既要马儿跑又要马儿不吃草的罗马帝国，就在爱国主义的扩张陷阱和财政混乱中，一步步走向灭亡！难道，这是西塞罗保护私有财产的初衷吗？罗马帝国的凋亡，[与大明帝国的覆灭](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，是否有某种共通这处？

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头**](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[**“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[**“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武》



前一篇：[抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)

后一篇：[首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)