# 首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局

标签： `法学家` `罗马军团` `特权` `罗马法` `乌尔平` `人人平等` `国企` `奴隶主` `奴隶制` `统治者` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-08-19 21:42:13`

**斯多葛－罗马法系“人人生来平等”的弱点**

**首先倡导人人生而平等的罗马法学家Papinia和Ulpian的悲惨结局**

**被特权分子屠杀的开明亲民的罗马统治者**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1702.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211702.entry)

“人人生来平等”的观点，最早出现在犬儒的学说中，再被斯多葛派继承，而全面加以论述，则在塞维鲁王朝的罗马法学家。塞维鲁的禁卫军司令们，似乎是清一色的法学家。继犬儒和芝诺的斯多葛派以后，[帕尔平（Papinian）和乌尔平（Ulpian）阐述了与１５００年后美国开创者几乎是同样的，在自然法基础上的人人平等的观念](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)。

Ulpian直接了当地宣布：“人人生而自由，人人生而平等，奴隶制是不**人道**的”，如果注意到Ulpian本人是人类史上最大的[商业奴隶制帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)皇帝禁卫军的司令官，不能不令人瞠目结舌！[发生在基督教入主罗马社会信仰前的１００年](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)！如果说帕尔平主要为塞维鲁皇帝服务，其“人人平等”很难说不是“奴奴平等”，那么乌尔平主要作为亚历山大母子与元老院的桥梁，其人人平等，就不无善意了。

[Papinian和Ulpian被认为是有史以来最伟大的法学家之一](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，但是他们的结局却远远谈不上“好人有好报”。帕尔平是联结塞维鲁军人集团与元老院贵族集体的桥梁。在塞维鲁的大公子卡拉卡拉的几个百夫长“不小心”杀死共治兄弟格塔后，帕尔平不得不辞职，但总算善终于家。帕尔平的同僚，第一位提出区分公法与私法的乌尔平，就倒运透了！

罗马帝国既没有因为乌尔平“[学术解决了公共利益和私有财产](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)”的关系而转危为安，乌尔平自已反而为恢复罗马法治赔上了一条老命。这位修复了罗马皇帝（亚历山大母子）与元老院的关系的老臣，所谓的“禁卫军司令”，因为削减罗马特权军人集团（[相当于中国的国企工人](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)）的特权，原因仅仅是因为罗马的财政确实太紧张了，结果，成了被“[活活打死的乌（陈）国军](http://darthvad.blog.sohu.com/130044075.html)”。

乌平尔作为宰相，辅助少年亚历山大皇帝和摄政母后马美娅，成为罗马史家笔下恢复了[安东尼王朝开明专治传](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)统的好皇帝。乌尔平一位两袖清风的“罗马国务院总理”，与贵族和平民的关系都趋完美，却死于军人特权集团的叛乱，在少女气质的罗马皇帝（亚历山大.塞维鲁）的面前被乱兵处死！事后亚历山大为乌尔平举行了盛大葬礼，并建起了一个“乌尔平图书馆”（今天仍在），大意可能是：“大家伙别再学这家伙送死”。

塞维鲁王朝时期的军队是[惹不得的特权军人，整个军人集团成为统治罗马帝国的“一党制”](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。军人集团能够扶持塞维鲁登基，当皇室不得不改革过于庞大的军事费用时，（亚历山大母子本身很节俭），也可以将[乌尔平和整个皇族屠尽](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)！亚历山大-塞维鲁母子一家，只不过是罗马三世纪政治危机中的第一个牺牲品！

乌尔平和帕尔平的悲剧，和亚历山大母子最终被军人新皇帝马克西明杀死，提示了“好人未必有好报”，“[开明常常意味着镇压或灭](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)亡”，改革触动特权利益集团，对于统治者异常凶险的社会规律。罗马军团自塞维鲁以后大量征募蛮族士兵，以避免罗马公民社会的牵制，是罗马军团军阀化的重要原因。[罗马军团对罗马富裕公民的敌视](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，早在卡拉卡拉在亚历山大里亚军营中的大屠杀就已经显露无遗。

不但军队对于特权被削夺怒火百丈，[就连罗马的国企工人，对于特权的丧失也是不惜以死冒验](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。战无不胜的奥略里安皇帝（Aurelian）打算整顿罗马混乱的币值，要求罗马铸币厂回收成色不够的塞斯脱，供应足额成色的货币；[结果“起义”的国企工人](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)，在被镇压前把7000名军团士兵都屠了！（AD274年）。这些国企工人，其实只不过是罗马铸币厂的包工头的奴隶而已[！“通化特权工人”有多可怕](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)？

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者》



前一篇：[斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)

后一篇：[罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)