# 任何社会都没有固定的“阶级”

标签： `公有制` `美国南北战争` `私有制` `多党制` `反映民意` `阶级` `宽容` `民主` `和解` `斗争` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**任何社会都没有固定的“阶级”**；

社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；

奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”；

将农村之村镇一隅作为公有制社会民主进程的缩影，将发现“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)”的症结，就在于整个社会除了上层土著贵族，有将既占特权私占的动机以外，整个社会从中上层的精英到中下层的顺民，都只是抱怨公有制下的分配“不够平均”，强调着“[不患贫（不怕更穷一点），患不均（有人占多一点不公
平）”，](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)而不会诉求于私有制，就算是反抗者，也只是要求“更平均”！

[美国南北战争前的南方社会结构，正是这样的模式](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)。顶层的奴隶主，将黑奴的人权利益据为已有，而[自我辩护为“仁慈，人道主义，向弱者黑奴倾斜的，道德是高尚的](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，……”，——>这些理由并非完全不真实；但占有黑奴的人权就构成特权！
中下层白人中，有一部分拥护联邦统一，反对奴隶制的同时也厌恶黑人，这些阶层之间的界限是模糊的，同时分界也不是固定的，是受外界因素影响的。

同样在中国农村之中，尽管不能排除其中有追求拥有自已土地的清醒分子，但与追随土著贵族的顺民，[和追求“象城里人一样吃饭看病不用钱”的牛二](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，其间的界限是模糊的，分界也是不固定的；随着外界的社会经济和政治因素而变化。当看到城里人私有化富裕了，他们也会想到，“我们的土地也可以私有化啊”；当看到上级派人私有化时，他们中也有人会说“[走资派分光卖光不得了哇](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)”。无法预计！

所以[当南方J.戴维斯下令炮轰萨姆特堡时](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，未必能促使南方动摇者加入同盟，反而令北方大批摇摆者倾向于战争，——>当时北方联邦主义者并没有意识到将有四年内战，而倾向于教训教训南方佬，让他们重新回到联邦内部。同理，[当林肯鲁莽地下令征兵平叛时](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)，弗吉尼亚四个州脱离了联邦，马里兰、肯塔基和密苏里三个州是被联邦颠覆了州政府，才加以控制住。这些就是“外界的因素”。

所以对于利比亚或者农村或者黑奴制中的美国南方，[这类中世纪式的类种姓社会里](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，“解放军”如果自以为会夹道欢迎，那是大脑昏了菜！眼中自以为将解救彼于消火之中的奴隶们，很可能会帮着奴隶主们抗击解放军，而宁愿作为报酬，从奴隶主的手中赢得“自由”，然后作为自由人继续依附在奴隶主的门下。[这正是罗马时期大量门客作为被释奴的主要来源](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。 原因同样是未来不确定性的难以把握。

即使是有一些看上去是清醒分子的反抗者“起义”，但是在外界看来，也无法断定，[他们到底是黑社会中的一分子](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)，希望在老的公有制中占有“更廉洁”的领导地位，还是要推行私有制呢？——>前者而言，[当今土著诸侯上台](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%AE%A9%E5%92%B1%E5%BD%93%E4%B8%8A%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%90%9E%E6%B0%91%E4%B8%BB/)，当初也是立场廉洁的；后者而言，[内战就不可能是私有制](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)；如果是从利益而言，牺牲未反抗者寻求分封妥协，会更为本小利大。更严重的是这几者之间界限是模糊的，也是会转变的。

另一方面就算上级象林肯同志一样，强行打烂奴隶们帮着土著贵族的顽抗，结果可能是鸡毛蛋打，[是否真的解放了奴隶给奴隶带去了自由，实在是两可之间](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)。就美国南方黑人而言，作为奴隶主的依附，[和被隔离制度成等待送返非洲的难民](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，还要给三K党追杀，很难说得上是真正意义上的解放。至于解放过程中的死亡和财产损失，都不计算在内了。[英国通过“圈地运动”，相对和平地完成了这个过程](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。

美英法干涉就象卡扎菲过分使用武力一样，都[犯了马克思主义的阶级分类的错误](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)。具体如毛上帝的《中国社会各阶层的分析》，其常识性的错误，就在于没有认识到“社会阶层阶级”之间的界限是连续的，模糊的，会随着外力向反方向移动的。所以当镇压反xx时，原以为镇压100万足够，当差不多达到指标时，就发现更多的人成了“反xx”，需要镇压1000万，1亿……，[直到所有人成为自已的反对派](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)！

《[私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[村镇民主选举造成（腐败 or
黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《**任何社会都没有固定的“阶级”**；

社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”；》

前一篇：[否定市场的五毛股神信仰什么？](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)

后一篇：[法办黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)