# 否定市场的五毛股神信仰什么？

标签： `股神` `双汇发展` `技术分析` `市场经济` `五毛` `股评` `基本面` `市场干预` `管理层` `股民` 

目录： `传统文化国民劣根性`

侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；

公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？

股民总体上是最懂得民主就是私有制市场经济的群体，但最愚昧无知的五毛愚民也集中在股市，笔者称之为“[先富起来的五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”。所谓“先富起来”是因为包括了一些[沾近特权利益之所谓黑社会，通过特权得到了一些利益](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，就成了既得权益的一分子的“官商民营”；对于股市中的五毛义工来说，如果不是代表了基金这类官办股神，估计五毛义工们的收益率，是整个股民群体中亏损最大的一部分人。

可以这样理解，[股市是一个教育股民主认识中国经济运作内在规律的工](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)具。资深的股民如果不是迷恋于算命式的“技术分析”，对于中国经济的痼疾，可以说得上是一次次刻骨铭心的再教育，[而与楼价一路疯长靠吃凯恩斯主义信贷发财的“炒房客”们](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)，不可同日而语。在如此反复再教育面前，如果仍有一些股民成为五毛义工，为计划经济的市场干预喝采，则只能说明这些人真是铁杆的五毛毛左了。

如果这些股市中的五毛义工不是在股市中的资历非常浅的新股民，又不是[靠忽悠“专家理财”的带头大哥（包括基金经理在内](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)），只要不是立场当股评家的五毛股神，则笔者非常怀疑为了炒大盘股而对笔者恶言相向的股神之中，有那些个真正投资股市的？否则很难理解，即使是从股神技术“测市”来看，其测市的准确性，却不得不依靠管理层的干预才能实现，[此等股神，又如何能取信于他的理财顾客](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)？

“不反省自已的投资理念，却批评管理层干预市场”，如非从公有制价值观，此话殊难理解；虽然看似与“不反省自已，却批评市场错杀”语法相近。前者是“管理层的干预永远是对的，[市场是不理性的](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，而后者则是市场经济的观念，“市场永远是对的”。[乃私有制与公有制之水火不相容](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。称这些攻击笔者的“股民”为“毛左五毛股神”，至少在私有制的标准上看，完全正确。

不承认市场永远是正确的就是认定[“市场是不理性](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)的”；也就是[否定了市场自主交换的原则不可侵](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)犯，即否定了私有产权和交换的权力神圣不可侵犯；因此所有攻击市场自由作为经济学标准的分子们，无疑都是极左的五毛。因此奉劝立志当股神的五毛们，不要简单地“逆反普世的个体价值观（私有制）”，否则无非是自我声明“咱股神是极左”，[可不是谁给股神扣的帽子](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)。

五毛股神们可能还有另外的幻想，[那就是无论市场多么不公平（指违反私有制原则的干预](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)），五毛股神们都可以通过超人的“技术分析”化险为夷；所谓无限风光在险峰，市场干预之惊涛，不正是可以表现股神们的超凡神算吗？这有点象罗马角斗士场的一些聪明奴隶，以为苦练杀敌本领，就可以从角斗场上死里逃生；[而对批评罗马角斗场的残酷](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)，仇而视之，恍惚妨碍了他们的发财大计。

这些五毛义工就是笔者曾经指出的一种人，[他们在一个被公有制逼得全行业亏损的行业（比如说股市](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)），偶然地或立志地，要成为其中“奴上奴”的成功人士，就转而否认对整个行业迫害的不公平政策，而全然不顾一带摆脱了特权垄断，既可以争取成为人上人（财富而言）的个人成功，就算是普通一员的财富分享，[也比“奴上奴”幸福得多](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

如果“技术分析”可以敌得过基本面的黑暗的话，[那么赌场老板做庄出千，也必定会被赌神们赢得倾家荡产](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。只不过，这种事情，在人类历史上从来没有发生过。是否相信技术分析，相信那种技术分析，是个人的选择，他人无可非议。但用相信技术分析为由，否定市场自主交换的神圣，也就否定了市场本身，不知“否定市场的技术分析”对于市场有何助益？[五毛股神之卑贱，是显而易见的逻辑结论](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)。

《[市场永远是对的，行政干预永远是不理性的；管理层干预了市场，就要对市场崩溃负责；](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)》

《[股民是中国民主素质程度最高的社群；理解了中国的经济，也就理解了中国的民主](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)》



前一篇：[农村困境和美国南北战争](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)

后一篇：[任何社会都没有固定的“阶级”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)