# 法办黑社会

标签： `公有制` `美国南北战争` `黑社会组织` `多党制` `反映民意` `法治` `法办` `依法` `打黑` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-18 21:45:49`

**依法将黑社会分子法办**！

**中国，日本，香港和意大利的黑社会**；

**黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会；

**

[打黑不是民主进程的途径，也不是司法概念](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，对民主法治的作用，效果恰恰完全相反。最关键的概念混淆在于“**黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会**”，这是最起码的常识，因为黑社会就是这样定义的。而在中国文化中，一直是将“犯罪＝黑社会或 黑社会＝犯罪”而出现同义反复。黑社会固然不是什么良善之物，但也不是犯罪；中国实际上是将“黑社会”偷换为“犯罪”，[而为非法人治制造借口](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)。

实际上这就是[道德治国如希特勒和墨索里尼的主义型帝国，是可以清除黑社会的；](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E6%B3%95%E5%88%B6%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BF%85%E5%AE%9A%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%90%E7%A7%8D%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)因为黑社会就是那一种“一看就不是好东西”，但是具体起诉时，如果不是只抓到几个小兵，就是总有一些环节不具备罪名成立的证据条件。[道德治国的特点就是“疑罪从有](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)”，“看你不是好东西就不是好东西”，“宁可杀错一千，不可放过一个”。[这样就用社会政治上的黑暗](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，取代了黑社会的小毛贼了。

[黑社会的本义并不是“地下犯罪组织”，也不是“犯罪地下党”，](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)而是“从事与公众普遍价值观不符的，没有明确犯罪证据的逐利行业的组织”。黑社会就是在目前法律定义的犯罪的红线以外的，又为公众所不耻的灰色地带。因此作为行政内容的“遏制黑社会”，相当于清理灰色地带；行之有效的方式经司法官提交为法案，就永久性地遏制了该类黑社会。[而东方黑社会很大程度上，就是公有制的自然结果](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。

[因此“司法打黑”甚至就其含义而言，本身就是违犯](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，如果违反宪法和刑法、行政法等诸多行为，仅仅只是违法，而不是犯罪的话。一些为“非法打黑”辩护的人的质问，“难道坐视黑社会不管吗？”，他们实际上是混淆了黑社会和犯罪这两个概念。类似于将“违法”与“犯罪”和“道德败坏”混为一谈。（尽管都不是好东西）。当然，[如果他们要的就是道德治国的人治](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)，倒也算是求黑得黑也。

典型的黑社会组织象日本的山口组熊谷组等，以及意大利的黑手党；通过将失去土地的农民组织成施工队，低价承包大型建筑项目，用违法的手段（就某些个人而言可能达到犯罪水平）捣乱竞争者；[垄断这些需要大量廉价劳动力的行业](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)，又煽动光头党打击移民（包括揭露非法移民），避免其他廉价劳动力的竞争。这样得到的利润，远远超过电影描述的所谓“贩毒，淫猖”，这才是黑社会的主营业务。

今天香港电影行业就基本掌握在黑社会手中，尽管并非指责邵逸夫就是黑老大。其黑社会手段就是垄断基层院线，找些烂仔捣乱新的独立竞争者；用挟迫和利诱的手段控制一些明星艺员，以免他们成名后跳槽，这样基本供求稳定，就在香港本地影视市场提供了最基本的行业利润。但是尽管刘嘉玲给拍了裸照，但真的追查下去，充其量就是几个烂仔非礼，刑拘若干天之类。这就是典型的黑社会行业。

同样，[大陆近来的拆迁战士们](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)，以及追打小贩的城管，或者小贩联合起来跟城管打游击，这类在香港也有出现的业务，不同专营非专营交通路线之间的竞争拆台，闹大了还会打人，一不小心可能会死人，也归属于黑社会主营业务。总之，**黑社会的特点就是尽量用未涉及犯罪的不道德手段排挤竞争对手，垄断某一部分市场的经济行为**。以此为定义，[股神呼吁管理层打压小盘股，其实也是黑社会行为](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)。

此处并不是为了给黑社会行为涂脂抹粉，而仅仅指出真正意义的黑社会是什么东西，而不要仅仅因为电影或者红歌红舞，就将[黑社会真的黑描成“反对政府的就是黑社会”（](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)重庆某领导同志），进一步成了“领导不喜欢的就是黑社会”（如黑律师案），这样就人人自危；只不过是马丁神父定律的现实版。[黑社会应该遏制，而不应该滥用司法](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，更不应“严打”；**犯罪者就法办，依法“办”，也不容“严打**”。

一些人简单地将“黑社会”与“犯罪”混为一谈，[而无条件支持非法打黑的人治政策](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，只不过是“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)”的再次证明。打黑运动中混淆还有很多；象“黑社会组织”是指“专营犯罪活动的组织”（[这种组织存在吗？显然混淆顾黑社会与犯罪的概念](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E6%B3%95%E5%88%B6%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BF%85%E5%AE%9A%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%90%E7%A7%8D%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A/)）；而不是“有黑社会成员的组织”。收缴了很多刀枪，有刀枪的未必被指控，被指控的未必有这些刀枪，凡此种种。

《[**美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件**](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[**美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝**](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[**为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党**](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[**美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权**](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[**村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[**村镇民主选举造成（腐败 or黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者**](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[**农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意**](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[**人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段**](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[**农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境**](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[**社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”**](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《**依法将黑社会分子法办**！**中国，日本，香港和意大利的黑社会**；**黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会；**》



前一篇：[任何社会都没有固定的“阶级”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)

后一篇：[美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)