# 美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收

标签： `杰斐逊` `管制` `公有制` `黑社会` `计划经济` `规范` `调控` `看得见的手` `市场经济` `腐败` 

目录： `现代国家社会史`

**美国早期不是自由放任的经济；**

**美英和中世纪是社会主义式的强烈的行政垄断**

**管制对经济的影响等效于税收；**

**管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益**；

将1933年以前的美国经济政策，称为“自由放任的低税政策”，既忽视了自从林肯的辉格党发动了内战后的大政府大干预大工团主义，也忽视了早在杰斐逊党时代就存在的强烈的经济管制，[对了，学名“规范regulation](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)”！明确收了税用于行政事务的费用，算进了税收，而通过条子批据才能开展经营的[专营权，事实上也是税收，对经济同样具有摧毁性](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)；只不过是扔进了暗沟，就不被当成国民的负担了。

杰斐逊党时代的管制是承袭自英格兰王家的特许权证，当时，谁家门前裁个树，都要得到教区领导的同志签字留据。小手工业匠也算是中等阶层了，离家探亲，还要教区领导同志批条，不然抓住了，[轻则教训30皮鞭，重则送到美洲殖民地](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，接受印第安人的再教育。杰斐逊时代虽然没有英格兰那样严格维护社会秩序，但是各行各业长张，仍然要交一笔钱，让州长甚至让总统开一张批条，称为“特许权证”。

杰斐逊总统为免他人审批搞腐败，字字批条自已写。[其实正值西北土地法案扩建准州时代](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。准州本身就是联邦监护（托管）下的地盘，直到足够加入联邦的州的人口数目后，获得完全自治权。即美国联邦对地方的政策目标是培育自治能力，在地区差距（即避免落后地区对发达地区形成的依赖）达到可容忍程序后，才准予加入联邦。[这就是美国从“没有地区差距”的真相](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。

[有了预先排除地方差距的前提](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)，美国又一直缺乏青壮年劳动力，移民局又有人把关审计，将老弱病残拒之门外。美国也就在国内实现了“迁移自由”。迁移自由的同时，也是先把居留权，公民权，选举人权分开。30－60年代之间，随着联邦税收占比加大，州很多福利开支要从联邦申请，就出现了“州要同意联邦迁移政策，联邦才会赞助州的国民福利预算”。[这就是美国户籍制度的内因](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)。

由于《西北土地法案》实施期间，西北（是指今天自俄亥俄以西，至明尼苏达，南至田纳西，原属加拿大公司，[独立战争后划给美国的阿拉巴契亚以西地区](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)）土地按50英亩一份分给移民，还有国内大至修桥建路，小至开理发铺，都要特许权。旧州行政措施已经自治健全，州长可以审批自已州内的事务，除非要向联邦要钱。而新州就连开面粉房也要总统亲笔。

于是乎，杰斐逊的签名收藏价值就过度超发大贬值。此君一天签发特许权一万份！一天工作12小时计，连吃喝拉撒的时间全算上，平均3秒钟签一份！试问，还有时间审核吗？久而久之，杰斐逊也觉得不对头，就向国会申请秘书代劳。但是从抽鞭子，罚懒人，抱怨分配不均等等，[一直到接见地方选民投诉等等](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)，秘书也搞不定[。“政府不得不管”的事务多了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，政府机构就多了，政府就渐渐变成政腐了。

将美国和英国中近代，称为“政府没有管理的放任自流”，只不过是对久远历史的管制缺乏记忆之下，将“记不住”当成了“没管制”。事实上中世纪起，无论是教会还是国王，[都对经济和土地甚至价格严加控制](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)，如同管仲所称的“利出一孔”。颁给城市行会自治的特许权证，也是以许以行政垄断的地位，[允许其行业单位内自治。类似如今天国企](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)中的“自负赢亏，定额纳税”。

正如毛帝国税收总额不比台湾强到那里去，但并不意味着低税；旧美国的财政紧张，如果算上各行各业的管制，实际对社会经济的束缚，就不见得比今天的美国更轻一点。[明白“管制”对社会造成的负担，与税收等效](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)，对于动不动呼吁“政府为什么不管多一点”的人，可能是警钟。反之，如果管制本身是没有副作用的，那么逻辑结论就是管制越多越好，[结果就是社会主义全面管制，必定有无比的优越性](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)。

《[美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《[美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[村镇民主选举造成（腐败 or
黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《**美国早期不是自由放任的经济；美英和中世纪是社会主义式的强烈的行政垄断**

**管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益**；》



前一篇：[法办黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)

后一篇：[人民币国际板，外汇管制下的腐败](../../../2011/5/19/人民币国际板，外汇管制下的腐败.md)