# 宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-18 19:51:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0q9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0q9.html)

**宇宙背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁**；

**宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据**；

被认为是宇宙大爆炸的另外两个证据，[同样是可疑的，而且不构成直接证据](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)。第一个证据是宇宙背景辐射，很难理解它居然能够成其为证据。所谓宇宙辐射，就是首先在大爆炸模型中，因为宇宙膨胀存着着的拉伸做功的效果，根据热力学定律，宇宙的温度会降低，但是无论怎么降低，宇宙都会存在背景温度；它的意义等价于“宇宙即便在大爆炸后，也不可能成为绝对真空”——>of
course！然后很可疑地，大爆炸模型断定宇宙背景温度是3K，恐怕是估计出来的数字；然后在贝尔实验室的天线噪声测量，测到宇宙背景温度是2.7K。

因为按照热力学定律的公式，宇宙爆炸前的能量和热量和质量的数值都是无法测定的数值，（[这里涉及测不准定](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)律），宇宙的年龄和膨胀的速率都是未确定的，则能算出宇宙爆炸后的温度，尤其可疑。它实际上是将宇宙大爆炸中上述的其他的估计数字，当成已知常数，代入热力学公式中的结果。然后恰巧与贝尔实验室的背景噪声测量结果“吻合”，而被视为宇宙大爆炸的证据。贝尔实验室的测量结果则是：实验天线本身所导致的噪声即背景温度，不可能超过0.1K，因此实测出2.7K的背景噪声，必定是他源，而且测定为黑体辐射。

整个背景辐射的证据链，除了贝尔实验室的数值是可信以外，其他都是牵强附会；而对于贝尔的数据，是否只有宇宙大爆炸一源，则极值得商榷。[同样是根据热力学的熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，宇宙的热本来就会自动流动，直到势寂，这是在大爆炸理论出现以前就有的理论。势寂状态就是“黑体辐射性质的背景辐射”，可不是“绝对温度为零”。只要宇宙时间足够长，就会有相同的原始热量在低的数量级上形成热寂，同样会构成宇宙背景辐射。所以将贝尔实验室的数据理解成大爆炸的余热，[还需要假定宇宙的年龄不太大，这是逻辑循环](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)。

宇宙背景辐射说，尤其缺乏说服力，就在于“背景噪声”本来就是天经地义的，对于任何工程知识背景的人士来说，“绝对没有噪声，绝对没有偏差，绝对没有干扰”永远是伪科学。因为测定出宇宙存在背景辐射，就声称那是宇宙大爆炸的余波，如同耳朵中听到背景“噪声”，比方说耳鸣，就说那是上帝创世留下的余音绕梁。宇宙只要不是宇宙真空，就肯定有背景噪声。因此宇宙爆炸理论强调测得的背景辐射是“均匀的黑体辐射”。第一，如此所述，并非只有大爆炸才是形成结果的唯一可能，第二，后来测定的宇宙背景并不均匀。

当进一步的扫描，发现宇宙的背景辐射并不完全均匀时，宇宙爆炸派的物理学家，[就象“发明暴胀理论”一样](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)，再次引入新的补丁，解释“宇宙大爆炸形成的背景辐射，可以存在不均匀”，笔者没有细读该解释的论文；因为笔者还记得，他们曾经以“均匀说”强调测得的背景辐射，必定就只能是大爆炸余波的证据。（笑笑）。宇宙大爆炸的最后一个证据是氢氦的比例，据说测得宇宙氢氦的比例是四比一。如果按照宇宙的年龄是有限的前提（注意！），通过恒星核反应聚合成的氦，不可能超过总量的百分之几，因此必定有另外的过程。

所谓实测出的宇宙氢氦的证据，就是按照目前恒星和星系光谱中，氢氦元素对应光谱的强度，累加的积分。所以准确地说，是“目前可测的发光体中的氢氦比例”，该数值是可信的；但奇怪的是，被当成了宇宙总额的氢氦比！而暗物质也是他们自已提出来的，一算上暗物质（多半就是氢），马上就是他们自已的否定结论。即便不算暗物质，将氢氦比例算作宇宙大爆炸的证据，还需要加上“宇宙年龄在两百亿年之内”的有限条件，——>又是自证循环！仍然如其他证据一样，实测结果如果是可信的，[解释的可能就不一定是宇宙大爆炸](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)。

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《**宇宙背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁**；

**宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据**》

前一篇： [从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)

后一篇： [宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)

