# 房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-18 20:00:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0qb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0qb.html)

**所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下“人往高处走”的本能；**

**房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比；**

**通过低人权政策，贬低自由的价值，正是突出“奴隶地位”和“被释奴”之“向上爬”的吸引力**



因为[刚需和稀缺，都不是经济学中的概念](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)，因此基于刚需与稀缺的房地产价格，以及其他任何“价格”都不是经济科学中的价格，——>在此特别要说明，这里指的是经济科学，因为还有很多种社会哲学，被贯名为“某种经济学”。土地财政的高房价，不是经济学的现象，但毕竟是中国现实中的客观现象。我们并非否认这种现象的客观性，否则我们就不会再讨论它；我们强调的是，土地财政的高房价，不具备任何“经济学原理，经济发展进步”上的合理性。土地财政的高房价，[所谓的刚需和土地稀缺，是政治学的社会现象](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)。

有一位朋友无意中提出的，用罗马“被释奴，解放奴隶”的比喻，非常贴切地描述了，[土地财政的高房价，所谓的刚需的真实本质](../../../2014/3/4/土地财政的高房价，来自乌有之乡的自干五；.md)。**所谓刚需，就是中华传统的等级社会中，国民低人权的普遍现实，和“人往高处走，何妨拼一拼”的心理，——>在前述逻辑前提下，它的确是刚需**！但是如果以此刚需作为土地财政合理性的理由的话，也就预设了“中国应该保持在低人权的等级社会，即中世纪及以前的社会形态”的逻辑前提[。这不是童大焕和任志强等“民主公知”的“刚需派”的自相矛盾之处](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)，他们怎么能够同时是“进步的腐朽”？

不但土地财政的高房价，所谓的刚需和稀缺，不是经济学概念。甚至接受它是“经济学和政策观点中的分歧”，都将是对人权自治的普世价值观的亵渎。因为它等价于“人权自治与侵犯人权”，两者仅仅是“待妥协的观点分歧”，如是则“人权神圣不可侵犯”就成了一句空话；变[成了“人权被侵犯多少，才是妥协结果之正义](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)？”。正是因为中国传统社会，剥夺了国民的私有产权，因此也就从皇宪开始，剥夺了土地作为经济要素的私有属性，从而剥夺了土地涉及需求中的替代可能，[因此所谓的土地需求，才会变成稀缺，变成刚](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)需。

投机于土地财政高房价之泡沫的人，未必都是极权主义者。他们很可能只是为了自身的生存而临时妥协，笔者本身就是其中之一！[但是持“稀缺，刚需”之高房价论](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)者，无论他们是否自知，也无论他们是否承认，他们支持的就是极权主义；而且，随着我们对“高房价不是经济学命题”的解释的持久和深入，这些极权主义者越来越不能用“不懂，不自知，不明白”作自我的辩解。[因此笔者才改变了对任志强和童大焕等人的看法](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)：到今天为止，所有仍持“稀缺，刚需”理由的高房价论者，基本上可以认为，从骨子里就是极权主义偏好者。

与罗马“被释奴，解放奴隶,liberty
slave”一样，房奴中的“成功者”，也是政治学的社会现象；除非将强制掠夺奴隶后的奴隶贸易视作经济，否则它就不归属经济学领域。土地财政中的政府角色，与奴隶制国家的政府，并不同之处；开发商相当于奴隶贩子。房奴类似于罗马公民甚至贵族的奴隶。[贵族的奴隶被释放后，将取得与主人同样的身份](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)，这是罗马被释奴身份最吸引当时贱民之处，[因此罗马贵族的奴隶远非传说中的悲惨](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)，相当于满清包衣，至少比中国穷人争当太监，来得更为趋之若鹜。但在被释之前，奴隶财富全部归主人所有。

中国的房奴在购买之初，一般都馨尽了夫妻双边父母的积蓄作首期；即便是通过高利贷的时间差，套取了公积金付首期，随后的按揭支出，[也将其置于罗马奴隶的财产处境](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)，奴隶收入的绝大部分，要缴付给主人，以偿付自已的身价，称为赎买自由。由于中华传统的土地公有制是先天性剥夺土地权益，因此这种按揭也等价于国家直接的，乃至无穷的税负。房奴中的一部分，可能会在国家可以调控的房价涨跌中出手，通过杠杆获得暴发；就如同罗马贵族定期抽签，也将足够赎买自由的奴隶翻译为解放奴隶[，让奴隶成为贵族身份中的一员](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《**所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；**

**房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比；**

**通过低人权政策，贬低自由的价值，正是突出“奴隶地位”和“被释奴”之“向上爬”的吸引力**》

前一篇： [福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)

后一篇： [福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)

