# 福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-08-18 19:54:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0qa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0qa.html)

**福喜事件中，唯一可能违法犯罪的，是间谍记者和炒作的传媒；**

**“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由**；

即便将间谍记者自以为“触目惊心”的录象，照片，证人签名……等视为“证据”，但是由于间谍记者不能提供任何受害人，因此，如果福喜案发生在秦朝法家暴政时，恰好又是福喜这类与朝廷没有什么权力庇荫瓜葛的弱柿子，[则福喜可能真的会被赵高总理之流](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)，货以“天价罚单”。当中国暴民痴醉于莫须有的道德问罪时，似乎已经很少人能够意识到，从所谓毒胶囊开始，早就已经是权力横扫一切权力弱势的群体。以致于堂堂CCTV，主持人一年的收入是所谓毒胶囊供应商全行业毛利的总和，[CCTV还自称是“事件中的弱势群体”。](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)

按受害人举证的原则立案，而不是按照外行人可能脆弱的心理，——>[特别是女性](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)！——>或者按记者文人渲染的的形容词立案，正是法治社会避免中国式的舆论审判，避免斯大林式的法家暴政，避免按照与权力中心的物理距离远近，确定被横扫者的原罪，由此实现法治的唯一法门。但是中国痴醉的暴民和狂热的公知，仍然是鲁迅笔下，那种围观无辜者被凌迟时，娱乐于起哄的晚清愚民。只不过晚清的愚民起哄的正义，是孔儒皇道，毛帝时顾准同样地横扫非公企业，被视为无产阶级革命。[今天则被官媒和公知，改称“西方法治”罢了](../../../2013/5/9/请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产.md)。

间谍记者自以为“触目惊心”的录象，照片，证人签名……等视为“证据”，[只是媒体炒作时，证明间谍记者本人没有造谣的的证据](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)，甚至不是记者合法的证据，假如记者侵犯了合法商业机密的话，更不是“被证据者”有罪的证据，刑事依托于民事，民事依托于受害人的举证。因此在受害人举证原则下，美国任何公立部门，不会受理记者的举证，FBI可能介入调查，与其说是怀疑被揭发者有罪，不如说平息正在被炒作的舆论。但是平息记者正在被炒作的舆论，还有另一个可能，[就是舆论暴民的受害人，——>真正的受害人，反诉记](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)者！

除非间谍记者能够举证，被揭露者违背了自已宣誓的誓言，如FDA认证；或对外的契约背书，——>非常遗憾的是，[福喜事件中，丝毫没有看到福喜违背自已诺言之处](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)，——>否则间谍记者自以为“触目惊心”的录象，照片，证人签名……等视为“证据”，甚至连揭发的意义也没有，纯粹就是记者和传媒对该企业的恶意攻击。当然，在记者和传媒及其粉丝的眼里，他们有可能是“为了社会利益”而攻击于企业，——>请特别注意“为了社会利益，为了公共利益”，敏锐的读者，由此可以理解，[为什么此类事件只会发生在社会主义中国](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)。

如果福喜企业本身没有任何违法之处，甚至没有违反自已诺言之处，那么唯一可能违法犯罪的，[就是间谍记者及派出及刊登其报道的传媒本身](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)。对于后一种可能，舆论暴力中的受害人和传媒刊登的记者文章，就是铁打的证据，以至于记者甚至宣誓“披露完全真实”也是枉然，因为如果偷拍人家的裸照，那也是完全真实，[但偷拍者就是犯法](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)。因此记者无路可去，只能求助于易于被情绪煽动的民众的声援，而免于被福喜这类企业追责。这就是福喜此类**舆论事件，发生在中美的根本不同。中国舆论是攻击性的，在美国则是记者防守性**的。

这就是所谓**“新闻自由（及其诱导的舆论）是三权分立外的第四权”的辩护观点**的由来。[新闻自由是保护记者的，而不是攻击被揭露者的。](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)被揭露者如果被绳之于法，必须因为受害人举证，[而不是因为被新闻自由的舆论围剿](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。**这就是民主社会与（民粹＝极权）社会的重大区别**。因此福喜事件如果发生在美国，极有可能是企业反诉记者，记者在舆论同情者的声援下故作强硬。企业展开公关，让其他人等参观流程以证清白和安全；技术人员解释披露环节中的事实安全性。如果不想因此而产生经营负面影响，则可能与传媒协商，低调处理。

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《[没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)》

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《[福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)》

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《**福喜事件中，唯一可能违法犯罪的，是间谍记者和炒作的传媒；**

**“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由**；》

前一篇： [罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)

后一篇： [“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)

