# 虚有其表，盛名难符的日本医疗；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-18 19:49:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0q8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0q8.html)

**虚有其表，盛名难符的日本医疗**；

日本医疗及保险，曾经是笔者比较欣赏的制度设计。不是因为对日本医疗的深入了解，也不是因为日本医疗没有问题。而是从当时的结果看，日本制度在表面上两条最重要的硬指标：医疗和保险的社会负担，以及日本国民平均寿命，就表面数据而论，相对而言世界第一！但是即便在当时，日本医疗与日本经济一样，[都给人以“迷一样的内幕”衬托下的“灿烂数据”表面感觉](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)。如果不怀疑其表面数据，以实事求是的态度看待日本，就不会因为未明白日本“内幕”，而否定日本的成绩，直到日本的成绩显得可疑，[内幕也开始清晰为止](http://darthvad.blog.sohu.com/252065014.html)。

当初的收集资料上看，日本从事健保的全科医生比例，也是世界上最大的。凡此种种，如果仅从表面上的介绍上看，再结合人均寿命的硬指标，日本看似非常优秀。[但是近几年被披露的日本社会的负面细节，越来越扭转上述曾经的宣传印象](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。比方说，日本医生的人均数量，变得不高了，落后于欧洲的主要国家和美国，[日本的医保赤字越来越大](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，日本的基层医疗“产能”被主动缩减而陷危机状态。类似的情况也出现在今天的安倍经济学上。读者可以注意一下，日本国内的报道和评论，几篇吹捧后，[总有一两篇天地之殊的悲观披露](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

There must be sth wrong!
因此有必要重新组织对日本医疗制度的理解，而要将缺乏逻辑联系的种种灿烂数字，都打上可疑的问号。[如无实体社会学逻辑的支持，应忽略这些官方或民间调查的数字，作为可信性的证据](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)。但是细致理解日本医疗，又受制于日本医疗内部运作不透明的困难。类似的情况，也出现在日本经济体制分析的其他方面。日本是一个非常社会主义的，或说“公有制习惯”，或说“政府主导”的社会体制。类似的集权体制，在世界上其他任何民族，恐怕都极难避免出现极权[，即便日本在历史也也难称完全免疫](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。

日本今天这样的集权的政府文化，能够勉强在大萧条以前，看上去象是英国的民主，在二战后看上去是法国式的民主，——>但显然不是美式国民主权原理下的民主，原因之一是日本是小国，建立美国式的联邦制，既没有必要，也与天皇制度传统相冲突，——>很大程度上得益于[日本天皇神道教，对日本社会各种利益势力冲突的调停](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，也利益于日本自平安王朝以后，长期的地方威权的政治传统。第三者显然就是战胜了日本的美国的威力制约。如果这三者是日本体制免于极权化的因素，则此三者，都不是向日本体制学习的中国所能具备。

集权化的日本政治下，倒是自治自理，[基本上不对外国人开放的日本社会](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，首先是很难让人确定，日本政府如厚生省提供的种种民生数字，是否是真实的；因为显然有很多负面的案例，被爱国的日本新闻，刻意地低调处理，而不易被日语文化以外的人士接触。其次，日本几乎是内部操作的制度流程，如各财阀之间的，从持股到贷款欠帐的往来，以及日本内部本应受累于出口导向而高企的失业率，[显然不可能被制造失业的财阀所消化](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)，却能变成厚生省统计下的低失业率，居然还有“终生雇佣”，与此同时是活跃的暴力团和AV女优？

**ps:日本失业率的降低，似乎是在地方政府和黑社会的协调下，[类似印度种姓细分职业式地安排到了不同的服务业中](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)，低收入地维持生计**；此略；

回到日本医疗和保险制度上，日本医疗制度基本上就是国家公立投资，[民众强制纳税补贴国家医疗预算的制度](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)。在表面上就是民众看病，国家补贴七成的国民医疗保险。在行业内就类似于中国医疗体制，主要的业务流程是国立医院与县立医院和医科附属医院之间的业务往来，特别是财政往来等方面，对外并不完全透明。虽然在内处华裔日本医生，也是处于该体制的非核心，难以接触到日本体制的内核，而解答疑难。日本有些小医院和私立诊所，但是没有透明的申报流程，倒象是日本财阀式地，安排多余科室脱离，而独立为私营。

**ps:[本文主体发布于2009年的blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_908.html)**;

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《[英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)》

《[奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)》

《[英国在奥巴尔医改后的再改革和现状](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)》

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《[理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)》

《**虚有其表，盛名难符的日本医疗**》

前一篇： [为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)

后一篇： [日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)

