# 李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”

标签： `李天一` `宣传` `人道主义` `法治` `封建社会` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-10-05 19:24:40`

**宣传不是犯罪，但是宣传加重了对李天一的量刑**；

**李天一辩护集团及其同情者所持是典型的封建社会中的权贵“辩护”姿态；**

**李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别；**

**司法最起码的公正就是“拒绝公众的质疑”后“接受公众的审判”；**

**远比李天一案中“绝对真实的细节”更重要的，是此案中“什么是不可争论”的原则**；

人世间既然是“个体不可让渡的权力”聚合起来的个体社会，也就[不存在第三方“公允的”真理标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，即不存在“不管你做过什么事，他人对你的某种先是待遇和处理，都不会改变”的标准，——>显然那是典型的等级思维，但恰恰是李天一同情者的观念！由此可以看看这些公知的真实嘴脸！他们中许多人还被视为几乎等同于“正义”代名词的“维权律师”！——>李天一被控轮奸罪，是因为支持其控罪的证据令公众和公控人怀疑，控罪的成立则是因为李天一辩护集团从未质疑之！[李天一被重判则是因为李天一集团的宣传结果](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)。

[宣传当然不是罪，如同傻逼不是犯罪](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)。但是宣传在号召起自已的铁杆同情者跳出来起义的同时——>如李天一那些同情者！副作用就是总会引起公众怀疑其“此地无银三百两”。很不幸地，当李天一被控轮奸罪时，默认权益就将落到受害者的一方，——>这就是凡是有具体受害人的案件，被告人都应该向受害人道歉，因为受害人对被伤害的感受，是无可质疑的个体权力；并且被告一方应相应低调。但是李天一辩护集团，显然将“道歉”视为“认罪”，并视为抬高了受害者的地位，——>[这是在封建等级社会中最典型的“辩护”姿态](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)。

**ps1:西方类似的“辩护语言（外交语言）”是“如果原告感到被告伤害了她，[被告表示真诚的道歉](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)”，常用词是regret，又译为遗憾**；

当默认权益因为控罪和证据的现实性（与绝对真实无关，李天一辩护集团，[一直在争论着“绝对的真实”是什么样的](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)），而导致默认权益落在受害人一方时；原告（公诉人）一方已经完成了“我主张（被告有罪）我举证（证据）”的责任；被告应该履行自已的“我主张无罪，我针对控罪（证据可能真实，但不支持控罪）和举证伪证”的责任，但是李天一辩护集团及其同情者，却只不过是“质疑”！他们质疑证据，质疑控罪，质疑司法的权威，质疑案件透明，质疑李天一没有得到贵族般的待遇……，[质疑不是举证，仅仅是质疑而已](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)。

**ps2:有些法盲送给被告人代理律师田参军“篇”，是搞错了公诉案件的原告不是杨女士，原告是检察院**！

所谓质疑意即“我（们）个体怀疑”“与绝对的真相有出入”。[质疑不是证据，质疑甚至不是“维护](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)”。质疑是公众的权力，但在司法上毫无意义！**司法的职业道德和最起码的公正就是拒绝质疑，此即所谓依法办案**。在洗衣机绞死两女童案中，我们可以质疑事实真相；而[在男童挖眼案中，很多公众同样放任了自已的同情心，质疑“真相”，](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)实际上犯的是与李天一的同情者同样的错误。李天一的辩护集团甚至搞不清，自已是在辩护律师，还是only公众的身份。**他们搞不清楚“质疑证据”“质疑控罪”与“证据”和“控罪”之间的区别**。

**ps3:李家同情者之“质疑”，[其实就是他们所质疑的“公众对司法的审判](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)”，他们质疑本身就是在否定自已**；

因此李天一辩护集团，回避证据和控罪的现实性，拒绝对受害者的任何道歉与赔偿（意味着主张李天一的强奸权利），将质疑作为“已方证据”，将宣传当成“对控罪的辩护”，就已经是赤裸裸的对封建犯罪的权利的诉求，尽管这种封建权利的强调，被李天一的同情集团披上“未成年人权利”“人道主义”的画皮，但是公众只要不被他们头上的宣传光环迷惑，尽管他们被扣上[“维权律师”（如许丹](http://blog.sina.com.cn/u/1776361441)），“清华大学法学家（原马列主义研究院）（[象博士后导师刘桂明和易延友教授](http://blog.sina.com.cn/u/1246219552)），公众都能体验到专家们主张强奸权利的凛冽寒意！

即个体价值观下的民主和自由观念，对于任何命题，远比匆忙涉足具体细节是否“绝对真实，绝对真理”的争论，[更重要的是要判断其到底是“可争论的，还是不可争论的”。](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)要判断自已所面对的，到底是可以争论（可保留个人观点）的命题，还是面对着别人的宣传（不允许保留自已的个人观点）。如果面对的是宣传，则只需要拒绝，并在可能痛击的程度上严厉痛击即可。李天一辩护集团的错误，就是一直以宣传手段，质疑而且仅仅是质疑于不可争论的环节！[因此李天一获罪严判，不是他的命运，是辩护集团为他作出的选择](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)。

**ps4:笔者最关注者，是用事实揭示出李天一同情者中的“维权，民主派，法学家，律师”，所有这些扣着权威高帽者的民粹的真面目**！

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《[李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；印证了“宣传总是适得其反”的客观规律](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)》

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《**宣传不是犯罪，但是宣传加重了对李天一的量刑**；

**李天一辩护集团及其同情者所持是典型的封建社会中的权贵“辩护”姿态；**

**李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别；**

**司法最起码的公正就是“拒绝公众的质疑”后“接受公众的审判”；**

**远比李天一案中“绝对真实的细节”更重要的，是此案中“什么是不可争论”的原则**》



前一篇：[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)

后一篇：[职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)