# 民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案

标签： `财经` `人民币升值` `外汇储备` `次贷危机` `爱国主义` `道德治国` `法律` `法治` `民主` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-04-13 21:15:06`

对于人民币升值，从“爱国”道德观开始，只会引至国内利益集团的不可调和的对立。双方都用爱国为名，强迫对方利益无条件向自已妥协：或者是出口受益群体强制受损群体“爱国”，不能升值；或者反之，强迫出口群体压缩生意。中国几千年来，一直是这样解决问题的，爱国，最后总是直接间接以血腥内战结束利益上的冲突。包括1945-1950年的国共内战，也是这样的解决方式，当时的利益冲突焦点是土改。我建议在讨论国内问题时，要假定“中国人总是最爱中国的”，也不是“不存在汉奸”。如我曾经说过的话：“一个人要炼到爱别人胜过爱自已，历史上只有易牙、竖叼、开方和雷锋四个；爱别国胜于爱自已国家的人，好象只有白求恩，中国还没有出产过！”。这也是我为什么看到有些人拿着爱国舞弄就头大的原因，好象，只有他是爱国的，不顺他就是不爱国？这话没法子再沟通了！公开双方利益上的合理诉求，商谈出一致对外的合理的利益妥协方案，这，就是民主！

人民币升值，参与者与其看压赌注，是张五常说得对，还是刘军洛说得对，还是黑爵说得对；不如，看明白升值利益的来龙去脉，搞清楚，你到底是什么利益群体的？有什么基本的利益保障诉求？有什么可能的利益妥协空间？或者，这样在议会通过各自代理人辩论时，会很容易达成一致方案。

当然，这样的议会条件，今天中国并不具备。看看十七大那些个代表，他们根本没有任何代理选民利益的议员的影子。美国路易斯安娜州的参议员玛丽兰德鲁，也就是传说中的签名动议中国必须升值人民币的四个参议员之一。她要求国会表态强制中国升值人民币的动机是什么？远不是那么光明正大，那是因为她的选民，路易斯安娜的纺织工人，因为中国的产品让她的工人选民吃了亏，她就在国会里醉翁之意不在酒地“强迫中国升值人民币”。她当然不期望５０个受益州会支持她的“强制人民币升值”提案。实际上，是向国会说：“瞧我们路州为美国作出了多大的牺牲，好歹应该给点联邦津贴！”。她成功了！争取到了20亿美元的行业津贴（也就是安排产业转型），这就是她作为议员能为选民做的事情。这件事，被妖魔化人民币升值的群体，说成是“美国强迫中国升值人民币”；与“美国强制中国放弃汇率主权”混为一谈。再看看我们的十七大委员，象宋祖英，这位漂亮的女歌星提出“强制小学生写繁体字”，试问，代表是什么人的什么利益？

这里顺便再说明一下，在中国这样大一统的政治环境里，不可能有真正的议员。议员过分脱离地方民众的利益圈子，也就不可能象美国议员那样为家乡复位办事，在国会宪法框架里讨论出一致对外的妥协方案。美国的州，不是省；中国的省，相当于罗马帝国的行省，是中央权力的分支。最后一个保留行省制度的西方国家，是大英帝国对自治领以外殖民地的统治，包括，中国的香港。或者俄罗斯，如果今天的普京俄国可以算作西方国家的话，也是一个行省制度的国家。美国的州，是自治州，除宪法规定的联邦权力和义务外，各个州相当于一个小国家，州长的权力比美国总统大。州长，相当于总理，参议员，相当于总统，主席，代表周的利益，参与联邦议会中的利益博羿。所以布什虽然是美国总统，但只是在DC里最牛，到了加州，斯瓦辛格这个演员，加州州长，无论是那一方面的权力，都比布什牛！这样，或者就更容易理解"UnitedStates"，合众国的含义了。合众国宪法框架，理论上向全世界开放，连二战后的英国也曾经打算加入美国，（当然是希望从联邦津贴中得益），只是摆不平英女王和殖民地的位置，最后作罢。这种思维方式，就不难理解，为什么老罗斯福才会照样画样搞一个国际联盟，小罗斯福会去搞一个联合国。那是因为，美国害怕新的加盟体拖低了自已的水平。象美国一议员曾经说的话：“美国吞并墨西哥很容易，但是将毁了美国”，当然啦，墨西哥一大邦又穷又多的拉美裔并入美国，要么美国修改宪法，要么，美国就要改说西班牙语了。这就是美国为什么有如此强大的国力，却只是把领土局限在51个州里，连波多黎各也是情愿给绿卡不愿意它成为第52个州，这，就是原因。

因为美国政府的政策都是在国会里讨论博羿，得出的一致对外的妥协方案，所以，错误很少发生。也就不难理解克林顿一句被许多中国人引用的话：“爱国者都应该支持政府，不支持政府就不爱国”。这是一句被阉割的话，前面还有半句：“总统选举已经结束，选出的美国政府符合美国人民最广泛的利益；爱国者都应该支持这个政府，不支持的都不爱国”。其实就是“家里炒闹，一致对外”的意思。中国因为根本没有一个可以“炒闹”的地方，自然，谈不上支持政府才爱国这样的崇高要求了。

再回到人民币升值这个问题上，各位关心的人都应该先看看自已是什么利益群体里，人家有什么利益应该得到保障：

１）出口获益产业群体；简单说就是三来一补为主的资本方，至于工人，不打东家打西家；他们不属于空上群体；这样的群体有多少？同时，有多少是有大陆政治发言权的大陆公民？有多少是没有政治发言权的香港人？台湾人？韩国人？日本人？美国人？台南亚人？反正，他们以张五常为代表，都反对人民币升值。

２）出口受损利益群体：一个通过大量增加人民币投放维持出口补贴的国家，必然对整个社会所有持有人民币的利益群体造成根本性的损害，象，本身算上其他因素只值12元的猪肉进一步涨价到了18元，还会涨到24元；那国内所有吃肉的都是受害者；这个群体实际上是内需受损群体，任何内需相关的都是受害者，象，大学生上学更贵了，中国军队更新装备（因为通货膨胀）更贵了，航母更贵了；养老10万储备金到老时只值今天的3万元；农民一年劳作本来可以吃30斤肉，现在只能吃10斤了……，这些都是低估人民币出口，造成严重通货膨胀的国内受害者。最令人悲伤的是，许多对“人民币升值”扔砖头的人，实际上他们和他们的家庭，是受害者，象，张五常说“为农民可以有机会在血汗工厂做苦工，人民币不能升值”，一些据说是农民的子弟就昏了头！

３）汇率无关的利益群体；主要是公务员群体，人民币低估，他们可以涨薪；人民币升值，他们的储蓄可以保值；他们是无所谓的。或者是国内优势产业，人民币升值，不会影响他们的出口能力，涨价而已。升值，其实对他们有利。

４）进口受益的群体；人民币汇率升值，对于进口产品经营商，包括象海外旅游经营商，是有利的；他们不会真正反对；

今天的国内经济学家，其实起到的是西方议员的角色，只不过是把自已代言的强势利益集团的诉求，包装一下，用学术性掉书包的方式说出来，再挂上爱国不爱国的论调封人家的嘴巴。在中国这样一个不但没有民主博羿的平台，舆论也是被利益集团控制者“导向”，这样，离内战的距离，当然就比西方民主国家近得多了。作为普通民众，首先不要把经济学家看作学术上的老师，他们也没有这个资格，其次，不要被道德枷锁钳制，认清自已真实的利益，认清自已同一利益的盟友，认清自已根本的利益和眼前可能只是诱铒的“利益”，象“张五常的农民心”，“医改国家包起来”，“取消户籍制度”之类，那些很可能只是一些不可能实现，诱骗你的利益立场的谎言。这样，就既可以坚定地捍卫自已的利益，也就是捍卫了社会的公义；同样，可以用和谐的方式，向利益对手摊牌：“请考虑我的核心利益，我也会考虑你的核心利益；在我们的核心利益都得到保障前题下，我们可以就边缘利益相互妥协，达成双方利益最大化的妥协方案”。这样，内战危机就会从根本上被消除了。

以人民币升值这个问题来说，我认为，低估人民币出口的受损利益群体，是绝对不能接受自已的奴隶地位永久化的任何主张的。如果说这是爱国，就让这样的国家见鬼去！事实上，如果出口造成了损害，应该对出口受损者，在社会福利上加以补偿，而不是今天的反向剥夺！同样，我认为象三来一补这样的群体，他们的产业利益是历史形成的，人民币升值，带来了业务转型的成本；国家应考虑作出一些帮助转型的成本补偿。

人民币升值最大的威胁是海外游资对于升值的预期和相应的炒作，它们会带来额外的升值成本。减少这个成本，符合国内利益群的最大利益；但可能，不符合海外利益群的最大利益，海外，包括香港、台湾的非人民币利益群体。我想提醒的是，今天我们说的人民币汇率，都是指人民币汇率的中间牌价。其实，对于出口者来说，真正有价值的是买入牌价，对套现进口者来说，有价值的是卖出牌价。而对输入型通胀来说，主要的影响因素是美元买入价，即每增加一美元外汇储备，央行要增加多少人民币流通量。当投资国内的资金离开后，如何套现升值利润，受影响的是美元卖出价，即多少人民币，就允许换一个美元离场。这里，可以搞一些手脚，市场化嘛，完全可以把两者割裂开来。这样，就可以很轻易地把热钱套现增加升值成本的问题解决。

以下是我整理几个时间点的人民币买入、卖出牌价资料：

日期买入牌价卖出牌价中间价平均价差额比例

20080410698.1692.5　　700.12695.3　　5.6　0.80%

20080102729723.16730726.085.84　0.80%

20070104826821828823.550.61%

从中，可以简单地以中间平均价来衡量人民币价格是不完全准确的。其实，从市场角度上看，央行目前是希望尽可能减少人民币投放量，而减少升值后热钱离场的成本。这样，降低买入价，维持、保留、增加卖出牌价；是一个可能的选择。从实际统计可以看出，两者的差额的比例都在增加，这一思路，显然被慢慢用到实际市场操作中。热钱的冲击，并不象一些人想象中那么有不可控的威胁。而另一方面，这种差距放大，等于加大了央行的利润，中国一直是一个国富民穷，没有渠道把国家财富转化为国民福利，国家的富总是对社会经济实力（即综合国力）的损害。国家最富时也是社会最薄弱的时侯，元朝、明朝、清朝都是同样原因而覆亡。当央行以调控为名获得超额利润后，如何确保它不是减少国民积累，是一个重要的话题。

当确定升值是根本目标，就绝对不应为了减少升值压力，而把“资本项目的输出”作为手段去平衡经常项目的顺差。我从来没有见过如此卖国的政策，提出这种“资本项目的输出”去平衡人民币升值压力的人，如果这里是军事法庭，我认为应该立即将其处决！我们都清楚了，人民币过分低估是整个民族利益的对欧美输出；这个输出投资，又令到目前欧洲资本市场处于高估的状态，所以资本输出，象港股直通车，一定是抄人家的资产泡沫的顶！而目的只是为了保持继续代估人民币的利益输送！其本质，就是把人民币升值造成的价值损失压力，通过“港股直通车”、QDII2这类项目，把损失转嫁给民间也就算了，却是仅仅为了赚那0.8%的兑换手续费。或者说，一些人或部门，仅仅为了一元的收入，就不惜让整个民族经济损失超过100元！这种人，是不是应该立刻将其处决？目前香港股市还在左抛右抛地等着那个直通车，他们就别等了，等不到香港股市走熊不可避免，等到了，大陆的“十月革命”也就有了一切发生的必要性了！

人民币升值不会造成中国外汇储备的贬值，如同一个卖猪肉的涨价，不会说他口袋中的人民币就需要贬值，风牛马不相及的事。凡是说“人民币升值中国外汇就贬值”的人，非但不是什么经济学家，只不过是狗屎都不如的文盲！但是，人民币升值必然导致因“输入型通货膨胀”被拒绝的世界流通货币的贬值，也就是今天看到的美元贬值，以及，由于消费期望改变的欧美股市的见顶走熊。这就是当年日本去抄美国资产的底，变成了抄美国资产的顶的原因，同样的不可避免的过程，也同样必然地出现在今天中国对外投资中，黑石这类追求投资收益的投资美方金融股权的投资，根本就是外行投资，根本不可能获得盈利，除非，它可以承受至少60%以上的预先额定损失，然后才有盈利。

换言之，人民币升值，中止了中国补贴全世界的殖民地进程，一定会引起相应的世界级的经济调整。这是长期低估人民币输送祖国利益的政策自作聪明却搬向石头砸自已的脚是必然结局。中国，一直就象是一个希望低价向竞争对手倾销自已的本钱，以为可以控股对手的蠢猪，却不知这是把控制权送到对方手中，那里有可能控股对方呢？这是中国十年错误政策惨剧的必然代价：所有目前外汇的对外投资，无论以任何方式投资美国经济体，都必须至少准备损失50%的市值！任何期望免除这种损失的想法，只会进一步放大它的损失倍数，象，QDII2，港股直通车，或者，继续保持人民币的低估！

但是这笔外汇，是中国十年卖血的本钱，减除涌入的FDI热钱，大略，还有8000亿美元可以用作世界投资。它不可能真正控制西方经济体，一个力拓标价1000亿美元（市值），到你收购的时侯，就会变成2000亿美元。否则，阿拉伯连续出口石油５０年，今天应该跑到美国维和，而不是相反！这笔钱，既不可能保值增值，也不可能真正对美国经济产生实在的影响。唯一可用的办法，就是以提高中国工业海外竞争力为目标，对海外投资特别是中国所不具备技术、资源类。敏感的国防技术当然不允许中国收购，但是，提高中国产品升级竞争力的收购项目还有许多。今天我们所知的丰田、松下，当年，就是分别向荷兰飞利浦、福特汽车公司购买关键性的技术项目建立合资公司，在国内市场成长后走向世界的。大部分能够消化的技术，都在民用项目，中国内需市场真正成长起来，政府真正退出以权谋利的“调控”，这些美元，是可以令中国产业竞争力上一个档次的。那么，中国不需要再次低估人民币，就可以以雄厚得多的技术内涵，获得同样的美元收入，这才是中国真正国力的成长。所以，既然是一定有损失，就要损失得其所，要真正买回有价值的资源、技术，而不是斤斤计较短期损益。我认为，除公民非投资性的必要用汇外，外汇储备的对外投资应该集中由国家控制作战略性投资；而国内国企，要取消垄断为目的（垄断都是坏的，不存在好的垄断），让国企、国资委成为历史名词。

以什么样的整体策略处理人民币升值为最佳，目前仍无定论。但最好的，显然是在阳光下以民主精神，放任利益各方声明核心利益和边缘利益的相互妥协；最坏的，就是让几个天才，躲在密室中，自以为权倾天下的精英天才，搞出那些“资本项目输出平衡经常项目顺差”的卖身求控股的蠢事。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》



前一篇：[人民币升值和中国的经济增长](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)

后一篇：[A股机构化造就了基金超级对倒打压能力](../../../2008/4/14/A股机构化造就了基金超级对倒打压能力.md)