# 世界民族主义运动后期的东方插曲

标签： `美国` `马克思主义` `民族主义运动` `传统文化` `第一次世界大战` `闭关锁国` `列强` 

目录： `现代国家社会史`

**欧洲民族主义退潮转换为“大美国”的扩张**

**欧洲民族主义扩张的矛盾转换为传统文化重回闭关锁国的矛盾**

**马克思主义是世界民族主义运动后期的东方历史插曲**

**传统文化闭关锁国的“新民族主义”是今天地球世界的“黑社会”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1977.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1977.entry)**

世界民族主义运动，从欧洲列强以文艺复兴为名发动的民族主义运动，让位于源自美国的“人权大于王权”原则的确认。随着欧洲民族主义帝国的瓦解，整个欧洲承认了美国所谓“普世价值观”，实际上成为“大美国”中的一员。[GDP是市场经济的观察指标](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)，而不是可以用计划经济实现的标的。中苏这些国家在马克思主义的指导下，[用政府采购人为造大GDP，是对经济的损害而不是建设](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)。

表面上看美国占世界的份额从自由经济的GDP计算，是从50%下降到不足30%；但考虑到欧洲和日本等地区的美国化，“大美国”的的综合实力至少上升到全世界的80%。[尽管苏联和中国的计划经济的GDP从纸面上似乎逼近了美国的局部](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，但是可持续性质量上远为不及。当苏联不得不为畸型的GDP付出调整的代价时，一度达到美国50%的帐面GDP衰退到不足美国十分之一的程度！

欧洲列强放弃了民族主义立场，而在全世界前殖民地承认了大批的主权独立的民族主义国家，为国际贸易和经济“[交换创造了价值](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)”创造了巨大的发展空间，从而造就了二次大战后的放弃了世界殖民政策的“大美国”的经济高度富庶，和第三世界大部分民族主义独立国家的经济大发展，——>只有受马克思主义影响的国家除外！[其中包括了印度](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)，也包括了非洲部分国家，甚至包括了南美洲！

马克思主义在民族主义历史的后期，[以其极端的民粹主张](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)，在民族社会内部挑动所谓的“阶级斗争”，制造子虚乌有的“世界资产阶级同盟敌人”，可以视为对欧洲民族主义的一种觉醒与错误的主张。[马克思主义与反思希腊城邦主义（相当于后来的民族主义）之一的柏拉图乌托邦丝丝入扣](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，并非是历史的巧合。

而马克思主义在真正掌握部分国家如中苏的权力后，[美英资本主义成了“世界资产阶级”的代言](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)词，马克思主义以强烈的民族主义色彩成了后进国家的军国主义工具！同样不是历史的偶然。马克思主义因其民粹化的政治宣传赢得了过多的历史眼球，但是放在[大维度的历史观](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)下，就可以发现只不过是民族主义运动的后期，反思民族主义伴随着极端民族主义出现的一个插曲而已。

[如果不受马克思主义的干扰](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，观察第一次世界大战以前，和二战后的地球世界的变化，将会发现在一战以前是地球几乎已经给欧洲殖民帝国瓜分干净，只剩下[美国作为基本上没有扩张的资本主义国家](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，成为当时的另类。美国也曾经作过有限的如美西战争那样的扩张，但最终仍然因为美国社会缺乏民族主义的极左土壤而让辉煌的胜利变成白忙一场。

第二次世界大战后开始显露出来的的世界格局，在带着马克思主义面具的[俄罗斯民族主义政权苏联崩溃](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)后，因为摆脱了马克思主义的干扰而显得更加清晰了。整个地球世界实际上就是以美国为代表的，以人权大于王权为原则的普世价值观支持的，以交换创造价值创造着富裕和社会综合实力的“大美国”，象[遏制黑社会一样遏制着](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)一个个传统文化支撑着的地区民族主义孤立的政权。

第一次世界大战前的地球世界，如果没有出现美国作为抵销欧洲民族主义的力量，恐怕已经重开兼并战国了。传统文化对抗普世价值观的后进地区，[企图复活闭关锁国的传统文化大监](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)狱——>那么现在恐怕一个韩国就可以完成当初八国联军的“破关任务”。但是要加入到全球交换创造价值的大市场，[就接受“人权大于王权”的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，放弃奴役自已民族几千年的[类种姓等级制度“国学传统文化”](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)。

《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲；》

前一篇：[二战是市场经济“反民族主义”战争](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)

后一篇：[后市可能有大三浪](../../../2010/10/29/后市可能有大三浪.md)