# 二战是市场经济“反民族主义”战争

标签： `路德` `美国` `马克思主义` `第二次世界大战` `法西斯` `民族主义` `传统文化` `纳粹` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**二战是市场经济“反民族主义”战争**

**二次大战，只有美国才不是法西斯**

**马克思主义是民族主义的阶段性工具；**

******民族主义独立后，传统文化取代了马克思主义的地位**

**仇美不是因为美国坏，是因为民族主义对政治权力的垄断需要**

第二次世界大战的重要性，就在于是清除自马丁路德宗教改革以后从欧洲开始弥漫全球的民族主义运动对资本主义进一步发展形成的障碍！法西斯国家不止德意日，[德国只不过是最强大的民族主义国家而已](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)。纳粹的种族主义本质上也是民族主义社会主义，“[民族社会主义工人党”（纳粹）概括得非常精确](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。

纳粹的目的正是为了排除马克思主义造成的德国社会的分裂，[重塑德国民族主义](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)，而把假想的敌人推设为“国际犹太人组织”（[宋鸿兵正在做的事](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)），似有似无地以美帝国主义的“资产阶级”为敌。如果纳粹得手，估计下一步就是[共美国人瑞士人的产。“有钱的就是犹太人”](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)当是纳粹合乎历史逻辑的政策预计。

以法西斯的所作所为，如果称只有德意日才是法西斯，[真真大大低估了二次大战前后的世界法西斯浪潮](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)。**只有美国才完全不是法西斯，或者多少合乎历史事实**。只不过民族主义国家中本事不大的，象中国和苏联（俄罗斯），[这类挨打的就没有资格称为法西斯而已](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)，而不是这些国家的领导人对自已同胞的所作所为，比希特勒日本鬼子可说是有过之而无不及。**二战实际上是以实现世界性市场经济而进行的“反民族主义”战争。**

第二次世界大战是国际民族主义运动四百年历史的最高潮和退潮的开始！二次大战意味着欧洲民族主义的瓦解，（苏联除外），[和前殖民地民族主义的兴起](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)。所谓第三世界民族主义运动风起云涌，让马列主义者如毛炀帝激情澎湃，仿佛世界革命胜利指日可待，实际上只不过是第三世界这些二三线股在[世界民族主义四百年](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)牛市的短促补涨而已。这是二战后世界格局显得焕然一新的原因。

第二次世界大战后的第三世界民族主义运动，实际上是在美国支援和约束下，摆脱欧洲（民族主义）列强殖民统治的运动。[一度控制这些社会的世袭王朝，如中国的清帝国](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，早就在欧洲民族主义列强的冲击下，在短则几十年（如中国），长则几百年前（如印度）以前就瓦解了。欧洲民族主义（殖民主义）从世界退潮，就留下了[马克思主义结合民族主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)进占的真空区。

第二次世界大战既是欧洲民族主义列强继第一次大战后的自相消耗，[也是美国综合国力对中欧列强的毁灭性打击](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)。二次大战后欧洲列强在力量衰弱的同时受到美国力量的牵制，无法镇压世界各地的民族主义运动，（符合美国的国际政策），但马克思主义混合着民族主义迅速扩张，又引起了美国的警惕；[其转折点就是金日成在苏联和毛炀帝支持下发动的朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)。

从各国马克思主义国家一经掌权后，迅速转变为民族主义政权的历史事实看，马克思主义的扩张是一个表象。[马克思主义只不过是民族主义用于制造敌视欧洲（顺带美国）的意识形态工具](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)**。因此民族主义独立后各国的传统文化就纷纷取代了马克思主义的地位**，在民族主义的基础上成为落后国家对抗美已经不是殖民主义的所谓“霸权主义”的工具，[而成为事实上的“仇外（美）排外（外）闭关锁国”。](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)

美国尽管是造成欧洲殖民主义力量退潮的关键性因素，但是由于欧洲文化源的关系，[力量最强大的美国“继承”了欧洲殖民主义的“历史罪恶”](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，成了世界各地民族主义者仇视，[换取其国内政治垄断地位的工具，——>仇](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)美！既是马克思主义的需要，更是后进国家民族主义的需要！语言历史和文化的趋同所构成的民族主义对美国的仇恨是为了“民族主义政治认同”，不是因为美国做了什么大坏事。



《[公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要》

前一篇：[法西斯和基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)

后一篇：[世界民族主义运动后期的东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)