# 如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好

标签： `新股` `打新资金` `二级市场` `开盘价` `圈钱` `市场化` `庄家` `对倒` `庄托` `股评` `股票` 

目录： `打印`



大盘其实是在轮涨。这是一个好消息，如果不是大盘股指数太早回升的话，那么这个行情至少还有一波上升浪。如果明天就上行的话，危险性就太大了，很可能是诱多。长假前是中小盘的走强行情，长假后两周是大盘股的补涨行情；那么如果下面一周能够补持这两天的小盘股活跃，大盘股缩量调整的话，就意味着均线表示的平均成本接近于股价，3000点的前期密集成交区就不会出现集中的抛压，必然突破后就成为铁顶，那么行情就会至少上达4000点。



我们的策略仍然是不涨，不卖；不跌，不买！下周创业板有不少解禁股，会是很好的吸纳机会。创业板后市可能是最活跃的板块。昨天的坏日子今天没有继续，三只次新股全部大涨，两天买入的筹码全部赢利了。下跌的青松股份表现出潜力，建仓。清仓继续上涨的东方日升。小盘股走得很强，这是对前两周充分调整的补偿。建仓新股中南传媒。今天大大走赢大盘，超过1%不少。新股次新股的活跃，意味着场外资金开始看好后市，B股走好，意味着人民币升值预期继续。到目前为止是很好的盘面表现。目前仓位84%：

中小板35%

创业板29%

一致药业10%

渝三峡5%

中南传媒5%

资金　　16%

对于新股来说，永远要记住除非是很偶然的情况，几乎不存在开盘价中长线投资的可能性。所以期望开盘价买入翻番是很蠢的主意。而且，在牛市过程中，特别是过去可以拆入资金付息打新，机构可以获得很高的收益，比高发行价更可怕的是这些短庄在开盘时拉高股价派发。越是牛市的过程中场外净资金越大，尽管相对于股市总市场越来越小，（所以流动性最终不足以支撑行情），在庞大的场外围截资金下，中签率迅速下降到万分一的水平。所以对于散户来说，牛市尽管开盘价比较高，实际上打新收益并没能上升。而机构由于可以拆借资金，又几乎可以保证短线抛出获利，如此反复，年化收益就会很高。熊市开盘价低，推高资金不高，通常资金拆借条件反而苛刻了。所以此时中签率上升而开盘价下降，获利周期延长，适合中线建仓坐庄。所以牛市炒新是很危险的，熊市炒新的安全得多；就算短线被套了，中线也会获利解套。以至于不需要很严格地了解新股的基本面。因为早就股价反映过来以前，一般情况下已经完成炒作了。



[市场价发行新股压缩了场外打新资金的利润空间](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)，这是良心股神在传媒上为机构骂散户的重要原因。高发行价对于上市公司当然是很好的事，（否则干嘛要上市？），对于打新资金是大利空，几乎断了银行资源优势的“投资者”“理性投资”铁赚不赔的生路。但对于二级市场反而是利好。



新股发行并不是（上市公司新股——>直接进入二级市场），而是（新股－>打新资金－>二级市场）。因此二级市场的失血是（圈钱＋打新利润）。[新股圈走的钱至少在一年半载内对业绩是剧增性的利好](../../../2009/9/24/新股的PE、PB都需要校正.md)，而打新利润是二级市场净失血。所以如果用心不良要枪毙的话，[骂新股市场化发行和骂散户炒新“恶性投机”的良心股神们，个个都应该枪毙的](../../../2010/1/29/攻击市场化新股发行的没一个好人.md)。



[新股如果发行价太高，充其量就是发不成功套牢承销商。或者是套死打新资金](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)，实际上是延长了新股获利的周期。[所以无论发行价高不高，从二级市场买来新股的价格相差不大，主要与打新资金有关，而不是与圈钱多少有关](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)。新股定价高主要是剧烈波动**辐度**的增加，而不是直线破位的杀跌，这是新股和旧股最大的区别之一。前一篇：[民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)

后一篇：[法西斯和基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)