# 法西斯和基督教沙文主义

标签： `肯尼迪` `欧洲` `民族主义` `基督教` `沙文主义` `列强` `法西斯` `欧洲中心论` `资本主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-28 21:22:04`

**欧洲列强不完全是资本主义国家；**

**二次大战前，美国是唯一一个资本主义国家；**

**垂死的帝国主义其实就是民族主义**

**法西斯其实就是民族主义；**

**替代欧洲民族主义的“基督教沙文主义”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1975.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1975.entry)**

站在中央帝国的视角，总[会将“西方欧美”称为资本主义社会](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。而实际上二次大战前的欧洲民族主义时期，投降前的日本，苏东巨变前的东欧，和现在的俄罗斯，（当然还有中国），并非纯正的资本主义社会，而是将资本主义作为一种“有各国特色”的技术手段，服务于[民族主义为基础的国家主义政体](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。

**二次大战以前的欧洲“列强”是含有资本主义成分的社会，而不是资本主义社会**。这也是这些国家[被马克思主义和纳粹主义肆虐](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，左派社会运动此起彼落的根本原因。真正的右派社会是美国，也就是被欧洲民族主义者看不起的“[美国个人主义实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”，才是真正的资本主义社会。在二次大战以前，美国是唯一一个真正的资本主义国家。

尽管美国仍然保留有美国民主党为代表左派社会成分，但那已经与欧洲传统的民族主义相去甚远，[更大程度上是“基督教沙文主义”](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。这也是肯尼迪能够喊出“[不要问美国为你做了什么，问你为人类(man)作了什么](http://darthvad.blog.sohu.com/113566993.html)”的原因，可能也是肯尼迪的死因！这句名言在中国以优异的汉语偷换功能，成了“[不要问国家（皇帝）对你做了什么，问你为国家（皇帝）效忠了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的美国人“教诲”。

基督教沙文主义与欧洲中心论基本吻合，大体上是圣经解义的人道主义，常常被部分基督徒以信仰的力道，自以为是普世价值观，而违背了人权主义的本义。[典型的口号就是“自由，平等，博爱”。](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)基督教沙文主义如果说在美国大本营还显得很温和的话，到了象中国这些整体文明素质欠发达的地区，部分基督教的所为，[已经是与邪教无异的拜上帝教](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)。

基督教沙文主义构成了美国“文化”[与其他文明区观念冲突](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)的最主要因素，尽管在强度上与二次大战前的欧洲民族主义在全世界的扩张不可同日而语。今天美国左派的主要组成部分就是就是基督教沙文主义，包括近来喧嚣一时的“维基解密”。非常有趣的现象就是，[中国马恩毛分子眼中作为盟友的“美国左派”，和他们视为极右大本营的“美国极右”，其实就是同一批人——>基督教沙文主义者](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)！

基督教沙文主义是是美国社会替代欧洲民族主义，而能与欧洲社会发生共鸣的历史因素。美国与欧洲国家最大的区别就是一个去民族主义的社会，基督教沙文主义的被欧洲民族主义要温和得多。实际上，[美国的独立就是否定英帝国与欧洲大陆强国对抗的“大局”，与北美居民的利益相关](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。这些血统纯正的“美独”，拒绝为了盎格鲁撒克逊民族的“主义”，承担只有英伦居民一半不到的赋税。

第一次世界大战是欧洲民族主义国家经过[两百多年“战国化”后的大摊](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)牌，确实是帝国主义的战争，其时的欧洲帝国主义确实也是“垂死”的帝国主义，——>**垂死的其实是民族主义**；根本不是马克思主义所预测的所谓“[转移经济危机](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)”。马克思根本就没能预测到大萧条，大萧条也不是马克思所预测的资本主义自由经济的结果，而恰恰是[帝国主义政策干扰了自由经济贸易](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)的结果。

第二次世界大战确实是现代史上的一个里程碑，所谓的“反法西斯战争”。[但是什么是法西斯](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)？**法西斯其实就是民族主义**！[元首政治只不过是民族主义完全控制了社会后的国家政治的必然结果](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)。殖民帝国本质上也是民族主义，牺牲弱小国家服务于民族强国的政策。所以自拿破仑战争开始的世界，就是一个左派开始在世界掌权，在全世界开始对抗的民族主义世界战国时期。

《[**公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”**](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[**受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[**宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[**罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[**脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义》



前一篇：[如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好](../../../2010/10/28/如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好.md)

后一篇：[二战是市场经济“反民族主义”战争](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)