# “干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-26 20:20:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wp38.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wp38.html)

约翰.布朗事件的道义责任，非基督教莫属；

脱离事实的“名称，帽子”靠不住，“唯名主义”论罪要不得；

干涉内政，绝不可能是“自由主义”的极简要点；

极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；

如果说[本拉登追求正义的恐怖袭](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)击，其逻辑上可称为完整的理由，被掩盖在宗教信仰才能缔造的彼此仇恨之中；则约翰布朗的恐怖主义，就是同在基督教苍穹下，[那种只有宗教才能缔造的，自以为正义的邪恶，](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)并将其极端化！除了进步主义的第零法则，不存在对约翰布朗逻辑动机的任何解释：约翰布朗是因为它所认为的奴隶制的存在，而不是因为受害者的请求，而用无辜者的鲜血，惩罚“容忍奴隶制存在的土地上任何人”！**约翰布朗事件的特殊性就在于它的年代，早于马克思主义和穆斯林恐怖分子，因此其罪恶的信仰之源，除基督教外别无旁者**！

某种角度上看，约翰布朗仍然是灵魂纯洁的人，[只是不幸地虔诚于基督教](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)，他所作一切以今天标准衡量，是反人类性质的恐怖袭击，但是他只是那个时代的精神传染的牺牲品！[如果不是基督教为约翰布朗这样的美国左派](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，灌输了马克思主义式的极端观念，约翰布朗的纯洁灵魂，不会堕落成袭击拉登式的恐怖分子。因此通过今天人人可以核查的约翰布朗的恐怖袭击的历史事件，我们可以反溯，当时美国社会处于一种什么样的病态的舆论环境之中，这种病态舆论如何制造民主社会的矛盾和分裂，最后利用南方缺乏自制的冲动独立，将南方变成替罪羊。

[美国南方是依赖于植棉业利润](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，即便在开放的美国联邦内，也偏于内敛的社区。恰好是这种内敛，导致南方社会易于成为北方社会舆论的牺牲品。如同今天中国人相对内敛的社会，很难在西方舆论界享有同等的衡量标准，因此中西方舆论界，都有着对对方的曲解和妖魔化。中国与西方之间这种互相的妖魔化，充其量削弱国际合作，令中西方推迟“联邦一体化”的历史时刻的到来。但假妖魔化发生在已经联邦化的美国内部，则逻辑结果将刺激分裂。南方既然是封闭的，就不可能是伤害别人的。而[干涉对方内部事务，则等同于取缔对方共同体的主权](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)。

因此不干预内政的根本目的，[是要避免“以名罪人，取缔对方主权”](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)，因为那相当于“罗织罪名，随意侵略”。举例说，你称之为“奴隶制”的社会，未必真的是奴隶制，那怕它们自已也不否认，——>[此典型就是南方，其实是农奴制](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)；——>要知道，连自由放任的劳工市场，也被基督教和马克思主义者诬蔑为奴隶制。而你不以为是奴隶制，对方也不承认的，未必不是奴隶制，典型如古拉格群岛。同理，你认为是专制极权的国家，未必是极权，如南美所谓军政府，还是中华北洋等政府；而人民民主，第一公民之类名义的国家，可能却是专制极权。

若一定要干预，干预行动必须始终如一，不干预则罢，绝不能不能半途而止,——>但是实际干预成本，永远是十倍百倍于干涉者的预计，总是令其半途而废，典型如越南战争，伊拉克战争，利比亚战争，——>因此，**回顾美国“主持国际正义”（中国称之为美国霸权）以来的世界，可以发现要同时满足以上条件，非常困难**。更现实的途径是[“同等标准，受害人举证”](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，具体“强制手段”限制于“外部合作的调整”，——>这就是今天美国对中国的处理方式，比如说批评中国人权，偶而禁运一二。[你可争辩美国理由不对，但不能证明USA此时方法不当](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)。

此处已经说明了与《银河帝国》第二基地一致的处理原则“[极简主义，没有绝对必要，绝不要行动](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)”，而干涉内政，绝对不可能是极简要点。同时也说明了，[南北战争和利比亚战争，都是非法无正义，几乎无效](../../../2016/3/5/非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议.md)的根本原因。

同样逻辑框架还有：[除非自已玩火，否则朝鲜或利比亚](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，无论如何内部残酷，的确不会伤害外部群体.因此外部对其强制干预，甚至代为统一（如利比亚战争）肯定是“非法无正义”。也同理，无论西
方认为中国内部如何不人权（其实也多少符合事实），除非中国采取不明智的帝国主义立场（老实说，南海列岛就有这种味道），中国不可能伤害西方，因此政客要让西方民众真正强硬于中国，相当困难。事实上，若非从基督教那种顽固的[“非黑即白，疾恶如仇，光明与黑暗的阶级斗争”的观念](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)出发，可以发现上述所谓软弱手段，其实相当有效。

举例说，中国自文革以后到薄熙来事件以前，[近三十年以来的人权和自由水平，是在持续进步之中](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，发展程度已经超过大部分基督教社会
，这一点绝非虚言。但是当基督教及其进步分子，无视这种进步（在它们自已的国家里，它们自已干得一团糟！）总是被否定，甚至连胡温哀求式的友好愿望，居然成了进步分子更为疯狂的刺激。这种情况，正是[《旧制度和大革命》之托克维尔定律](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)的现实反映，也同样出现在南北战争前期
，南方社会对北方所谓人权指控的一系列委曲求全的立法，接近“严禁虐待黑奴（即便当成动物）”，但是舆论收效甚微。

《[南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《[南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)》

《[南北战争之中，真正继承独立战争“自由传统”的，是那些衣衫褴褛的南军](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)》

《[南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《[约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)》

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《约翰.布朗事件的道义责任，非基督教莫属；

脱离事实的“名称，帽子”靠不住，“唯名主义”论罪要不得；

干涉内政，绝不可能是“自由主义”的极简要点；

极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；》

前一篇： [“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)

后一篇： [基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)

