# 人智时期“直线进化”的生物学解释；

标签： `人智时期` `进化论` `社会进化论` `边际传递定律` `人类纪` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-11-10 17:16:05`

**人智时期“直线进化”的生物学解释；**

**人智时期的人科动物，已经是地球上最凶猛的顶级捕食者，种群因此大大减少；**

**人类社会性智慧性，在密集交换地区，形成技术发展压倒性的种群；**

**“病原体”的频繁交换导致强大的“细菌武器”的出现；**

**人类强大的漫游能力，通过边际传递定律，将生存压力传递到远方的近种同类**；

[人智时期“一条直线”的枝叶凋零](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)，与[人类是“智能的社会性生物”](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)密切相关。因为冰河期导致的食物短缺，人类不得不从漫游的食腐（培养出人类直立，强于步行，强耐力，体毛稀少（散热），顶有头发（脑部隔热），双手握工具），转向群体合作的猎食，而一点点成为食物链顶端的最高级的猎食者。当人类仍然对所谓猛兽心怀敬畏时，很少有人意识到，**这个星球上最凶猛的动物就是人类自已**！一位手握长矛体重80公斤的尼安德特人的格斗能力，不亚于一头北极熊；何况是成群？会设陷阱？何况会使用投枪的克奴马努人？

因为人类的双手是为抓握工具而进化的，因此把人类假定为赤手空拳，并不是与猛兽公平的评价方式。人类是唯一的正面双手握武器面对对手的格斗进迫，而不是从后方追逐猎物绊倒猎扑杀之（猫科），仅此一点即可见人类的强悍。类似于围棋中的搏杀型棋手，足球比赛中设下九个前锋！因此人类的正面攻击能力是当时体重相当狼和恐猫的两倍以上，这还没有算上武器的威力。即使是简单的盾牌，在猛兽的眼中也是不可逾越的障碍，猛兽充其量打算绕到盾牌背后，再发动攻击；但是人类手中即使是石斧，也是致命的杀伤武器。

自然界中没有成群的北极熊。即使是成群的狮子，也很少超过20头成年狮子；但是原始人部落，一般都有几十人以上。在大自然这将是无敌的群体，无可争议地成为食物链的顶端；并且其技术优势还随着社会化（合作化）程度而不断地加速进化。[从生物学的食物链（注意，不是进化论）可以知道](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，一种物种居于食物链的位置越高，由于食物数量的限制，种群数量就会越少。一种漫游的顶级猎食者，需要一定的相对固定的猎食区，[这是最早的“领土”概念](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。越是强大的顶级猎食者，群体越大，需要的猎食区越大，就会产生互相挤占。

如果人类是猫科那样的顶级猎食者，[则智力的提高还不致于形成“一条直线”进化](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)。人类的智力与人类相互合作的社会性本能，显然有着互相促进的作用。[今天的实体社会学将其称为“边际效用”“交换创造价值”。](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)早期的交换实际上是群体领导地位的交换，和俘虏对胜利者臣服、奴隶性的服务和胜利者出于社会性本能的人道主义的交换。一直到极近低时才成为各自短缺物产的交换，后者一直进化成现代的商业。交换创造价值的效果是导致某一处存在“密集交换条件”的群体，会出现技术优越的加速进化，其争斗挫败者将向外迁移。

交换并不仅仅是技术和合作方式的交换，在原始社会时期，[病毒和病原体的交换，彼此互为免疫的筛选](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，当这些群体迁移到落后的地区，面对交换稀少（总是意味着本来的种群稀少）的种郡，甚至起到了远比手中的武器更为强大的“细菌武器”的作用。技术和合作发达的地区，也是人口较多的地区，在群体争夺中的失败者，[携带着优势的武器（包括细菌‘武器’）](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，作更广泛的迁移时，对于任何落后地区的原著民来说，无论彼此的接触是友好的还是冲突的，结果都是毫无例外的毁灭性；细菌将对后进者的生命形成压倒性的杀伤。

[人类从古老漫游的食腐（实际上一直保存着这种能力）的本能](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)，让人类具有与草食动物类似的迁移的能力，——>这是如狼，虎等生物所不具备的能力。这样就为后进地区的适应，造成了极不平衡的压力。漫长迁移的动物如侯鸟和食草动物，不具备“顶级猎杀者”的特点；顶级猎杀者，不具备迅速的迁移，和技术和组织的压倒优势，适应新来的竞争者的时间也比较长。但对于人类来说，这种从接触到“结果”，最长不超过几百年。由此人类在人智时期开始，[越来越明显地表现出“一条直线，极少远亲近邻”的进化直](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)线，不再象进化树！

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《[基督教“有限进化的设计论”的中国特色，上帝的疑证：人类没有明显的进化树](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)》

《[种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)》

《[人智时期（Human Intelligence AwarenessAges）的300万年进化](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)》

《[“近种相残”的人类纪的边际推进定律； 物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)》

《[基督教和马克思主义“自刮耳光”的批判精神；基督教和马克思主义把食物链当成了进化论](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)》

《[从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)》

《[我国主流的“化石时代”研究是马克思主义的自我论证；缺乏可信的生物学实证](../../../2013/11/9/现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质.md)》

《**人智时期“直线进化”的生物学解释；**

**人智时期的人科动物，已经是地球上最凶猛的顶级捕食者，种群因此大大减少；**

**人类社会性智慧性，在密集交换地区，形成技术发展压倒性的种群；**

**“病原体”的频繁交换导致强大的“细菌武器”的出现；**

**人类强大的漫游能力，通过边际传递定律，将生存压力传递到远方的近种同类**；》



前一篇：[社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)

后一篇：[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)