# 理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；

标签： `先验` `沟通` `科学世界观` `方法论` `形而上学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；**

**任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点**

**先验与证伪的关系，证伪建立在天无二日的逻辑一致的基础上；**

**先验与后验及形而上学的概念区分；后验（算命，巫师法则）常被误解为先验；**

****

****理解实证意义上的科学世界观和方法论——>[此处假定“科学世界观”可以被哲学鬼子偷换出千万种](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，以致于可能出现，诸如中华爱国主义的科学观，或基督教的科学观，或马克思主义的科学社会主义观，等等之类，因此此处特指笔者所解释的，在实证科学三要素限定下的科学的世界观及沟通的方法论。“科学”这个词是任何人可以僭占的名词，但只要违背我们所理解的“实证科学三要素（及其衍生的天无二日的逻辑体系的要求）”，就不是我们所指的“科学”！——>这正是本文破题的命题：[要先搞明白先验与后验的概念和关系](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)！

ps:所谓方法论只能是“沟通的方法论”，[如非为了沟通，没有必要存在方法论](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)；所谓“交流沟通学”就是“方法论的科学”；

之所以出现科学被哲学信仰“无限生产出”“科学”的种类的可能性，就在于所有人的思考和观察问题的方式，都是先验的。[即先验是人类智力的特点](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)。因此任何人都可以认为自已所理解的是科学或称真理，在个体的层次上，这两者意义完全相同。文艺复兴（或中国五四“新文化”运动）后的科学，与基督教和孔儒信仰时代的真理，此科学彼真理，其实是同一个意义。但是前者视科学为异端，后者视前者为迷信。由此也即可见，科学的“种类”与“冲突”的激烈，及[“先验”作为个体意识主权](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)，在社会中的客观性。

我先验彼也先验，彼此的先验未必能够互相兼容。如果双方还有进一步沟通、合作，就算不能达成先验的共识，至少也要达成“实证认同”的共识；如果不能达成实证认同的共识，至少要自已自觉保持自已“先验下的逻辑一致”，[满足天无二日的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，这样他人还可以根据自已的感知，判断你阁下观点所依的逻辑体系，是否存在（他人眼中的）逻辑错误，是否根本上就违背了基本的逻辑规则，你的前提根本不能推导出你的先验结论。[这种要求，称为“证伪”（波普尔），——>](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)这是你如果允许别人与你沟通可能的必要条件。

ps:“自已的先验”在“文哲”类思维中常被称为“道德”；[因其缺乏逻辑一致，而在事实上不可证伪](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，文哲者也将他人的拒绝视为“缺德”；

因此，所谓先验的必要条件，[逻辑一致之天无二日的逻辑要求](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)。此即所谓“体系内”的逻辑一致。任何人都不可能对他人的先验负责，不可能解释他人意识中感受的一切；反之，任何人的任何“先验”的视角，都可以解释一部分事件，令其逻辑一致，如基督教和马克思主义，都以剩余价值论解释社会经济。仅仅来自他人的先验，而反驳于我方的先验，[这叫“体系外的批判”（笔者从来没做过！](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)），既非对我方体系的证伪，更非我方体系的“逻辑矛盾”，而仅仅是他方对我们先验体系的拒绝。如毛狗和基督教对我们的攻击。

ps:基督教和马恩毛主义者的价值观误区，非[常显然地把“自已的先验”视为信仰](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)，因而将“证伪，拒绝”视为“攻击，迫害，亵渎”；

ps:天朝敌视的哈耶克之类的个人主义者，坚持自已的先验，虽然并不反对“证伪，拒绝”，[也被视为对天朝信仰的“攻击，亵渎，敌对意识形态](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)”；

因此，不理解先验，就无法理解科学世界观及其方法论，而无论你本身持何种信仰。[先验transcendental，
在不同的语境中有截然不同的词](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)义。第一种是笔者与奥地利学派米塞斯所使用的词义：“仅对其逻辑前提以下的逻辑一致”，不对其他人，其他观点，其他数据和统计……等任何“其他”负责。如前述，笔者不对其他人疑惑的解释负责。[第二种就是“预言后被认为证实”，俗称算命](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)；但这其实指后验posteriori
，笔者指的选验指第一种，后验指第二种。实际上从五四新文化的汉语之“经验”可知，所谓“经而效验”即是后验。

“先验”在部分哲学分子的笔下，常被混淆于形而上metaphyics
，实际上如果以此词的发明家亚里士多德的解释，形而上指的是“客观观察后的总结规律，作为客观活动的指导”。简单说，亚里士多德的形而上，就是马克思主义毛主席思想的那种实践理论观：“实践出理论，理论指导实践”，[即培根－笛卡尔那一套世界观和方法论](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)。形而上在黑格尔的笔下，为了说明黑格尔自已的辩证法特别不同，将此前的所有哲学称之为形而上学，意即“过时的，不好使的”。[显然黑格尔的辩证法并不是边际观念，而是“偷换概念特好使](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”。

ps:本文本是随手贴中的内容，因为其理解，对于科学的世界观和沟通的方法论来说，太重要了，特别补充成文；

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；
定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《**理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；**

**任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点**

**先验与证伪的关系，证伪建立在天无二日的逻辑一致的基础上；**

**先验与后验及形而上学的概念区分；后验（算命，巫师法则）常被误解为先验**》



前一篇：[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)

后一篇：[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)