# 社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接

标签： 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系**；

[从公有制帝国的选拨统治者的程序](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)，除非如传说中的薄熙来计划2014年政变上台那样（传说中有以下几个数字，薄熙来政变上台后，马上处死200个自由派意见领袖，估计茅于轼韩寒等人必定在内；计划杀100万党内的“贪官”“叛徒”，另外再杀200万自由主义的阶级敌人，民营企业全部国有化，外资允许撤出中国……），不是经过正常的统治者选拨程序，否则最终执政的统治者，必定是公有制传统信仰彻底洗脑后的“德才兼备”者；而从哈耶克知识定理，则除非亲自感受经济政策元首的责任，[否则难以亲自体验计划经济不好使](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)！

ps1:联系到一部[军方试图干预国民意识形态](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)的宣传电影“阴谋论的较量”中沉默地咬牙切齿，很难让人放心，薄熙来只是孤立的革命理想；

ps2:如果传闻属实，[薄熙来只被轻判无期是合理的；](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)因为薄熙来要屠杀的，至少都只是党中央以外的人士；

因此主管意识形态的教皇和专责经济政策的总理两者分权，[虽然符合民粹理解的民主之“权力分立”的理](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)念，自以为减少了“独裁专制”的可能性。相对于美国总统的独掌大权，意识形态的教皇被卸除了最重要的“经济责任”，也就失去了政策经验提供的必要知识，因此体验公有制理论之错误的“知识阻尼”变大了，变聪明的程度自然是大打折扣。教皇监管总理的意识形态，教皇自已没有经济实权；此权力分立妨效的是宋明两代“有兵的无权，有权的无兵”的监管体制，实际上是阻挡了中国经济产业转型，[也阻障了中国自然转型](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)。

因为所为经济产业转型，必定意味着“萧条，废弃过剩产能，促进新兴产业”，[实际上也就是自然转型的经济表现](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)。但是在教皇体制外，国企就成了事实上的关乎“党国合法性”的特权，教皇的责任就变成了“保住国企，与人民群众心连心”。因此在萧条的威胁下，总理变成了执行国进民退的首席执行官！所谓废弃过剩产能，就是行政命令之一，让民企滚蛋！行政命令之二，是把自已大把银子更新过剩产业的新设备（如钢铁），把刚刚建的半新设备砸了（也如钢铁）；新兴产业就只能派官儿考察美国，[看看能不能建点新国企](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)。

[产能过剩市场中的通钢](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)，刚刚投资1亿的高炉，据说是贱卖给建龙900万，就说成是“国有资产流失”，毛狗特权工人因此把人家的经理活活打死了，帝国对此不了了之！但是湛江钢铁厂投资更新的百亿高炉，指定压缩同等投资的更新的高炉产能，就说成是“强行压缩产能”。显然，这种计划经济下的“转型”，只不过是极大的代价，更新了过剩产业中的设备，报销了国企滥投资（据说是拉动了经济）旧设备的产能；结果是过剩产能的垃圾更多，垃圾的档次也升级了。[直到今天，钢铁卖得比豆腐白菜还便宜，抢购的矿石比谁都贵](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)。

[因此公有制帝国的萧条是白萧条](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)，教皇政治正确的监护下的“压缩产能”，只不过是花更多的的钱“更新过剩的产能”。“新兴产业”就根本不能指望，因为自已民众的私有财产已经给低人权了，除了跟在美国创新的屁股后面东施效颦，根本不能指望国内有一丁点创新的可能性。如此改革开放，除了低估人民币向美国廉价出口，把美元的通货膨胀搬到人民岝的国内来，可以说是别无他法。
主管经济的总理的计划经济的挫折感，不能成为同期教皇的经验知识，更不能被新一界教皇和总理所汲取！[中国自然转型的步伐，当然折腾多多](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)。

当一些人指控教皇和总理是统治者之“绝对权力”时，都已经忘记了这两个岗位，是在一个不透明的圈子里“民主选举”的。[以至于海外民运人士](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)，曾经长期妖魔化前任胡教皇为“这个星球上最大的独裁者”，差不多可以跟薄熙来的政变肮瀣一气。如果理解教皇和总理的二人组合，实际上是如果宋明两朝军事制度的“有兵者无权，有权者无兵”（管经济的无权，有权不管经济），就会知道，这两位的权力给监管得死死的“相对”！既然如此，[不如让教皇多负责一点经济责任](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，也了多了解一下计划经济之不可行，更有利于自在转型。

ps3:本文完成于本年前，现在看，习教皇的确分担了部分经济分管的权力；

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；
自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《[任何私有者无力解放全人类；民粹都拒绝承受人权私有，统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)》

《[《独立日》的美国佬精神：自由人决不会无偿放弃既得利益](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)》

《[民粹逢政府必反，逢私权必剿，逢两派必互斗；
“私有财产神圣不可侵犯”可帮助确定谷物法和民粹及统治者](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)》

《[只有自然转型的反谷物法，才能锁定革命的目标和可行路径；
准确识别可靠的盟友，识穿伪装的敌人](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)》

《[被“私有财产神圣不可侵犯”切断了民粹血液的左右派互斗，将渐渐枯萎，被边缘化](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)；》

《[民粹的核心是侵犯私有财产，观察改革意向中的民粹的诱惑；反腐败越出体制只能是侵犯私有财产](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)》

《**公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系**》



前一篇：[现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质](../../../2013/11/9/现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质.md)

后一篇：[人智时期“直线进化”的生物学解释；](../../../2013/11/10/人智时期“直线进化”的生物学解释；.md)