# 请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首

标签： `陈永洲` `新快报` `中联重科` `民粹` `公知` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-11-10 17:19:57`

**请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首**；

**陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首**；

在陈永洲案也象薛蛮子案般石沉大海以前，简单回顾陈永洲案到目前为止的，并非完全透明的种种情节。以李天一宣传集团的口径[，“司法透明，公众关注”即司法不公平](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)；则湖南锦衣卫集团要在不透明中，把陈永洲办成罪该万死的铁案，自在是为了天朝帝国特色的司法公平。这一条，咱们不去争它。笔者是想说，如果要用“细节权威”“内幕直真相”之类的细节理性主义手段，以求证明湖南锦衣卫集团的非法，或者陈永洲案显见是程序非正义的错案（连冤案都算不上），则我们被不透明的公众，[轻易就会被CCTV采访的认罪所打](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)破。

**ps:薛蛮子本身是民粹的公知，不过就算此君涉嫌老头子卖淫罪，放还是继续关，也该有下文吧**？

如果从程序非正义的显见错案来说，无论湖南锦衣卫集团“跨省追捕言论错误罪”的初衷是否符合[天朝“两高中央”（随时可以追认的）合法（仍然是天朝特色），](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)至少以下情节是由[CCTV及湖南锦衣卫方面，主动透明给公民大众](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)的。陈永洲先是以“实名发了十几篇涉中联重科造假的报导”，因被中联重科“报案”而被追捕，——>这意味着任何人只要举报任何他人的任何言论，就足以让警察出动，把被报“案”者作为罪犯抓起来；其一是公法对民事私法的严重渗透，其二意味着权贵阶级已经可劫持公共权力，——>但还不是主要的。

退一万步来说，[就算“被人首告言论伤害之被犯罪”作为“恶法亦法”，](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)被忠于职守的湖南锦衣卫集团“积极作为”地侦办，——>那些时刻牢记者要“监督政府不作为”的人科动物，希望他们能够反思一下，为什么“政府不作为”是天经地义的正义！——>跨境“积极作为的”执法，在中央集权的中华帝国，变了便于镇压民间异议于天朝的“异端”，本来也没有真正贯彻“司法管辖地”的“西方那一套”，天朝两高中央还能随时追认秘密警察的爱国主义犯罪为正义，——>[因此我们也不去追究那些程序细节时可以变动的“跨境违法”。](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)

最起码中国的公民大众，[已经通过湖南省锦衣卫宣传集团及中央电视台的协助](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)，看到了以“诽谤罪”被追捕的陈永洲，然后是被指控为可笑的“受贿罪”——>陈永洲根本不是国家权力工作人员，完全不具备“受贿”资格！——>再而被指控为“危害商业荣誉罪”——>“商业荣誉”是否被危害，不是此罪的关键，而[是此罪之“商业荣誉受损”是不可能举证的](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)；因此只能够从涉案人的“行为，意向”定罪；换言之，此案如果不是不存在受害人，就是受害人无法举证，更不可能存在“无疑地荣誉受损罪”——>此恶法无疑，也不是主要的。

**ps:如果说“诽谤”罪还可以是中联重科作为受害人首告，几经变迁，“危害商业荣誉罪”肯定已经是湖南公安犯罪集团的罗织**；

最根本而明显之处，就在于湖南锦衣卫集团，显然在追捕陈永科并关押以前，居然根本不知道陈永科是犯什么罪！无论湖南检查院是否已经加入了锦衣卫犯罪集团，明摆着的事实是，此案是先把人抓回来[，然后再一条条罗织罪名，“总有一条法死陈永](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)科”！——>在一个恶法总是大多数的中华帝国，真的不能说，湖南锦衣卫集团，跟他们的前身，薄熙来犯罪集团一模一样的“先抓先定罪”，这一套“枪毙了再审问”的积极作为而能逍遥法外！仅仅是湖南锦衣卫集团的信仰！甚至于，仅仅是CCTV出马抹黑陈永洲，[连民粹公知也倒戈](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)了。

民粹公知跟随着中央电视台的落井下石，说明了湖南锦衣卫集团在天朝帝国，现在可能还不算是犯罪！[民粹公知对陈永洲的抹黑也是可笑的](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)。诸如陈记者发表文章时，会私授几万元好处费；不去争辩其真假，也不必争论是否是行业中众所周知的潜规则，只从受害人而言，陈记者就算收好处，受害者也是新快报，新快报还说“请放人”呢！民粹公知又指责“陈永洲收受50万元巨款，作为抹黑中联重科经费”——>中国公民不能收巨款后批评人与事？如果这叫犯罪，今天我们所有工作就业收入，全都是原罪！[民粹公知之愚昧，此案一](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)斑！

**ps:至于陈永洲涉嫌被刑讯逼供，在更根本的程序正义上的显然面前，反而变成了不太重要的“细节”；

ps:民粹公知大概是借落井下石，证明民粹的革命理想是“无私的”，[所以“收巨款才做事”](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)就成了陈永洲可以被抹黑的罪名**；

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《[“因言被捕后，追认犯罪案”，所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)》

《[陈永洲案的民粹公知的落井下石](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)》

《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《**请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首**；**陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首**》



前一篇：[人智时期“直线进化”的生物学解释；](../../../2013/11/10/人智时期“直线进化”的生物学解释；.md)

后一篇：[理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)