# 基督教毕竟不是联合国的“国教”

标签： `利比亚` `基督教` `拜上帝教` `美英法` `反人类罪` `传教` `意识形态` `联合国` `卡扎菲` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**利比亚战争削弱了联合国和阿盟，或致国际合作分裂**；

**基督教，毕竟不是联合国的“国教”**

****拜上帝教完全不负责任的政治性传教；

利比亚战争（基地原教旨主义＋卡塔尔怪胎民主派＋东西方拜上帝教）——>伊斯兰帝国；

东方（毛教主义者＋怪胎民主派＋东西方拜上帝教）——>(法国大革命 or
毛式大帝国)；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/21/基督教毕竟不是联合国的国教/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/21/%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E6%95%99%E6%AF%95%E7%AB%9F%E4%B8%8D%E6%98%AF%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%9B%BD%E6%95%99/)



将地球看作是[全球联邦ComosFederal(FC) 的雏形](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，
而不是一个基督教的世界教皇国；那么美英法和北约，在利比亚事件中正义高潮，随意解释1973号决议，将“禁飞区”变成“武力打倒卡扎菲”，是明显的单边行径。[联合国的权威将在一段时间内被disable](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。除非美英法停火认错，或者私下向中俄等国妥协其他利益。否则法国所谓“推动北约通过进一步决议”，作梦！法国在国际上已经成了无诚信者。

所以[利比亚战争的代价](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，对美英法而言，肯定远远不止是卡扎菲的抵抗，和利比亚部落社会的难缠。反而是卡扎菲的好坏去留，根本上就无足轻重。利比亚战争是否会导致重构联合国，还是降格为“联合北约国”，可以拭目以待。[萨科齐等犯官，是不必担心被处刑的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。但美英法自已，对内要对选民解释殖民主义的行径，对外要面对国际大国的杯葛。

不但联合国将到分裂，[连阿盟也遭到分裂](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。别看阿盟“一致赞同”，实际上是卡塔尔的劫持的单边行动，实际上遭到全体阿拉伯国家的抵制。在利比亚战争中，[卡塔尔与基地是站在同一战壕中，目标却不是卡扎菲](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)，而是从摩洛哥到叙利亚的所有阿拉伯“不民主国家”。这种革命浪潮，显然不是卡塔尔能够控制的，甚至不是美国加上北约能够控制的。基地和伊朗，成了利比亚战争在政治上的大赢家。

一些对国民主权原理政体即“民主政体”知之不深，[对主权三角稳定原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)一无所知者，就象拜上帝教信仰教义，虔诚的修女信仰教皇，老实为奴的毛教徒信仰主席一样，信仰美国为民作主，[信仰国际法院是（最高法院＋最高刑事法庭）；](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)完全不相信有“民主国家国际司法违法”的可能性存在。而无视了“联合国”国际合作组织分解的瓦解的危险！基督教，毕竟不是联合国的“国教”！

拜上帝教们甚至将[纳粹式的平均主义民粹（如北欧“民主”），都当成“为民主奋斗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59c414d50100ruud.html)”了！正如卡塔尔这种民粹斗士（相当于中国的怪胎民主派），和基地和海内外的拜上帝教，在利比亚战争上支持美英法的“反政府信仰”。却不见得能控制住“政府被颠覆后”的“[基地化伊斯兰原教旨主义化帝国](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)”的出现。在中国社会内部，情况大同小异；暴露出拜上帝教被信仰控制后，对行动后果不负责任的品德。

在中国现实社会中，[无非是基地变成毛左文革打黑派](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)，怪胎民主派原汁原味，海内外拜上帝教一模一样；美国炸弹可以落到利比亚头上，在中国就只能是精神上部分干扰。那么退一万步，（[毛左＋拜上帝教＋怪胎民主派](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)）真的颠覆了他们眼中的卡扎菲，到底是在中国用法式民主起来了？还是复活了原毛教旨主义的毛帝国？还是开始了中法大革命？成亿千万的人头落地？答案恐怕是明摆着的。

[出发点虽是好的，结果却必定是悲剧性的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。今天仅仅局限于彼个别人的个人悲剧，恐怕是大错不小错，两害相权取其轻。从道德意义上批评这些人士，或者轻率地猜测他们得到欧美的资助从事“颠覆宣传”，以言论罪将其投入牢房，是不必要的。基督教在传教千年的历史中，对此早就积累了亿万次经验了，蹲在牢记里，他们会高兴地彼此夸耀，“瞧，[罗马帝国又迫害基督徒了](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)”。（比中奖高兴，笑笑）

欧美国家体系中部门（如中情局），是不会以公开的方式，从事“宣传”这种低效的颠覆活动的。但是欧美的基督教会基金，可能会对东方国家的信仰人士传教活动，提供资助。[基督教义要求信徒主动传教的义务](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，挽救异端必将躲入地狱烈火的命运；(即不信基督教就是被魔鬼控制的，就要下地狱)。对于传教中的牺牲者则视为圣徒。所以传教者认为是帮助中国融入先进世界，[普渡中华；他们并不认为是颠覆](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)。

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？人类历史中的内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

前一篇：[民主乍整才是好东西？](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)

后一篇：[房价没掉因为没有成交；](../../../2011/4/22/房价没掉因为没有成交；.md)