# 外汇管制中的人民币黄金价格

标签： `外汇管制` `黄金价格` `纸黄金` `外汇储备` `美元` `金本位` `通货膨胀` `人民币` `汇率` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-04-21 21:49:05`

**黄金的人民币价格机制；**

**外汇管制扭曲了人民币和黄金的价格；**

**黄金的保值效果相当于人民币现金，减小人民币通胀压力**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/21/外汇管制中的人民币黄金价格/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/21/%E5%A4%96%E6%B1%87%E7%AE%A1%E5%88%B6%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E9%BB%84%E9%87%91%E4%BB%B7%E6%A0%BC/)

黄金与美元相对，担心美元走弱，[黄金就会暴涨](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)。但实际原因却可以认为，是由于人民币仍然是外汇管制，面对世界性的通胀危机，美元资金无处可去，转去了黄金。否则，海外的美元就会往人民币资产上钻，追求人民币升值带来的汇兑收益，比黄金更大。这就是所谓的热钱的压力。而在国内持有人民币资产者，同样受困于人民币更为泛滥的流动性，[如果松开外汇管制的堤坝，同样会买美元](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)。

换言之，由于中国外汇储备并不卖给国民持有的人民币购汇需求（[否则就不算是外汇管](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)制），本来针对平价购买力原理的双向（外汇－人民币）的购买需求，被外汇管制阻断了。结果就造成了堤坝内外同时通货膨胀，[中国这类外汇储备就急速贬值](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wqf.html)。人民币升值可以减少这一双向的正反馈过程；而外汇管制的取消弱化，则造成人民币汇率的迅速下降。

标普降低美国国债的评级的真实作用，是把中国外汇储备重新投回美元国债的生财之道，至少从预期上压缩了。那么试问，人民币低估的出口导向，人民币拒绝升值，还能坚持多久？[人民币持人者也同样是保值无门](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，同样转向黄金，这样就令国内黄金价格也上涨。因此，尽管国内外黄金似乎有某种价格的关联，实际上由于黄金同样处于外汇管制的范围之内，向大陆走私黄金者可以被判死刑。

因此海内外黄金的价格构成机理，是不一样的。国内的黄金的价格，本应较之（美元黄金价×美元人民币汇率）更贵。而换手的成本也比较高，特别是对实物黄金而言。而实际上沪金价格是跟进伦敦金价，意味着人民币炒金者对其支付了补贴价格。另一方面，纸黄金类似于大萧条以前金标准的黄金卖空，而黄金准备金为零。因此纸黄金实际上是银行凭空造出来的买卖符号，可以无限量发行（纸黄金存量）。

纸黄金进一步稀释了国内的黄金需求，形成对黄金保值价格的打压；反而降低了人民币的流动性压力。所以这些因素汇聚在一起，[就令国内购买黄金保值，实际上也是做不到的](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。无非是一种互相抵销效果的数字游戏。国内实际报出来的金价是不能提供实物交收的金价，相当于金本位时期的黄金赤字。因此（黄金＋人民币）持仓者（特别是银行），就有强烈的卖出外汇购买黄金填补黄金赤字的动机。

这样就形成了对海外黄金的需求，为海外持金者送去美元利润。所以美元持有者可以买黄金避险，国内人民币持有者，拥有“要升值的人民币”，却无法买实物黄金避险。当外汇管制没有取消的时侯，国内这种虚拟性炒金，相当于冻结了部分货币，同时给银行送去了若干利润。相应增加了银行的高能存款和银行准备金，又通过央行的存款准备金冻结到央行之中。

当外汇管制取消时，[大量货币就会涌向真实的（外汇＋黄金），](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)相当于大量供给了黄金的需求，成交量暴增的同时，减轻了国内货币的流动性。结果就是人民币汇率暴跌的同时，通货膨胀率反而下降了。[就PMI而言，很可能出现明显的通缩](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。因此国内的黄金价格，实际上是两个价格，一个是严重偏高的，只与国内人民币过度增发有关的“虚拟黄金价”，由于实际供应的黄金数量很少而含金量很低。

另一个则是与海外黄金的美元兑换对应的“真实黄金价”。在外汇管制时两个价格基本一样。[取消外汇管制时，人民币外汇价格暴跌，黄金的美元价格也是暴跌](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)。结论是人民币炒金和持有人民币的保值效果一样，[人民币买的黄金，就是人民币本身](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。但炒金的投资者越多，人民币通胀压力越小。可能这就是周小川行为眼中最理想的池子之一，相当于是无息的存款。



前一篇：[ComosFederal重温费城立宪会议](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)

后一篇：[小盘股利空比较小，股价泡沫比较小](../../../2011/4/21/小盘股利空比较小，股价泡沫比较小.md)