# 民主乍整才是好东西？

标签： `上帝` `美国` `基督教` `人权` `主权` `沙文主义` `国民` `民主` `自由` `私有财产` `个人主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-21 22:02:29`

**民主乍整才是好东西**？

**人类历史中的内战都是“多数人暴政”的结果；**

**主权高于人权的观念是从那里来的**？

**基督教沙文主义的“人权高于主权”，实际是“基督教高于人权**”

**民主是个好东西，但那必须是在不损害我们每一个体利益的前提下**。[确保我们有天赋的，“个人权益不受侵犯”的神圣权力](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)；如非经我们自已的[授权的权责交换，我们不对任何个体和主权负有义务](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)；我们每一个人，不是任何人的奴隶，也不是任何国家主权的奴隶。现代公民不是皇权帝国的臣民，也不是依附于城邦的“希腊城邦公民”；**这两种类种姓社会的依附关系，就是所谓“主权高于人权”的来由**。

基督教宣扬人权高于主权，相对于[封建类种姓社会的极权](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)是更为先进的道德观；但对人权高于主权的解释，却是“人权和主权都是上帝的安排，上帝面前人权不属于主权”。因此基督教传统文化，实际上是宣扬“基督教高于人权，也高于主权”；基督教眼中的“天赋人权”，实际上是“基督教给你的人权”。[这样就构成了基督教的沙文主义](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)，也足以构筑侵犯私有财产的平均主义民粹的人间地狱！

基督教沙文主义的特征，就是以基督教文化理解中的“人道主义”，偷[换了人人平等的人权普世价值观](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)；以人类社会还没有一本成文的宪法为由，利用[全球联邦ComosFederal(FC)的仍处于雏形](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，单方面地把基督教的道德伦理价值观，将《圣经》的林林总总，作为强权正义的合法性标准，利用基督教社区中先来后到的优势，垄断着对《圣经》的宗教解释，从而自以为赢得了对全人类的道德优势。

基督教沙文主义者，[以宗教虔诚的名义，以信仰的自闭](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，似乎完全不能理解“别人的价值观可能与你不同”的最基本的普世价值观，对全球非基督教文化发动的侵略性行为，却自以为是普渡众生的“普渡价值观”。“自由，多少罪恶以你为名！信仰啊，多少魔鬼以你为名！”，“[道德啊，多少邪恶以你为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”，是对这些丑恶的拜上帝教的最恰当的写真。

[“人权高于主权”，并不是侵略别国的理](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)由，也不是在其他国家内部制造内战，[鼓吹反户籍制度（反对地方自治权），搞多数人对少数人暴政的理](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)由。“人权高于主权”是否定公民是国家依附品的理由，是强调国民授权取得政治合法性的理由，是公民拒绝对自已的压迫闹独立的理由好；是建立地区之间相互尊重地区利益，国民之间相互尊重人权私有财产，从而成为一个利益一体的，紧密团结的联邦的理由。

**任何理由的“多数人对少数人的暴政”，“多数主权对少数主权的暴政”，“多数地区对少数地区的暴政”，都将构成社会的分裂和主权的瓦解**。并非[这些“少数人”“少数地区”不爱国](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，实际只不过是人性的自卫；“反抗对自已的暴政，就是顺众上帝”而已。**而在“多数人”的正义看来，对瓦解趋向的负面影响的应激响应，就是内战的充分理由**，[反而可以将原因推到人性“自私”的道德罪名](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)上。

任何主权国家内的战争都是内战，而站在[全球联邦ComosFederal(FC)角度](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，任何主权间的战争，都可以看作是地区联邦的实体主权这间的“内战”；如果必定是一方恃强凌弱，另一方反抗“多数人暴政”的战争。总之，必定是因为地球社会没有按照国民主权原理对待主权内外的利益矛盾，而爆发的战争。[文艺复兴后的基督教沙文主义也象一头游荡的魔鬼](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，用天使的伪装，僭求着全球的霸权。

考虑到[马克思主义也无非是基督教沙文主义的哲学分支](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，那么彼对全人类通往奴役之路的威胁就不容忽视了！虽然其他文化也有着同样的沙文主义（常称原教旨主义）倾向，[为什么独独基督教沙文主义最危险](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)？**不是因为基督教是邪恶的**，**事实上基督教伦理本身，是很善良的**！危险是因为脱胎于基督教文化的西方文明确实是最先进的文明；只有当西方文明全回基督教沙文主义的时侯，才有能力威胁全人类！

**《**[**国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”**](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)**》

《**[**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)**》

《**[**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；**](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)**》

《**[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)**》

《**[**班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)**》

《**[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)**》

《**[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)**》

《**[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)**；》

《[**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左**](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)**》

《[**人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政**](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《民主乍整才是好东西**？人类历史中的内战都是“多数人暴政”的结果**；**

主权高于人权的观念是从那里来的？基督教沙文主义的“人权高于主权”，实际是“基督教高于人权”**》



前一篇：[小盘股利空比较小，股价泡沫比较小](../../../2011/4/21/小盘股利空比较小，股价泡沫比较小.md)

后一篇：[基督教毕竟不是联合国的“国教”](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)