# 产权，特权，人权，和市场经济

标签： `财经` `证券` `逻辑能力` `专营权` `马恩小` `概念` `定义` `人权` `产权` `特权` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-02-24 16:28:18`

看马恩小左的逻辑概念能力啊

民工荒确实不是好事，但恰恰是因为人民币低估，[户籍制度没有得到严格执](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)行必然结果。它告诉中国社会，所谓[盛世的民粹贴本的GDP，是垃圾GDP](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，总有一天要还的。从这个角度来看，民工荒不是坏事。最根本的，还是[市场经济没有去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)的，户籍制度则是把“合理合法的人权当成了特权”。该反的不反，该保护的人权利益，特权卫士联合牛二，反得特起劲！

关于[市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，居然有人(好象？)还搞不懂：“没有特权就是人权”（茅于轼语）。这类明显受过国内官方经济学洗脑的人士，明显地把“**产权，特权**，人权”的[概念搞混乱了](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。关于专营权，参考《[特权当产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，《[政策是不能卖的](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》，此两文没有特别说明专营权，本身相当于例子。专营权是“经营者向纳税人有偿获得的排他的公共项目经营权”；概念关键是体现经营成本的“有偿获得”，和公共项目经营权。因此，对于国企，由于没有“有偿获得”的抵销，实际上相当于税收。

又把“盈科私有化失败”和“国有企业私有化”，[这两种私有化概念搞混乱了](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)。即使是从控股权分布来看，前者是“合为一”，后者是“分为多”，根本不是一回事。[市场经济是不可能有特权的，有特权就不是市场经济](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)！因为**市场经济是建立在产权的基础**上的。**产权（propertyright）不是特权（prerogative）**，**也不等同于权力（right）**！老实话，如果分不清人权自主自由交换下“合法的权力”和“不合法的权力”，这些人应该停止在本博圈子的所有讨论，如果不愿意博友认定是别有用心的话！搞清楚再说吧？OK？

另有些乌有毛左，有可能是故意混淆“产权，平等交换的权力，未经交换而天然拥有的特权”，很可能装傻充楞靠充大头鬼唬人的把戏，犯上“[愚民工程卫道士](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)”同样的错误，就太老土了。博友可以注意到，这些人还是老一套的，[用体系外的定义，批笔者体系内的逻辑](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)。也就是他自已树了一个小靶，自已定义的“市场经济和特权”，把这个定义批了一通。————瞧咱国的文科教育啊！逻辑能力比不上西方的高小学生！

用哈耶克的话讲，[社会主义者早就把所有概念，都偷换了一次](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。几乎所有概念，包括“自由，人权和平等”，等等，都已经不是原来的意思了。这些人，用这个办法是可以批任何东西的，用自已“私”的哲学，把自已的私货装进去。换言之，他们的“私货”，或者说他的“私处”，他们要作为公共讨论的[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。

笔者的体系是严格定义，丝丝入扣；象“[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)”，“人性本私（[对应人权是价值判断原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)）”，是相当基层的定义。此处定义无论是理解错误，还是故意偷换，结果都是没有必要再讨论了。因此为体系逻辑完整计，对于把“市场经济去特权化”，偷换概念（或误解）为“人类社会去权力化”，或“市场经济去产权化（专营权）”。对这类误解，笔者都不会留任何情面。

近来互相响应的一些“[概念混淆者](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)”，笔者不可能一一去更正。其中部分明显距正常人智力相去甚远的分子，或者抄袭张宏良朗咸平等人的稿子，而弃我们的基本定义不顾，也不提供他们自已的替代定义的人，靠骂人“增加权威级别”的高手；笔者认为脑残是假的，[五毛身份才是真的](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)。

**天塌下来，让大个子先砸着**

笔者其实根本不知道象平安解禁的利空，空在那里，和我们，又有什么相干？今天的大阳，只不过是一次早应在[年后开门就给我们的红包](../../../2010/2/12/节后会有红包.md)。股市之中的筹码和流动性分布，对行情的影响，是超出任何消息的。由于这样的原因，最大的利好，不是政策利好，而是跌得多了就是大利好。反之，最大的利空，就是涨得多了，就是大利空。暴跌从来不会令笔者害怕的。反而是暴涨令笔者担忧。

中国又是一个流动性过剩的，资金推动型的股市，不同票子之间的涨跌几乎没有太多的差别。我们持有的是小盘次新股中比较没有负面消息的品种，本身就是应对这种局面的猴市的持股布局。所以笔者尽管早在几个月前就预期今年的路线图，到目前为止出入并不多。也早就建议小心的朋友，年前就可以退出，但是目前自已，尽管是在退出的路上，看见暴跌赚暴利的机会，还是忍不住进货。

至于有股友误解了“流动性释放”的意思，以为后市是“房价下跌，股市上升”。这是想当然的，不正确。如果这是这些股友的惯性思维，在猴市中，这样的思维方式，不管是看空还是看多，都有可能令人惨重亏损。实际上，正确的描述是：

1）楼市和商品期货先于股市明显崩盘；而且楼市崩盘不是看价格。楼市价格很容易造假，至少应该看（成交量×价格），如果成交量不能造假的话。

2）股市在楼市下跌的过程中，不是上涨；因为股市流动性也在萎缩，而是推迟萎缩，即“盘顶”。

3）股市资金小于楼市，历此猴型明显过房市，波动次数比楼市明显。

同样的情况在股市中累见不鲜。那就是大盘股走弱，小盘股活跃，所谓的题材股行情。并不是题材股大牛，而是题材股的波动比大盘股活跃，同时整体价格维持的时侯长于大盘股。这样，就为我们退出市场，提供了多得多的时机上的选择机会。自然，那些五毛支薪的股评家，[会继续说大盘股市盈率低](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)，散户在小盘股过度投机，云云。一直以来，不都是这样吗？简单说，我们在小盘股中，不必急着跳海。“天塌下来，让大个子先砸着”。



前一篇：[当明星搏出名有啥好处](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)

后一篇：[痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)