# 人权经济学是对西方经济学的验证和运用

标签： `宗教` `人权` `生物界` `西方经济学` `进化论` `经济学` `系统工程` `系统分析` `系统论` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权经济学是对西方经济学的验证和运用**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1958.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1958.entry)



[人权对象模型为基础的人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，目的并不是重建整个东西方的经济学体系，而是为科学的现代经济学引入中国，排除[中国仇富平均主义君权道德文化](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)的干扰的论证体系。这一体系同时具备了，在排除[道德绝对意义上的君权声明](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)后，验证所有社会“理论”，和实证集即人权是否相符，验证马克思主义真的是经济学吗？西方经济学又是什么呢？马克思主义和西方市场经济学鸡和鸭讲的所谓争论，衡量谁对谁错的标准是什么呢？使用人权经济学，答案一目了然。人权经济学的研究方法也就是系统分析，不但能够验证现代经济学的诸般学说，同时，通过发现古今社会中出现的规律现象，即系统分析中的关系模型(model)，并总是在现实社会中得到证实。

人权经济学的基础断言，或经济学界常称的基础假设，即人权断言，也就是人权对象模型，而隔离了所有道德理论和哲学。[人权断言，即人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，在生物进化规律上看，则是[进化论的显然结论](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，而不需要构成单独的独立的断言。人类社会本身是生物界的一部分，也是生物进化中的一个环节。作为生物界的一个子集，生物进化的规律约束模式(pattern)一定符合人类物种的生存要求。这种规律的约束，通过使用人权经济学中认同的规律上溯生物界，如果发现生物界也服从同样的经济学规律的话，那么，人权经济学就会认为，这种规律是人类社会活动中，一定要尊重的客观规律。



人权经济学通过将现实社会对象化，确定其中模式化的关系对象(object)和关系化模式（model），消除了偶然性噪声（变异个案）的干扰，整个现实社会和历史社会，都变得简化清晰，而其中的脉络清晰可见而易于理解。人权经济学，[实际上是以生物进化论为校验标准，根据人权断言，对西方经济学规律进行是否符合人权要求的验证](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)；抽取出其中的规律；使用这些规律，通过对象化抽象的手段，对现实世界和历史进行再分析和预测的方法论。

人权经济学的实证集，[由生物界和进化论验证的规律](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，包括人权断言；和符合社会现实的抽象对象，以及在现实和历史中得到证实的分析结果所组成。实证集丰富而易于确认，令人权经济学的分析过程和分析结果，不受常见的道德和权威的约束，这是很重要的分析结果客观可信的条件。因为，经济学是对利益分配的解释，经济学家本身也是有利益的，而[道德却是可以让御用经济学家的主子定制的](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)！

因此，如果经济学分析不能摆脱道德的干扰的话，[所谓的经济学，就成了政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，或称“奴隶献身劝诱学”。我们可以看到，纷至沓来的[新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，从儒教到马恩，再到凯恩斯主义的GDP，现在又是低人权优势的“交易成本”，到了中国，几乎无一不是这样的“奴隶献身劝诱学”。希望回避[人权普世价值观的表述和信守](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4351b3545e54ceceb745aede.html)，希望依靠道德意义上的信仰更替，“西教引进”让中国接受的一些人，到西教真的成为中国国教的那一天，只怕不是民主的到来，而是中世纪的降临；因为奴隶献身劝诱学，又有了新的武器。那时，可不是今天的传道士可以控制的局面了。[中国问题的根子是小农平均主义意识](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)，换那种哲学道德理论，不能成为一种[新的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)？

对于宗教信仰者来说，如果不能接受进化论，也不必认同人权经济学的断言取自进化论，也完全可以无缝置换为你的“上帝主义或安拉主义”对人权价值观的的宗教依据。但无论如何，[人权利益不可侵犯的普世价值观，必须是我们彼此格守的信条](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9f4ad87b8cb130cb9.html)，否则你就是我的敌人，你必定是你的上帝的敌人！无论你自以为多么虔诚地播导你的宗教，仅凭你反对人权普世价值观，你的上帝，就一定会把你的灵魂，交给你的魔鬼，让你的灵魂，永远在地狱的烈火中煎熬！永远！宗教信仰自由是有条件的，那就是对[人权普世价值观的表述和信守](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)！

一些宗教哲学家不明白[系统分析的方法论](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)原理。将仿真导出实证采集指导性预测的过程，称之为“预言”，并以“缺乏预言”，作为否定进化论的“证据”。（笑笑）。对象抽象仿真的系统工程方法，可以轻易地发现，人类社会的几乎一切行为，和[生物进化过程中行为](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，具有完全一致的对象特性；甚至于在人体内部的功能妥协，也服从同样的“效益成本”特性。这一特性，一直延伸到生物界的起点，即，[经济学实际上是生物进化规律的科学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。

实际上，这也是人类认识社会和自然界的常规思维过程。[达尔文的进化论](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，“物竞天择，适者生存”，只是将生物行为抽象为“自利生存”的对象，核对进化化石和样品证据，确认关联性后得出的结论。但是也正是由于达尔文的模型结论与圣经的“宗教证据标准不符”，而被原教义教派以道德理由，百般攻讦。进化论与基督教原教旨主义的冲突，在于到底是将圣经看作是“实证”，还是将化石证据看作是实证，两者确实是不可调和的。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》前一篇：[人，鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)

后一篇：[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)