# 休克反应的损失边界和止损

标签： `君主立宪` `特权` `农民工` `边界` `宋江` `止损` `休克疗法` `恶性循环` `剪刀差` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-22 21:25:38`

**休克反应的损失边界和止损**

**走出死亡循环的成功努力，必然伴随着一个骤然寻底的过程，这就是休克反应的休克期**。它实际上是[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)**社会价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）**在现实生活中的止损体现：**通过明确边界的损失，以接受有边界的损失为代价，结束在死亡循环中的运行趋势，以交换终止死亡趋势的止损效果**。可以这样说，任何情况下，[一旦落入到死亡循环或死亡趋势的剪刀差中](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，“死亡”结局就仅是一个时间上的问题。退出死亡循环，就需要付出退出死亡循环的代价。在人权经济学中，这又是一种范式，pattern。

[付出代价退出死亡循环的代价交换](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，在股票市场上，称为“认错”。壮烈一点的，大概叫割肉，踏空追高，斩仓，断臂，折腰……，如果一定不愿意付出认错的代价，结果就是……跳楼？（笑笑）。但是随之而来的问题就是，“为退出死亡循环而付出的代价边界是否清晰”，“是否真的跳出了死亡循环”？这就是[人权经济学](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)，或者说经济学专业人士，在研究社会问题上，需要向公众回答的问题。

作为民主宪政最出名的[君主立宪](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)的手段来说，实际上就是明确君主立宪中的社会利益损失边界，跳出君权专治的死亡循环。而站在君权的角度，君主立宪，就是对整个社会反抗力量的招安。当反抗力量只需要招安一小队宋江时，可以牺牲小范围的官员利益分配，令宋江的危害成本变成可控制。而当人人都要变成宋江时，那么对整个反抗社会的招安，就只能是君主立宪；假如君主当时，还拥有可与社会公众交换的筹码的话。

再以[制造农民工](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)的社会问题来说，作为一个不断“政策倾斜制造城乡差距－吸取城乡居民利益－再让农民工冲击城市－政策再倾斜制造城乡差距”的死亡循环，最终结果显然是现代意义上的商业城市，在[小农意识](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)操纵下，被特权与[仇富的牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)联合绞杀。[这是一个死亡为终点的循环](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)。在这个死亡循环中，特权不负担成本，但获得最大的利益。农民和农民工，得益和损失大致相当而略有赢亏，当前真正付出成本的是城市平民；最终承受最惨重代价的，是农民和农民工。

正是在这种压力下，无论是出于得益最大的，主要居住在城市的特权贵族的利益不致“肥水流入民间田”；还是为了避免整个本地购买力财富积存，完全[因“均贫富”外来贪婪](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)而流失，以城市特权贵族为核心的特权阶层，都会以[垄断企事业“单位自治”和公务员编制门槛化](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)为代表性措施，在城市公众之中，建起一个国中之国。如非如此，当初也根本不必制造一个死亡循环，敲骨吸髓地压榨民脂民膏，[永远处于全国总动员之中](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，等待着内战不可避免地到来。

实际上，通过垄断国计民生的国企，相当于“围城中的救命屯田”。所谓[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，表面上是防范万里之外的美帝国主义的全民总动员，实际上是[防范萧墙之外国门之内的小民百姓造](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)反！遗憾的是，剥夺了小民的人权和小民的购买力，围城之内的计划经济和公务员群体不生产价值；剥夺了消费者的垄断国企，也只能以极低的价格输出产品；——计划经济不创造财富！

因此，[围城中的特权贵族本身，也处在一圈圈减员，并将边缘者抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)；一批批地被“贬为庶民”，加入围城外的造反危险分子的行列。这就是今天[极左毛主义者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)出现的原因。为减慢特权减员而加紧搜刮的结果，是进一步损害税基而加强了财政危机，反而加快了减员的速度。因此，希望加强社会搜刮维持特权内部团结的政治努力，是注定无效的。相当于“扯着头发要把自已提起来”。这一过程的必然结果，就是围城外的城市平民越来越多，而其中不受围城保护的自由工商业，也就是中国的民族工商业，在特权和小农意识的联合进攻下，损失殆尽。

这就是曾经发生在明朝，西班牙，大革命前的俄国和法国的社会状态。在这种社会中，显然存在着一个特权最大化和工商业产出维持边际极限的剪刀差，[这个剪刀差的最终崩溃，就带来几大帝国的覆灭，或者是大革命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)。尽管原来的特权贵族在这一革命中被消灭殆尽。但是历史也告诉我们，无论是城市平民还是农民阶层，在这一过程中的损失，也是非常可观。而且，一个循环下，整个社会未必就见得已经完全跳出了死亡循环。说不定，只是新一轮循环的开始！

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《休克反应的损失边界和止损》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》



前一篇：[可视作新增资金活跃](../../../2009/10/22/可视作新增资金活跃.md)

后一篇：[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)