# 大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定

标签： `阻尼` `君权` `边界` `公民社会` `官僚` `美国` `苏联` `俄罗斯` `休克疗法` `民主` `私有化` `大赦` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**大赦腐败的成本边界和民主妥协的确定结果**

[承受休克反应的代价换取死亡循环的终结](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，**最重要的是明确损失边界和跳出死亡陷阱的确切结果**。用这个标准衡量近期公共讨论中，我们可以听到这样的学者建议：通过大赦官员非法财产，换取官员财产透明化。此人思路上有合理之处，但是由于边界不清，内因把握错误，实际上是馊主意。我国腐败的本质原因，是“[人性无私，官必有私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)”的公有制弊端，只要不明确[人权普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)；N次大赦，换来N批贪官！还不如不折腾！

经济学的成本效益规律看，今天的贪官盛行，实际上[行政监管因自身剪刀差限制，无法消除腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)所致。无论官员财产是否透明化，只要[道德理由的政治特权](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)成为[绝对意义上的价值标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112136937.html)，“财产透明化”就不会带来“廉洁奉公”。以为不受民权自主监督的“财产透明化”，可以令君权可以代替民权，创造央权集中的高效廉政的社会，那么，早在两千年前开始的中国央权，就早就已经通过特务政治，实现了对皇帝而言的“官员财产透明化”。请问，中国历代皇朝帝国的吏治，是不是全世界最清廉的？（笑笑）

从交易成本的角度看，将“税收”国源，“[国民福利为目的](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)”，看作是一条供应国民福利的管道；这条管道必定存在着阻尼。在排除阻尼存在后，将税收到“国民福利”的渠道看作是零阻力的；这时，就存在了古典欧洲到今天中国的争论的假设前提，即所谓“[左派高福利小权力](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”，“右派是低福利保障大权力”的形而上学争论。这种争论是形而上学的哲学之争，就在于，国民福利管道是有阻尼的，并且，阻尼是一个变量！！**阻尼的大小与民权自主的监督能力成反比**！

因此，左派即中国传统的法西斯式的“低人权社会”，由于国民福利管道存在着巨大的，不受民权监督的而形成的阻尼，而出现了大量的价值滞留。这就是所谓的贪官。相反，欧美现代公民社会，通过人权普世的价值观的[私有制公民社会，革了君权有私的公有制贵族社会的命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，形成今天的“右派社会”，由于“小国民福利输送的管道”低阻尼，反而实现了大福利供应。再加上公民社会巨大得多的个人财富存留，这就令西方公民社会，成为较中国这种君权文化社会[富裕得多的现代社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)。

至少几千年的中外历史实践证明，[君权私有的公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，希望“低人权优势”，保留大“国民税收吸口”，而实现小的“国民福利输送阻力”，而通过君权有私的，随心所欲地截留国民财富，作为君权私有的挥霍。这种为国敛财的[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)努力是注定失败的。原因就在于，[君权所有者本身有私，同时，构成“国民福利输送”的官僚，也是有私的](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)。美国行政系统相比中国官僚系统而言，拥有较好的廉洁程度和较高的公务员个人财产透明程度；但是两者之间，并没有看上去似乎存在的，其实并不存在“必然的逻辑关系”。

刘不高兴仰等抬杠“美国行政系统也有腐败”，至少从经济学的一个角度上看，是合理的。因为，中国官僚有私，美国官僚同样有私。但是美国官僚腐败的总量和总比例，都比中国官僚系统要低得多，则是铁的事实。原因可以得到经济学上的解释。首先是因为美国是“[大社会小政府](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)”的[低行政成本系统](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，“国民福利管道是细小的”，这样无论美国官员是多么腐败，寻租的空间小了，自然构成的腐败占社会的经济总量损失就比较小。

其次是美国官员“人既有私，官位无私”，作为公务员，能够从“国民福利管道中构成的贪污所得”，其风险成本高于官员职务所得的利益。这样，美国官员就显得比中国官员廉洁。这是针对“人性有私”而设计的制度使然，[“人性有私，则官将无私”](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)，而不是道德上美国人比中国人“更无私”，或情操更高尚。当然也不是因为美国公务员的财产“公示透明程度”。行政透明是否透明，是行政监管的问题；与行政阻尼是否存在，是两回事。**不透明的阻尼是阻尼，透明的阻尼，那同样是阻尼呀**！何况只是对“皇上”透明而已！公务员财产透明是一件好事，但是廉政作用有限；[也不是主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。不值得巨大的无原则无成本边界地争取，

由于同样的原因，一些人声称“大赦贪官财产”换取权力层民主让步，既是异想天开，又是糊涂的馊主意。
原因就在于“民主的让步”边界定义不清楚，而大赦贪官财产却是边界非常清楚的交换。而“民主的让步”本身等于要权力层承认现在“不民主”。这种交易最终结果只能是无数大赦，培养了N代贪官后，
权力层仍然要调动定制的民意，说为了民主作出了多么大的牺牲，然后定制“希特勒是最民主的”官方舆论。因此，[妥协方案是否合理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)，取决于妥协方案的边界是否清晰，目的是否明确，才能衡量得失之间的成本和效益。



<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》



前一篇：[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)

后一篇：[死亡循环中大双头过冬](../../../2009/10/23/死亡循环中大双头过冬.md)