# 奥地利学派和对象流程分析

标签： `奥地利学派` `芝加哥学派` `农奴制` `凯恩斯` `宏观经济学` `微观` `要素` `对象` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**奥地利学派和对象流程分析**

人权经济学是运用经济学原理，基于对象模型抽象的方法论，分析社会对象关系和规律的方法论。这种方法论，有效地抑制了钳制客观认识的[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)；通过属性和关系约束，排除了随意选择有利于自已结论的倾向性；而通过逻辑演绎，又可以有效地验证，这样的排除，是否忽略了一些重要的属性和关系的线索。对象模型对属性和行为的抽象，可以清除语义上的干扰，并发现纷繁的社会中的“等义对象”，从而大大简化了对社会的分析过程。

等义对象是对象化分析的一种特别的效果。由于对象是立体的结构，较之[形意思维的语义描述](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，可以更清晰地揭示不同时期、地区、社会的“同质等效（equality
match）”的社会事物。象周其仁一看见毛东东的人民公社，马上就迸出三个字：“农奴制！”，人民公社的农奴制等义，若干年后终由陈云公开承认。确实，只要抛开政治修饰词，分解人民公社的本质，就是比中世纪欧洲，比俄国，也比美国种植园黑奴制更残酷的农奴制。

同质等效的对象模型分析，在奥地利学派中，[用于精确地确认替换要素](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。抽象后的对象，可以通过与现实世界的实境对象置换，检测看似完全不一样的个体行为，是否存在效益的差距；是否是同一种的行为，而“应当具有”同样的行为性质。这就是仿真。仿真并不是对现实“新世界”的证明，而是一种提示，“它很可能具备这样的属性（高概率）”。如果根据仿真演绎的提示，在确定的预期方向内收集到相应的实证集，而不能用同样的口径收集到证伪的实证集；那么，就完成了一次从预测到实证的科学研究。

面向对象的社会系统分析，对于擅长数据提炼的倾向[芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)朋友来说，奥地利学派的经济系统分析，提出了一种趋势的高概率可能。笔者类似奥地利学派的分析，并没有打算站在巨人肩上，或者自命巨人，要“包打理论天下”。（笑笑）。科学的大厦，不是靠一代宗师建成的，也不是少数人建成的。笔者按科学研究的游戏规则，提示一些朋友不太满意的朋友，收集这方面的数据自行验证；您的[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，无论是对笔者的结论证真还是证伪，都是对笔者体系的帮助；唯一不需要的，是您的“哲学理论”。（再笑笑）

模型抽象（提炼），角色关系仿真，要素置入，也就构成了系统工程分析社会用的基本分析工具。既不完全是奥地利学派的逻辑推理，更不是[芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)的数据提炼。而是模型求证，定性仿真，数据事实验证。在企业业务流程重组中，（BRP,ERP,MRP,etc），这是最主要的工程技术。用之于社会经济分析，与其最基础性的[经济产权归属性质](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)非常吻合，可以将纷繁复杂的社会经济现象和关系无歧地，具重复性和可验证地重新表述出来，从而消除其中的[不确定空间和不确定性](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

因此，系统模型分析非常合适经济学分析。通过[模型角色（ROLE）主谓宾行为](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)（Action）仿真作出的预测，至少不会搞错了关系，准确率非常高。另一方面，对象之间的关系方式具有重复性而可以对象化，象交换；这种对象化的关系即关系是对象本身，（经验表明80%的理科生也不容易理解这个抽象概念），称为模式（pattern），或称之为范式。

由于模型系统严密自洽而与现实社会处处印证，因此，[依靠经典文句而不理解逻辑常识的文科人士](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，如果不是虚心学习逻辑常识，与其出丑当高手，不如耐心当一个听众。系统分析不依赖任何他方定义的要素概念，依赖恶[意曲解偷换概念](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，只不过降低了曲解者自已发言权，他人可[没有誓死的义务为攻击者愚蠢埋单](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)。

另一些人以为奥地利学派不采用数学工具，“比不上芝加哥学派严谨”，只不过是没有理解奥地利学派方法论的精华。由于数据总是局部的，并需额外查证，因此，从数据综合到抽象的路，并不见得比从抽象到数据提炼，成本效益（效率）更高一点。举例说，两列车相对开入没有其他出口的地铁隧道，那么相撞就是一个必然会发生的剪刀差事件，这是不需要微积分就可以报警的。在经济学上，我们只需要预测趋势，如果不是[希望极限挑战客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，深入到[不确定性定律](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的深处，研究列车将在那一点相撞，赚足撞车前的利润，那么，根本不需要引入其他的数学工具。

正是通过对象的定性而不是定量上的定义，奥地利学派在抽象和仿真期排除没有明显趋势表征的局部数据后，奥地利学派甚至在[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)被各国政治资本权力拥抱以前，就已经发现了[凯恩斯主义的内在缺陷](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)，并在其后七十年的经济历史中，一一得到验证。事实上，奥地利学派并非不接受“数学”上的证据，明显的数据统计趋势本身，就已经是对象抽象过程中必须考虑的元素。而模糊的局部数据，作为疑证而不是实证，暂时被排斥，这才是科学家的严谨。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《奥地利学派和对象流程分析》

前一篇：[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)

后一篇：[可视作新增资金活跃](../../../2009/10/22/可视作新增资金活跃.md)