# 市场“经济周期”的真正原因是钢穴！

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-10-20 22:08:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwat.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwat.html)

市场“经济周期”的真正原因是钢穴！

钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系；

钢穴与后钢穴，在所有社会机能上，都是彼此替代的关系，[如同男女不能同体](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)，不存在“相得益彰”的阴阳中庸的可能性。同一社会共同体内，不是钢穴就是后钢穴，反之亦然。但两者不能同体，不等于两者是“不共戴天”。因此在同一国家主体内，钢穴与钢穴外的市场经济会，在最终进入后钢穴时代以前，会周期性地共存；而在国家主体的交际之间（即所谓国际），市场经济国家和钢穴国家，可以阴阳交合般合作愉快，钢穴国家廉价向市场社会输出物资，屯积外汇。市场国家当然也会笑纳钢穴的“无私”奉献，[直到钢穴国家不堪卑贱为止](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)！

市场国家不但综合实力远大于任何钢穴，即便是早期弱小的市场共同体如[荷兰和威尼斯，其综合联盟实力也大于任何钢穴](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)，——>非如此，不足以保住市场共同体，免于被钢穴的财政饥鲸吞！——>因此阴阳将使般的市场经济社会与钢穴的快感合作，典型如所谓“中美国”或以往的“德意志－英帝国”“日美国”“达基亚－罗马”等等，必定会中断于钢穴国家的“不堪卑贱”的奋发图强。[因为除非钢穴国家开革开放，也成为真正的市场社会](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)；否则无论是市场共同体如美国，还是市场联合体如“西方”，都不允许任何钢穴主权，有可能凌驾于自由之上。

其原因与钢穴国家内部的“钢穴外市场，周期性（直到间断地）出现在钢穴主权”的原因，逻辑上完全一致。[钢穴国家内部的市场之“周期](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)”，原因就是钢穴总是受困于财政定理时，钢穴主权却总能辐射于任何尚独立于钢穴的被征服地，即所谓“钢穴外环带”，通过“人道底线”如“国家利益，社会利益”（其实都是钢穴利益）之类的学术理由，强制剥夺钢穴外环带的市场积累，弥补于钢穴财政的刚需（典型如天朝帝国的高房价＝高税收），直到发现市场不可持续时，才又再次“市场改革”，因此而导致钢穴外市场经济的张缩，[此所谓经济周期](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)。

**（钢穴财政刚需＋钢穴绝对权力）才是市场任何“经济周期”的真正成因。在所谓“经济周期”的学术派别之中，奥地利学派和凯恩斯主义等，都犯下了根本性的错误**！[它们将经济周期归因于“货币原因”](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)，如果不是没有实证而引入了实体的伪科学，就是歪打误撞于“垄断并操纵于法定货币，正是钢穴绝对权力的表现形式，也是隐性税收的实现方式之一”，因此无意中吻合了前述先验的某种特定情型。当钢穴权力甚至连“三大法则”之传统底线良知也不放弃掉，钢穴财政刚需就演变成苛政猛于虎！[市场周期就会恶化为市场消失的间断（灾难）期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。

完全可以将经济周期，视作市场经济“被钢穴疟疾感染的疟疾伤寒症，发冷发热”。主流经济学引进的“反周期”只是[印第安人的中医疗法](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)，钢穴体制下甚至是取死之道。而所谓“经济周期”也就成为追踪钢穴残余“谷物法”的表征，指示钢穴感染轻重。市场共同体若仍然有经济周期（如美国），[就意味着它钢穴感染仍未尽除](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)。

钢穴主权内市场受抑制，终归表现为市场周期，充其量是周期性间断——>[后者正是中华帝国经济史的宏观特点](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)！——>原因也在于钢穴体制不具可持续性。即便因为抗拒被征服战争的必须性，阻止了钢穴回复市场造血期，但在钢穴财政也因此彻底崩溃后，则前钢穴社会就会宁愿接受被征服，也不得不放弃钢穴体制，而不会以任何个人和集团的反抗意志为转移；相反会以所有这些反抗分子的被灭绝！成为残存民族得以继续生存的出路。在中华帝国历史上的典型案例，就是[黑暗明朝“罪有应得”地被满清征服](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)的悲剧，只是前者客观先验规律的后验。

若钢穴不懂得放弃压制市场，放弃剥夺市场造血资本的[“强制良心的社会主义改革](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)”，就会以明朝亡天下的方式，转让民族钢穴主权，被迫由异族统治者，履行社会学先验“放开市场枷锁”的政治任务。非此即彼，而绝不会真的“共产主义成功”。钢穴可以在长期中伤害多数人，也可以在短期中伤害所有人，但不能在长期中伤害所有人。这句林肯式的逻辑，同样适用于钢穴主权内与市场之间的关系。钢穴能够作此伤害他人的反复尝试，原因由于钢穴主权凌驾于自由人权之上，因此市场联合体，绝不会放弃对钢穴的遏制，[不允许其凌驾于国际之上](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系；》

前一篇： [倍数减赤在中国的政策切入点](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)

后一篇： [中华“企业家”的政治钻营；](../../../2016/3/6/中华“企业家”的政治钻营；.md)

