# 美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-20 22:05:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwas.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwas.html)

南北战争前后植棉业的资产负债的正负差别；

美国南方植棉业，对比中国“炒房炒地拉动的政治GDP业”

林肯政府的绿钞，约翰劳以后最大的金融变革，金本位丧钟的开始；

美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产；

从棉花经营者的一般资产负债情况，同样是在棉花价格的景气表面，内战前后美国南方经济面的根本不同。内战前的植棉业整体上零负债，总是净利润。这种形态在现代视为“成熟产业，成熟产品，成熟品牌”，也就是MakingMoney的经营业态。一般因为缺乏增长性而必定具备未来的衰落期，[被视为不值得再投资](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)。南方财主也这样认为，因此把钱挪到北方金融中心。业者也因为不缺钱，也缺乏融资意愿。而在中国股市，这种报表形态被视为“必须强制散户投资的蓝筹形态（如银行）”，却有着强烈的融资需求！[原因就在于那些利润是假的](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)。

**ps1:房地产也是中国特色的蓝筹形态，所[谓中国的蓝筹股](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)，是需要用爱国主义去辩护的“事实”，因此笔者戏称为“爱国板块”**；

**ps2:记起曾有“清秋”网友推荐的“[风中散发](http://blog.sina.com.cn/flyinghair)”，笔者后来发现了他的博客，觉得此人就是上面那种“爱国主义股神”**；

战前美国南方的植棉业，是[中世纪“道德经济学”](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)中的理想业态，因为利润既然只是多少的区别，则奉献爱心就是多少的问题，不会有太大的成本压力；没必要象陈光标那样，资不抵债（幸好是欠国有银行的政治债）去装扮“第一慈善”，只为讨更多的滚动贷款。南方的战前植棉业，[最接近基督教和马克思主义想象中的“资本采邑”](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)。由于收入稳定“旱涝保发达”，所以这种业态中的经济文化，也是“极好道德”而“厌恶投机”“喜欢旱涝保收”。越是大经营者越是零负债，中小经营者负债情况相应升高；而最大一批经营者反倒投资于纽约股市。

**ps:因此美国南方人对于《[汤姆叔叔的小屋》](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)的胡编乱造的道德极为反感；而当时美国南方的“道德水平”肯定比美国北方高！**

[战前美国南方植株业的资产负债情况](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)，与今天中国“炒房炒地业”非常相似；——>如同中国银行为代表的“国营蓝筹”是虚假的利润；炒房炒地业（俗称房地产）乃是政治背书于（土地垄断＋货币滥发）的“压榨民脂民膏业
”，后者的确也是“拉动国企利润和特权工人就业，拉动公务员加薪”的"GDP马车”；这是与真金白银赚大钱的美国南方植棉业的最大不同；——>最大的经营者已经离场，利润变成了各种投资的“风险资产”，[唯独房地产业除外！而中小散户就追逐着货币政策](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)“避免贬值的刚需”，越来越高负债地，在高杠杆中熬费有限时光。

战后美国南方情况是，原来市场的大资本，但是在绿钞竞争下，已经变成了相对小资本。当时出现了金融业重大的转折，也是金本位制度丧钟的开始：林肯政府为了战争需要，发行了大量无记名国债，称为绿钞。这是[约翰劳事件](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)以后，最早体现约翰凯恩斯货币观点的策，但并非凯恩斯主义。因为当时乃是抵销着金本位的弱点！[后来格兰特总统打算收回绿钞](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，重回金本位，但由于受制于银行券已经被禁止的立法，反而加剧了已经出现的了经济萧条。因为绿钞政策的得益者，是美国战争军用的承包商，所以早前南方大资本已经弱化，变成相对小资本。

**ps:弗里德曼的诺奖作品《美国货币史》正记自此时，[但真正的货币政策史内容](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，仅指1918-1938年之间的短短二十年**；

[《乱世佳人》中被迫男盗女娼的郝思嘉们](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)，借政治优势南下抢地的北方资本，居然不是他们熟悉的黄金，而是纸币“绿钞”！那是一种本来生活富裕，被政治被迫卖淫之余，还被强付了假币，所感受的愤恨。但这种“假币”却还能买东西，战后初期的物价飞涨，似乎了不能怪到这种纸片的头上。随着战后时间的推移，物价反而下降之中！只有棉花价格除外。如果用今天凯恩斯主义卫道的官方学者的辩护词，前者就是“CPI通缩之中”，后者就是“房价上涨平稳着通缩压力”）。[棉花价格如石油价是真金白银](../../../2016/2/24/市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战.md)，但没有政府抬轿，结果比房价先跨了。

结果就是高负债的南方中小散户，再次陷入到“绿钞负债下的负资产”之中！所不同的是，当时战后占领已经结束，州自治权已经回归本州，本州官员宁愿公务员全体下岗，警察免费治安，也[不愿再象占领当局那样拿房产税催债](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)，地方法院也对北方的贷款债权人的追债和拍卖诉讼，报以“公务员没有加薪，缺乏积极性（没上班）”的理圸，能拖则拖！——>这就是自治的好处之一！——>但无论如何，整个美国南方变成了全体经营者负资产的大泥潭。[所有棉花经营者，经过一二十年的挣扎后，均以破产告终](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)，土地被重新拍卖，成为今天的家庭农场。

**ps:我们可以猜想，当南方警察自费站岗时，积[极公益于治安的，估计就是3K党](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)；如是就与希特勒的冲锋队上岗的情况，一模一样**！

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《[十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？美国南方百年衰败开始](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)》

《[对比南北战争前，南方生存条件的剧变](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)》

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《南北战争前后植棉业的资产负债的正负差别；

美国南方植棉业，对比中国“炒房炒地拉动的政治GDP业”

林肯政府的绿钞，约翰劳以后最大的金融变革，金本位丧钟的开始；

美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产》

前一篇： [美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)

后一篇： [内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)

