# “公共知识分子”疑似最常见的愚昧

标签： `公知` `个人主义` `奴役之路` `议事规则` `公共利益` `社会主义` `集体主义` `易中天` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-09 21:20:17`

**“公共知识分子”疑似最常见的愚昧**；

**罗伯特议事规则是议“事”的规则**；

**“私事”不是可以“公共”的东西**；

**请不要神化公知，不要自我标榜为公知**；

如果笔者[对“公共知识分子”的谨慎](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)，让一些读者感到不顺耳。那么请这些读者，自已思考一下“公共利益”与“个体人权”的关系，再回答一下“社会利益”与“私有人权”的关系，不妨看看看“集体主义”与“个人主义”的关系……，看看公共知识分子，是不是司空见惯的“大我”的理性，给我们小民“小我”的洗脑，洗脑的材料，就叫分子们提供的“公共知识”。[至少在整体感觉上，撇清了嫌疑吗](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)？

如果还没有把握的话，那么自行考证一下笔者观察：[绝大部分公知，他们所持的都是公有制前提下的所谓“公德](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)”！几乎没有几个公知，是持市场经济观点的，[更不用说持个人主义立场的](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)。各位不妨自已看看这一条是不是事实？！并非一竹篙打倒一船人，请参考笔者对此的两个建议，是否合适？**第一，任何人不要神化、权威化“公知”；第二，任何人不要自我标榜为“公知”**。笔者做到了，您呢？

“[公共知识分子”的威名](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，让笔者头大！不但因为有大量被称为或自称为“公知”的家伙们，他们的公害热情让笔者摇头，更因为个人主义是没有独立于个人人权和自主契约以外的“公共利益”的。如果把“公知”改名为“公益知识分子”“慈善知识分子”，那就意味着只是用自已个人的时间和生活成本，介绍一点自已认为是正确的观点。至少不会让笔者[对“公共利益”，这个太熟耳的名词](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)敏感起来。

当“公共知识分子”背后的含义没有澄清时，就意味着[许多本来是“私private/个人选择”的事务，被摆上了公共道德的祭坛](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，这就是通往奴役之路的开始！象“怎么宰了你”，大家讨论；“你是不是人”，所有公知讨论；大家讨论“禁止消费转基因，还是强制消费转基因”；[大家一起讨论“政府要不要管起你”；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)韩寒的书是不是他爸写的，韩寒的内裤是不是红的，一起讨论讨论，真理真理，诸如此类！

[言论本来自由，](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)这些事儿讨论起来也不犯公法。至于是不是惹了私法的官司，要看被讨论的人是否有兴趣民事诉讼。但无论如何，把人家的“私”拿到台面上“公共”之，还要“知识”之，却贯以“公共知识分子”的高义，笔者一没有这种爱好，二来认为是颇卑鄙的勾当！从个人主义的角度看，本是挺简单的道理；[但即使是易中天先生，自从加入方寒咬的口水仗中](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)，大脑逻辑也渐渐噼噼啪啪地短路了起来。

易中天的文章为了说明简单的观念，可以付出巨量的心血文字，[且基本上属于“无公害”文学](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，对于一位浸淫于东方帝国传统文化的学者来说，的确难能可贵。不过自从方寒咬短路以后，易中天先生的大脑闭关整理硬盘，两个月后重出江湖，似乎仍然没有搞明白，[今天被称为“罗伯特议事规则”的最基本的问题](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)：到底是否可以批评对方的利益动机？或者说是否可以声明自已的利益立场？

易中天先生的大脑因此问题而短路，是可以理解的。因为如果不是[站在个人主义的人权利益基点，作为衡量争论规则的角度的话](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，这个问题是不可解的辩证法循环。无论是把别人的私有利益置之公共祭坛加以讨论，却不允许别人指责其利益立场，如果不是从“个体利益”的角度，从哲学上如何看出毛病呢？反之，[连声明自已的人权的利益也不可能，那除了讨论如何宰了对方](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)，还有什么自卫的办法吗？

[罗伯特议事规则，是议“事”的规则，并不是议“哲学”的规则](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)。这是很多人只是关注于“是否可以肆无忌惮讨论别人的私怎么公共法”的人，没有留意的微小的真实。凡算得上是“事”的，就必定是涉及利益的，涉及利益的就必定是涉及private之私的，根本就不存在可以供“公共知识分子”讨论的“无私的重大事件”。如果坚持有的话，[那就不适于套用罗伯特规则，也不要称之为“民主](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)”。

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《**“公共知识分子”疑似最常见的愚昧**；**罗伯特议事规则是议“事”的规则**；

**“私事”不是可以“公共”的东西**；**请不要神化公知，不要自我标榜为公知**；》



前一篇：[公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)

后一篇：[每个人都可以拥有自已的经济学](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)