# 公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义

标签： `郑民生` `湖北` `民族主义` `基督教` `公害` `知识分子` `公知` `愤青` `爱国主义` `革命` `中庸` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公害知识分子对愤青的欣赏；**

**公害知识分子对民族主义的坚定；**

**公害知识分子对革命的追求**；

**公害知识分子的怜悯，中庸，团结和“粉丝”**

公害知识分子的一个重大特征，就是对[意图残杀无辜的愤青](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834253982/)的“出发点是好的，愤青是爱国的”的欣赏，要远远超过对受害者的怜悯，——>假如还有一点点怜悯的话！公害偶尔表示对受害者的怜悯，绝大部分情况下，目的一是为了革命，二是为了革命而团结“受害者”；对于受害者拒绝愤青的侵害，[则最多是以“人民内部矛盾”各打五十大板，称之为中庸](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)！而把加害者和受害者团结在公害的革命大旗下。

[乌有之乡的张从良老师](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，他自已甚至拿着重庆革命党的津贴，据说要出任薄氏新政权的“湖北书记”，十年如一日地，坚持不解地有偿号召，要残杀中国全部富裕平民阶层！这些张氏的爱国主义口号，固然得到了毛左小愤青的崇拜；但是许多老一辈的知识分子，却能够一面声讨文革对他们的苦难，一面却为张老师完场，说这位文革造反派余孽，[今天的“证券研究所的教授”，是“有良心，有良知的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/92b3441e5a7d2715304e15ae.html)”。

[马恩毛左甚至于纳粹法西斯](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，他们对平民阶层的抢劫屠杀，是因为“有良心，有良知”；而被杀害的和将被杀害的，当然就是“共济会”“资产阶级”了，全都是没良心的“自私自利的资产阶级”。当纳粹和马恩毛的革命愤青，向着他们的同胞举起屠刀时，不就是这样的正义感受吗？他们仅仅是虚言恫吓吗？[甚至连郑民生屠幻](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)！还有不算是马恩毛的公害，说郑民生的“民不畏死”呢！仍然是有良心的！

一位马克思主义的粉丝举出的“异化理论”，[以证明马克思号召对平民百姓的屠杀是合理的](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，他大概不知道，这不是什么马克思主义的创见，而是基督教的历史传统！如果了解基督教的历史，就知道欧洲基督教一直到近代，仍然[视“不信基督教的”人是没有灵魂的异形（alien)，](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)残杀这种“生物”并非不人道。如果您不理解基督教把“异教徒”视为可屠杀的alien，就不容易明白“异化”意味着什么。

所谓异化理论就是基督教的狂热粉丝，为马克思主义者开出的杀人执照，意指“有私有财产的人就是可以残杀的alien”。从“私有制是万恶”的逻辑前提，导出“异化理论”，反过来证明对私有制的屠杀是合理的。这[种建立在自洽的逻辑循环上的信仰](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，与其尝试为他们作大脑清毒，不如替他们把这些简单的概念说清楚。让他们自已的例子，秀秀东西方传统文化的[“仇富”，有着多么深厚的公害情结](../../../2012/6/7/仇富是贪婪的自卑.md)。

[仇富的愤青，一般也有民族主义情结](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)。欣赏愤青的公害知识分子，一边也欣赏民族主义。中庸之道让他们说出，“极端民族主义是不好的，没有民族主义是不行的”，——>他们是偷换了“民族”和“民族主义”的概念，错误地混淆了“民族主义”和“爱国主义”，常常是正确地混淆着“民族主义”和“国家主义”的概念。后两者意义领域本来不同，[但实际上却是共生的意识形态，可以完全等价](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

每个人都有自已的民族，每个人都会热爱自已的民族，就象每个人都会热爱自已和“爱自已”的那个家庭；但未必会热爱统治者这个民族的“国家”，但肯定会爱“爱自已”的那个国家。这并非什么民族主义，而是“爱国主义Patrick”，但是后者，又常常被左派的公害，[偷换为“忠君（爱国）”，](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)甚至偷换为对毛上帝薄领袖们N个凡是的顶礼膜拜。[民族主义是指“仇恨其他民族”，](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)雷日科夫的定义，没错！

如果了解公有制社会“示仇于外，实侵于内”，[那么民族主义与那些要屠杀同胞的爱国愤青](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，就完全等价了。如果说左派公害欣赏这样的愤青，算得上是物以类聚；那么自称是“右派”的公知，居然也欣赏“愤青孺子可教”，大概只是因为，他们需要的是革命的炮灰，愤青正以他们残害同胞的勇敢，向他们展示了优质炮灰的价值，让公害有了感化收编愤青的文学兴趣。[那么试问这些公知，他们想干什么呢](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)？

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？
迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《**公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求**；**怜悯，中庸，团结和“粉丝”**》

前一篇：[股神替广大股民呼吁来的熊市](../../../2012/6/8/股神替广大股民呼吁来的熊市.md)

后一篇：[“公共知识分子”疑似最常见的愚昧](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)