# 每个人都可以拥有自已的经济学

标签： `经济学` `个人主义` `公有制` `金字塔` `科学` `哲学` `权威` `专家` `经济学家` `社会科学` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“宏观个体主义”，每个人自已的经济学；**

**泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；**

**权威的经济学是不存在的；**

**实体经济学“宏观个体主义”不需要权威；**

笔者不在乎在别人的眼中是[“自私自利的资产阶级代言人](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)”，还是“个人主义的公知”；更不在乎任何名词“被抹黑”，以致于不再权威了。个人主义不需要权威，甚至“个人主义”这个词也不怕被偷换，被抹黑，——>几千年公有制历史，几千年的理性主义文化，[对个人主义的攻击，还不充分吗？可以算得上是“饱和攻击”了吧](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)？！但我思固我在，我知我心证，我最清楚我的利益，这是可以偷换的吗？

对于公有制帝国的宣传战线或者传统文化的的卫道士来说，情况相反了。公有制的愚民金字塔，需要“权威”的号召，需要给愚民灌输的标准答案，需要可以不负个人责任的“公共知识分子”，[过滤出最值得招安的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)！为什么乌有之乡要“公诉茅于轼”，为什么马恩毛左对于笔者零星的“涉毛”恨之入骨？不就是因为“抹黑了”他们权威的图腾吗？因为他们的新元首，[一直拿着毛的招牌，给权威充值吗](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)？

当民主的私有制不需要权威，[公有制帝国离不开“权威”时](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，一些自称“民主”的公知，却试图卫道某种“权威”，比如说权威的公知，权威的领袖，权威的哲学，权威的宗教，权威的美国，权威的经济学，……，等等时！他们可能以为只不过是“不能给他们扣帽子”的“公共知识的讨论”，但如果不能怀疑他们的智商，就只能怀疑他们的动机。[笔者对他们的看法，算不算“扣帽子](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”？

所以尽管笔者主张[用（科学进化论支撑的）实体经济学，代替林林总总的哲学和宗教之类的信仰](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)，作为理解社会的基本逻辑，用作每个愿意接受自已观点的人士，校验自已所见所闻的现实“证据”的根据。但笔者并不认为“科学进化论”就是权威，原因也在于任何科学在个人认知中的成立，取决于每个人自已的理解。这就是个人主义与理性主义的区别。[科学是客观的，但科学也是需要理解的](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。

所以当一些官媒作者开始指责“[一些经济学家是公害”时](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，笔者感到是好事，即使自已是否也在被指责之列。由于经济学成立的前提条件是逻辑一致的科学理论，然后让读者的认知去校证理论所依据的“逻辑基础的假设”，是否与现实生活的心证认知（实证）相吻合。它意味着经济学是一种个人主义为前提的科学，[最多只可能有一种理论是科学的](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)；而判断权就在每一个“个体”的手中。

因此当官媒贬低经济学时，[至少在消除经济学作为一种“显学”的权威性](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)而言是正确的。对于已经理解了实体经济学，并且在现实生活中感受到与人平等合作的好处的人，实体经济学的逻辑和认知的吻合，是个人至高无上的权威，又岂是他人可以贬低的？反之如果不理解实体经济学，把实体经济学当成压倒别人的的“显学”中又一哲学工具，[难道经济学不被贬低，我们就自然成为权威了吗](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)？

[当经济学本身鱼龙混杂，当“经济学家”多数欺世盗名时](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，否定经济学作为“显学”的权威性，消除民众对一些扣着“经济学家”帽子的权威的盲目崇拜，[不就是否定“权威的经济学作为标准答案”吗](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)？又有什么不对呢？如果这种否定，能够促使对经济学真正感兴趣的人士，能够打开自已的心眼，理解经济学最起码的逻辑，理解是那种经济学不是为了革命的，是解释和平合作的共同利益的，不是很好吗？

把历史学派（包括马克思主义在内）和芝加哥的实证学派都归结为“细节理性主义”，即由观察性细节归纳总结出理论结论，再由此结论筛选所需的证据；[那么包括奥地利学派在内的实体经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，就是“宏观个体主义”；意即由读者理解的第三方独立的先验理论，由读者筛取符合先验理论，[得出读者自已的结论的经济学](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062974857504/)。授之以渔，由读者自主思考，这就是“个体”的意思，纵使是权威，又如何贬低之呢？

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？
迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《“[公共知识分子”疑似最常见的愚昧；请不要神化公知，不要自我标榜为公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)；》

《**“宏观个体主义”，每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；**

**权威的经济学是不存在的；实体经济学“宏观个体主义”不需要权威；**》



前一篇：[“公共知识分子”疑似最常见的愚昧](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)

后一篇：[薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)