# 现在适于追涨杀跌，抛开指数炒个股

标签： `财经` `股票` `中海发展` `黑爵` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-14 22:05:58`

今天很晚才回来，球打输了，输了一万多元钱；但是股市赚了，还是很高兴的，因为操作基本上对了。

现在的仓位：

伊利股份;9%;赚0.6元；

中航光电;8%;平；

一致药业：19%;赚0.5元；

股丽江旅游；5%;亏损0.1元；

山西汾酒，20%;赚0.7元；

友谊股份，33%；赚1.3元；

中金岭南;6%;平；

周一已经创出新高，今天资金帐号已经收复失地，再次创出新高。

今天的六个操作，卖出中海集运，卖出中海发展；分别买入汾酒，中金，友谊，一致；可以认为是即日短线三平三赢，运气还是不错的。

解释一下，为什么目前采用的是追涨杀跌，过去是追跌杀涨？这是因为，目前市场我是定位是高安全性的强势区。呵呵，当整个市场绝大多数专业人士哭爹叫娘时，黑爵是死多头，现在之强，远胜于6000点。九月中开始在5500点上，黑爵告诉博友：“空仓大致没有错，要买就买指数权重股”，这个判断无论是大观还是细节，看来还是对的。今天黑爵的话是：“满仓大致没有错的，要卖就卖指数权重股”，看来也是没有错的。高位是追跌杀涨，提高安全性，增加补涨机会；低位是追涨杀跌，安全性既已很高，就是增加强势启动的机会。

关于中金、中海发展、中海集运；不是不好，如果是从中线角度看，那么这几只股票是在底部；只不过，它目前是基础收集筹码的阶段，小阴小阳，没有任何风险。博友如果追求的是中线收益，完全不必关注短线涨跌。我说的中线，是一月以上，三月以下；超过三月的超长线，我觉得在中国股市是半个混蛋，超过一年，是整个混蛋，两年以上，是超级混蛋，只有极少数例外。毕竟，中国股票不能分红，只能做差价，时间太长，波动市中无非是上上下下坐电梯。

今天卖出中海发展，是因为它还没有亏损，而已经判断出基金不会拉权重股；所以它是仓位中几乎仅存的自由仓位。处理方式可以买入中海集运，这样就等于多赚了股票。不过中海集运连续大跌与我的预计完全不同，所以就转而买入其他仓位中强势股，并主要向小市值股靠拢。中金的小成交量，也进一步证实基金目前不打算真正回补的操作。

中海集运前天假定的操作前提，它与中海发展的H股比价，已经变成了5.5对１，这样，如果以悲观计，它与中海发展的A股比价就是６元！我说过，我是散户式操作，对每一个操作有一定的假设模式，如果实际混行与模式不符并走弱，就必须退出，这是纪律！今天就是一个实例。卖出中海集运的钱，既然是在底部，就必须再买股票，按追强的规则，是谁涨得好买谁，结果，这一次全买对了。

就这么简单。

最后一个解疑，为什么如此肯定强势？

第一，博友应该注意，本博几乎是唯一一个不以沪指为标的的投资博客。完全区别权重股和其他股票的行情，所以，当其他专家因为中石油和房地产、银行高估值不敢入市时，本博完全不为所动。

第二，本博是完全以博羿心理去看待机构，主要是基金的操作。那么今天本博认为基金的主要动机是什么呢？他们连续打压，看来是要让基民亏损加大，解套预期降低，从而减小赎回的压力，直到，基民认为上升是新的行情，而不是解套时为止！显然，这需要更大的利好。

第三，看中小板的走势，就明白小市值股已经完全再次处理牛市上升段。

这里没有显示60均线，如果有，那么就知道已经完全站上了６０均线。

尽管这两天沪指下跌凶猛，但是，我认为中小板指数已经先于300指数、沪综指说明未来的走势，反弹，如果仍看作反弹，是一定会超出60均线的。而从时间上看，也没有可能下探半年线了。那么请自已想想，这不是底部的可能性是多少？退一步，就算300指数要下探，或者沪综指要下探，而中小板指数代表的小市值质优股行情已经经受了所有的考验，为什么还不相信它呢？这个力度太强，所以星期一中小板指数大考合格，我就义无反顾压注下去。我已经不把它看作是反弹，是第五浪的开始，当然，是从小市值股开始。当我的看法如此坚定时，为什么不敢追涨？

中铁、中海集运的走势，已经表明基金短线不打算做大市值股；在中海集运上输了不止一辆飞度后，我是不打算再玩太保了。不管它是老太保还是十三太保，反正离它远点。下周需要关注消费类股票升势能否维持，我觉得其中大部分在１２月下旬以前就会结束行情，所以入货预计会转向中小板的近来的科技类新股，目前强势的002179,002190我重点关注。

本周操作检讨，其中比较成功的是追入中海集运，当时赢利３％，可惜第二天没有马上出货，只是在下跌后才把货转入中海发展，无形中回避了周三的大跳水。（我当时记错了日子，以为已经是周四）；不过，剩下的中海集运由大赚到大亏，是失败的，因为，本来我是打算持有周级时间。而本周操作决定性的是从周一后分批全面追入小市值消费股票，结果证实了周初的判断，八的行情已经确立了，所以二的下跌完全没有相干，八的钱赚到了。

现在需要重温一下路线图，现在看来是AB之杂种，相当于A的二次下探转移到本周，而大B浪反弹，这是指３００指数，推迟到下周开始。原因是这两天基金逆市操作，主动性压盘的迹象非常明显，在他们的资金优势下，同时多个基金从属于一个基金公司，月度级的大操作完全可以同步，这样，完全可以逆正常走势而操作。这两天的下跌就是这样的结果。但是违反市场规律是要受惩罚的，本周黑爵获利丰厚，一直满仓，大亏指数大赚银子，赚的就是基金违反市场规律的钱。基金逆市可以令正常的路线图节奏有小小变化，但是不会改变路线趋势，所以，目前仍是大B浪反弹的前奏底部区域。虽然今天出现了反弹，大量权重股和基金重仓股，只是超跌反弹，预计周一或二还会继续下探，包括房地产股，银行股，能源股，交通股。而金属股，已经跌透了。

黑爵九月中开始判断出二八行情，建议“抛开个股炒指数”，可以说是先知先觉。而这次中小行情，是后知后觉，周一以前，黑爵重仓是金属股，结果底抄下来差不多一个月，挨套到解套，只是微微获利不足１０％！到周一，八的前期行情实际上已经运行了两周，我才发现。当然，此前中小板指数还是在60均线下运行，我还是把它当成反弹。所以有博友揶喻黑爵是“逆市操作”，其实冤枉了，黑爵是顺势而为的，只不过，比起普通的市场股评分析，黑爵对市场的看法要细一个粒度，可以在大势下再区分出次级的势而已。

做与不做，如何做，博友自已确定吧。



前一篇：[清仓两海，“啊朋友再见”](../../../2007/12/14/清仓两海，“啊朋友再见”.md)

后一篇：[明天的反弹将会夭折](../../../2007/12/18/明天的反弹将会夭折.md)