# 城乡结合部黑社会化的原因是土地财政

标签： `格兰特` `黑社会` `公有制` `私有制` `城乡结合部` `土地财政` `民粹` `乡镇` `民主` `选举` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

（公有制＋富裕＝专制腐败 or 民粹黑社会）；

城乡结合部黑社会化的原因是土地财政；

民主进程与私有化程度成正比；

农村[村镇的民主改革，改革出了黑社会](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)；而黑社会的猖獗程度，与该地的富裕程度相关。很穷的地方的村选举，看上去有点美式民主样的象模象样，但如果不理解“[民主与私有制”的关系](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，谁也说不清，当这些地方富裕后，会不会又冒出黑社会来。而象浙江和苏南这些富裕的，但私有制成分较重的地方，（民营经济也较发达），不管民主不民主，都没有黑社会组织。

所以中国农村的[黑社会化程度，就与城市的腐败程度一样](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，与贫穷与富裕只是“形迹polly or
evidence”的联系。并不是因为富了，当官的就堕落了，做小民的就变黑社会了；[也不是因为穷得象毛主席那时侯的丁当响](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，那时侯的民就纯朴了，官就清廉了。黑社会与腐败的发展程度，实际上与公有制的程度成正比例，而随着富裕的程度而显性化。定性公式就是（公有制＋富裕＝专制腐败
or 民粹黑社会）。

今天大城市周边地区农村的黑社会化比较厉害，[原因实际上与土地财政有关系](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)。次要的原因是土地财政本身在拆迁这类特殊项目上，需要黑社会手段的大力支持。正如重庆某领导称，“[反对政府的就是黑社会](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)，支持政府的就是人民群众”，所以特殊项目的民营从业者，当然算是人民群众的一部分。但是黑社会分子变成人民群众，还需要有政府采购黑社会供应的需求，黑社会才能如愿被招安为人民群众。

城乡分界地带黑社会化闹得厉害，主要的原因，[则是由于土地财政通过凯恩斯主义](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)，炒高了大城市周边的土地价格，而形成了城乡接合部的公共土地的高租值。在这些地区搞“[公有制的民主](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，黑社会不出现的话，实体经济学（社会学）就一定是错的。农村乡镇民主改革出现黑社会化，实际上并不是市场经济导致世风日下，而是公有制本身就是黑暗堕落。黑社会化正是反映了公有制社群对私有化的阻力。

“中国现存的问题，是私有化不彻底的问题”，中央的判断，比很多[闹腾民主的怪胎民粹们](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)的愤世嫉俗，更接近于中国社会的现实。私有化就是民主，私有化后必定能够实现民主，这样才能认识到中国民主的关键，根本不是什么独裁或者选举的问题。而争论农村还是城市更容易私有化，[所谓“农村包围城市”](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)还是“城市带动农村”，也同样是形而上学的口水仗。

城乡两地都有私有化的突破口，也有抗拒私有化的顽固雷区。如果诚心诚意搞民主，[那么在农村强行推行土地私有化的土改](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)，估计也不致于有大量的反抗，而轻易地将农村贵族们disable；并对城市[围绕着国企作市场经济的去特权化](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)，提供了外界的良好条件。反之，如果在部分农村的私有化土改，遇到当地公有制文化团体的抵制，那么只要没有发生显见杀人放火的违法事件，不妨暂时承认这个事实。

这些顽固的传统文化区域，会随着周边私有化进程的发达，[而象欧洲中世纪的农奴庄园一样](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，自然而然地瓦解。彼内部出现动荡时，依法办事，追究非法侵犯人权的团体和个人。根本不必刻意打黑，——>依法执法，象格兰特和狄尔登恢复纽约民治法制，就不是打黑，也根本不需要打黑，——>只需要把政治权力切实落实到每一个选民的手中——>也就[是彻底私有化；就行了](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！

城市的私有化进程，[需要首先对户籍制度正名](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，不要再妖魔化户籍制度。户籍制度是私有制的本地纳税人地方福利权的私有制制度。今天中国社科院和发改委的一些人，仅仅为了无须负担城市纳税人税后福利，[欺骗农民工冲击城市正当权益](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)，服务于特权利益如高房价税收的最大化；实际上是反私有化反市场经济的，对于关闭国企减少政府支出的“近似里根主义”的市场经济去特权化进程，乃是民主的倒退。

《[村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[村镇民主选举造成（腐败 or
黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)》

《[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》

《[美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；禁酒令的成因和政治效果；](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》

《（公有制＋富裕＝专制腐败 or
民粹黑社会）；城乡结合部黑社会化的原因是土地财政；民主进程与私有化程度成正比；》

前一篇：[股神专家们骂市场需要点逻辑](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)

后一篇：[美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)