# 美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统

标签： `公有制` `黑社会` `安德鲁.杰克逊` `美国历史` `印第安人` `腐败` `美国` `政党` `民主党` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国总统搞腐败很困难；美国现代政治“党父”安德鲁.杰克逊总统**；



在[弗吉尼亚王朝的大部分时期](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)，州长在本州内的权力，要比联邦总统更大。因此腐败不腐败，也只是州这一层面的腐败，与美国联邦总统没有什么关系。美国总统只有在新的准州土地批租时，才有一点点腐败的可能性。但是这些其时仍然是穷乡僻壤的地方，欧洲和英国的大资本要来买地，美国总统情愿向他们磕三个响头，那里用得着塞黑钱呢？美国总统当官难啊！[想独裁，几乎门都没有](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)！

至于政府预算和联邦对地方的资助，[象联邦资助纽约和宾夕法尼亚的运河等工程](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)，实际把关的是众议院；总统顶多说不同意。想来众议院的老爷们，也不会为了总统说yes就行贿的道理，一不高兴，总统就得下岗。所以如果有谁要担保美国的总统道德高尚，估计和掷骰子一样的机率，属于个人信仰的学术问题；但如果要担保美国总统基本上没有机会搞腐败，[至少在弗吉尼亚时期](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)，接近绝对的把握。

结束了弗吉尼亚政治王朝的安德鲁.杰克逊总统，是美国历史上罕见的半文盲总统。此君除上过几年相当于中国私塾的圣经培训班以外，没有再读过别的书，相当于中国熟读三字经的初级知识分子。据说杰克逊自已签的法案，需要秘书一条条给他解释。[这位总统的另一项特殊才能是投资做生意时侯从来都是亏大本的](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)。世界上做生意有赚有赔，亏损不奇怪；但象杰克逊这样从来不赚钱的，还是挺少见的。

没仗打的时侯如果不改行搞政治，杰克逊先生恐怕要做叫化。不过杰克逊先生是人如其名孔武有力，（Andrew的意即四肢发达），绰号老山核桃，又臭又硬。小安先后跟13个牛仔决斗，场场获胜，人人害怕。[这位印第安战争中的战斗英雄](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，在西部很得人心，因为那些牛仔们无论是认字还是做生意，水平都不比小安高那里去。个个都认这个自已人：“瞧啊，安德鲁跟咱们一样臭ing，真的是自已人ing”。

可能是因为杰克逊的文化水平太缺乏诗意，中国版本的美国史常常忽视了，[美国今天的两党制政治形式](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，始自杰克逊。杰克逊开始参选的
1924年，是美国真正意义的总统大选。[在此以前的弗吉尼亚王朝](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)，总统和内阁人选，基本上是几个元老密室内定的。当时的民主党，就是杰克逊和麦迪逊这几个元老，不停地写文章回答提问。各地仰慕革命前辈的党员们，就捧着斐选麦选苦读，传诵领导同志的思想名句。

[真正意义上的美国两党制民选政府](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)，始自杰克逊年代。杰克逊的“粗鲁”很可能是装点出来的牛仔形象，此人在政治上是一位妥协大师，[用次要问题的妥协换取对关键问题的断然处置](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)。这种妥协首先反映到杰克逊成功的政治竞选组织上，既赢得了西部牛仔选民的爱戴，又通过对民主党内部地区原则的改革，确立了党内参议员对联邦本州事务的否决权，从而轻易地在普选和选举人团上，以压倒的优势胜出。

A.杰克逊总统在强烈打压了[卡尔霍恩的分离主义诉求](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)的同时，在银行战争中取缔了央企性质的第二国民银行，而扶持州立的银行，实际上是在州权利益上向地方主义让步了；而不是真的仇视银行业。为了安抚南北方已经开始激烈的矛盾，[杰克逊从强行迁移印第安人开始，着手西进运动](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，为南方的奴隶制和北方的工业打开了空间，也就为南北妥协提供了条件。将彼此摊牌的时间，推迟了几十年。

[杰克逊算不上是美国的国父](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)，但算是政治之父是够格的，至少也是美国今天两大党的“党父”。杰克逊今天颇为后人争议的政策，细究起来，在政治乃至美国主权利益上看，都是合情合理的，此君并非粗人。象关闭国民银行，实际上是清理联邦经国有银行发行国债，无限扩张联邦财政的权力；[向西部扩张，强迫印第安人西迁](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，是平息东部的冲突。打压蓄奴州的分离威胁，也通过追捕奴隶加以安抚，等等。

《[村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[村镇民主选举造成（腐败 or
黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)》

《[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》

《[美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；禁酒令的成因和政治效果；](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》

《[（公有制＋富裕＝专制腐败/民粹黑社会）；城乡结合部黑社会化因土地财政；民主进程与私有化程度成正比](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)》

《**美国总统搞腐败很困难； 美国现代政治“党父”安德鲁.杰克逊总统**；》

前一篇：[城乡结合部黑社会化的原因是土地财政](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)

后一篇：[面向对象的社会科学](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)