# 股神专家们骂市场需要点逻辑

标签： `管理层` `干预市场` `股神` `创业板` `审批制` `新股` `打新` `大盘股` `国企` `圈钱` `ipo` `承销` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`



市场自负盈亏自愿买卖是最根本的公平；

审批制溢价适用于A股所有股票，也不仅仅是创业板；

创业板如有虚假信息，让买了创业板的受害者依法控诉；

市场供需自动调整新股发行价，才会套住了打新的，打新的股神才不停叫唤；

谩骂市场的股神，你们自已的利益是什么？



与[人民币国际板论相伴随](../../../2011/5/19/人民币国际板，外汇管制下的腐败.md)的，是机构攻击新股市场化发行，为打新一族谋利益的股神专家们，再次利用“舆论审批”的优越性，诱导着政府新的干预。只不过计划经济的股神大嘴巴们，没有一条理由，能够在私有制——>市场经济的标准上站得住脚的。略评一二。

股神们谩骂创业板“泡沫太高”，不够公平。[不知这些股神之“公平”是按什么标准而言的](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)？如果不是从市场买卖自主自负盈亏的角度去看公平，[那一定是君权神授下才有的公平](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，与市场经济的“人权自主”绝无关系。那么股神能否提出一点点新股市场发行，是强迫散户买或卖的“不公平”？笔者倒是有大把这种例子，也是管理层和股神呼吁所证明的。[管理层一直在打压小盘股嘛！这就是最大的不公](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)平。

有专家说创业板的价格太高是因为审批制的垄断；此言未必全错；只不过是请这些专家举出例子，[包括所有大盘股在内的中国AB等股](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，有那只不是审批制下上市的？创业板因审批制的确存在着溢价，那么大盘国企股，就没有因为审批制而存在溢价？浸在酱缸里骂人家很黑，股神们就算缺良心，[是否也不要太缺逻辑](../../../2011/5/3/只有人类才具备逻辑能力.md)？

[另一些男女股神们，声称创业板信息变脸迅速](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)；笔者不肯定也不否定，也不想指责A股信息那只披露是真实的。仅仅想问，如果真的有股民是因为创业板信息披露受损的，可以到法院控告，要求上市公司赔偿；至少在《证券法》上是上有理论可能性。[今天我们这些买了创业板“遭受损失”的投资者，还没有打算告冤](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)，股神们是不是多关心他们自已的股票是不是被骗，而不是替咱们创业板投资者申冤呢？

可能有更脑残的股神指责“你们是买了创业板才说创业板不贵，是屁股决定大脑”，——>我们买股票是为了赚钱；难道不挑自已认为便宜的买，专挑自已认为贵的才投资吗？[我们不为自已的利益说话，还会象股神，专问打压人家的利益说话](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)？股民不争取自已的利益，[难道还力挺股神挟持政府干预市场](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)？



[股神们用数学手段混淆简义逻辑](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)，还会举出中小板创业板高管今年减持各几亿，笔者想问一句，高管不能减持吗？创业板目前流通额，是多少百亿？中小板是多少亿？千亿？几千亿？这么恶劣的市况，这么大的暴利，只减持了几亿，到底是赞扬高管们持股信心坚定呢，[还是批评高管不够唯利是图太傻逼呢](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)？

[谩骂新股市场价发行“价格太高”，](../../../2011/5/16/嫌新股贵？打新旱涝保收就那么神圣？.md)笔者建议这些人不要买股票，统统做销售去。因为凡是谩骂市场价格太高的人，一定有本事“卖出他自已愿卖多少价就卖多少价”的特异功能，根本不必关注买家愿意出多少钱。否则，新股价格再高，无论是二级市场接盘，还是一级市场发行，不管是有询价还是有炒作，[总要有人买，“高”价格才能成交](../../../2011/3/1/新股发行改革后空前便宜！.md)。

当二级市场没有人接盘时，一级市场不是套牢了吗？[一级市场套牢了，打新的人不是少了吗](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)？（要不然股神们也不会喊冤！笑笑）；打新的不打了，承销商不就一分钱没赚着，还自已背一身高利贷？承销商如果不是贪图发行手续费分成，又何必接受那么高的发行价？发行价光是上市公司想高价，就可以高价的吗？如果资料是有假的，股民没能力告上市公司，[承销商请不起代理律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)？

[股神们骂完国际板](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)，骂市场发行，骂完打新没钱赚，骂创业板价格高，能否请股神们说说你们“骂的利益”是那条，就算是发神经过嘴皮子瘾也算一点点利益；[说出你们的利益，让股民们也骂骂你们，如何](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)？要不然，恐怕有些朋友，就要问侯股神的十八代祖宗了。（笑笑）

前一篇：[基金总攻骂创业板](../../../2011/5/20/基金总攻骂创业板.md)

后一篇：[城乡结合部黑社会化的原因是土地财政](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)