# 为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-24 19:51:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa5v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa5v.html)

美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；

反思朝鲜战争和越南战争中的“民主，基督教”；

美国不能赢得越南战争，因为打击的是美国扶持的南越政府的影子；

无[**论英美或者法国，是否最终出兵利比亚**](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)，都不可能扑灭利比亚地区的伊斯兰国组织；而且这种状况还会向其他阿拉伯国家漫延，原因在于，**伊斯兰国并不是“游击队”，而是那些地方，表面上是英美盟友的“阿拉伯政府”的影子**。只要这些政府还是西方的盟友，只要西方不把它们颠覆掉，对伊斯兰国的围剿，就必定是“捕风捉影”。这就是为什么伊斯兰国今天能够在“阿拉伯政府＋联合国”的围剿下，居然还能茁壮成长的原因。[**西方军队的作业条件比越南战争时期还恶劣**](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)。**越南战争中美国失败的根本原因，就在于它打击的是所扶持的影子**。

中国人尽管对越南战争细节的了解相当充分，但一般不了解越南战争的真实过程，特别是基督徒很少知道基督教在越南战争中的角色！与朝鲜战争相比，共同点是美国接受基督教组织推荐的领导人，越南的吴庭艳和南韩的李承晚，都是虔诚的天主教信徒。他们在美国流亡时的待遇，[**不会比今天的中华民混的日子**](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)强，他们也同样指责着“祖国的人民没信仰，不信基督教”，自以为是对美国政治主流的献媚，——>这也是中华基督徒对美国最强烈的误解，——>不过因为[**基督教成为这些流亡者的精神链条和“党组织雏形**](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)”，因此更容易推举侯选人。

甚至连李承晚在南韩战争状态下的，[**主要针对极左进步分子的所谓“独裁，专制”，**](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)也被他们本来的基督教粉丝（包括美国信徒）所攻击，[**性质与攻击智利的皮诺切特相同**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，而李承晚却是处于二战之后“共产主义阶级斗争”最激烈的前线，如果不比皮诺切特更强硬，他的政府也没有必要存在，他自已也死定了，——>这恰恰就是吴庭艳的命运！但也正是在此条件下，当南韩安全条件好转后，李承晚仍然主持了南韩的民主转型，其难度至少不亚于蒋经国在台湾的转型。不过吴庭艳就没有这样的条件，此人该狠的时侯不够狠，该妥协让步时没有妥协。

[**朝鲜战争的直接导因**](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)，——>“起因，原因”当然是共产主义理论的攻击性，骨子里就是阶级斗争世界大同理论，与“世界各地军阀林立，世界现代民不聊生”的现实政治冲突；因此这里说的是“导因，导火索”，——>是金日成对南韩的侵略（[**得到毛上帝支持**](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)），但越南战争的起因，却先是法国要坚持对越南的宗主权（美国支付了法越战争三分之二的军费），然后是吴庭艳在南越建立了一个天主教的政权，然后拒绝执行，先前与北越达成的“南北举行民主选举，选出统一政府”的协定。因此才导致胡志明政府，继续“支持南越人民的斗争”。

所以从条约角度上说，违反条约的是北韩的金日成，在越南则是吴庭艳！两者的共同点都是，[**彼此都预期自已，将是未来的民主选举的失败者**](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，因此“先下手为强”！吴庭艳不是作为全国选举的补充，[**争取全国选举前提的“地方自治权益**](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)”，如果以此拖沓，合乎法理，也容易与胡志明达成细节性的谅解。但吴庭艳争取的却是“建立一个天主教控制的政权，只有基督教才能救越南”，所以在法国撤离时，就号召北方天主教信徒南迁。作为此政治目的的实现，割据南越，在人口更少的情况下建立一个天主教主导的小越南，比控制傍邻中全越南更容易。

但是南越民众，却对“天主教的小越南”没有兴趣，因此吴庭艳的越南战争就成了“天主教的少数派”试图征服南越居民的一场内战，南越反对派自然很容易接受北越的支援。吴庭艳的天主教政府处于严厉不来，宽容也不得的尴尬处境，本来就没有政治生还的希望。因此两年后就被美国支持的军事政变搞掉。继承吴庭艳的南越军人政府，军事上比吴庭艳精干，但却成为一个[**“缺乏有效政治纲领**](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)”的纯粹的军人集团，依附于美国，[**号召力无法与“民族主义＋共产主义”的对手竞争**](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)。**与美国战斗的，就是政治软弱的南越政府，其民族主义的强硬影子**。

《美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；

反思朝鲜战争和越南战争中的“民主，基督教”；

美国不能赢得越南战争，因为打击的是美国扶持的南越政府的影子》

前一篇： [如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)

后一篇： [市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战](../../../2016/2/24/市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战.md)

