# 市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-24 19:48:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa5u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa5u.html)

市场经济不存在刚需，“价格下跌的危机”提醒中国检讨“刚需理论”

石油价格下跌有反复，阿拉伯战争不是热战，恐怖袭击的全球作用；

任何刚需都是市场不存在，[**只要存在刚需，相应环节就一定不是市场经济**](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)。这个常识适用于中华帝国那种“刚需的房价”，中华老帝国那种“刚需的盐价”，当然也适用于一直被视为“能源刚需的石油”。石油价格的下跌是不可逆转的历史趋势，暴跌则是可能反弹的短暂过程。煤作为“刚需的黑金”，直到被石油替代，到1940年，大约经历了一个世纪。石油也有一个世纪了，其被代替早在核能时代就已经开始，现在即便不是石油时代的结束，也是结束石油时代的开始。它的终局大概不是归零，[**而是象煤一样，变成价格平庸的可选方案之**](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)一。

石油价格的下跌，可以让国人看清楚，中华帝国经济学主流那种，[**诸如“地价成本刚需于价格”的政治理论**](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)，到底是何种特殊利益集团的嘴脸！相对于石油开采的价格，目前30美元的油价，大概可以说是“不理智”，因为它让七成的油井不再赚钱。沙特和科威特，都可以争辩，它们的石油开采成本，最低只有一美元。但它并不会提高消费的边际，无非说明石油还有颇大的下降空间，以及它本来的虚高。石油价格的虚高不难理解，诸如刚需的误导，[**本身就足以导致资源的超配**](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)，以及替代商品的创新。在煤矿身上发生的历史，必定就是石油的明天。

[**但是石油价格的下跌**](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)，仍然是有一定时间跨度的历史过程，并有着相当的反复。从最近的波动周期看，峰值与谷值的时间周期，大约是35-40年。峰值越来越低，这次150美元的峰值，低于70年代石油危机时代相对今天250美元的那一高价，持续时间也短得多。最终如果以上次低位参照的话，石油可能会跌穿每桶20美元一段时间后，才见底反弹。以后可能也会如此，反弹到相当于今天100美元的位置，然后重新回落。如此反复，最终停留在30左右的位置，满足最后的稳定需求。在[**此过程中，八成以上的油井将因为价格原因，接近永久关闭**](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)。

**ps:这就是美国四十年代后，可采储量仍然不少，但是商业储量接近于零的原因**；

对应到阿拉伯的动乱和战争，当然也不会成为一场热战，而会成为一场反反复复的，以低烈度的局部冲突，地区性战争，地区民族和教派的清洗，渐渐涉及整个阿拉伯地区的难民潮，以及渐渐扩散到全世界的恐怖袭击，——>坏消息是，中国和日本都不可能幸免于难；相对好消息是[**，毕竟只是低列度的“超限**](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)战”。法国悍然发动利比亚战争的错误，就在于这些进步主义的愚昧大脑，没有能力看明白，阿拉伯战争的浅显的经济背景，[**却归咎于进步主义观念下的“独裁，专制，道德不够好**](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)”，甚至以为“全民一人一票”就可以逆转阿拉伯战争的成因。

恐怖袭击必定导致全世界各国户籍制度的强化，——>[**今天的美国，原则上已经对中东穆斯林居民禁入**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)；——>而把阿拉伯人的动乱，渐渐限制在不能由外界控制的局部，此亦是户籍制度“防火墙”的表现方式。美国今天已经在事实上承认了叙利亚阿萨德政权的合法性，——>
起码比伊斯兰国合法！当中国坚定否决联合国干涉叙利亚内政[**（非常正确，只有进步主义的痴迷者才会反对**](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)），俄罗斯已经驻军叙利亚时，在叙利亚复制利比亚战争的可能性极低，尽管利比亚战争发生，让人对于美英法（特别是愚蠢自私的法国人）政治智慧，产生根本怀疑。

美英已经打算真正出兵利比亚，[**因为利比亚在卡扎菲下台后**](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，已经成了伊斯兰国的老窝！——>早知今日，英美何必当初！——>但法国却又反对！反对的原因，是因为是英美在地中海的永久军事存在的真正反对者！后者也正是法国发动利比亚战争的真正动机，它把地中海看成是法国专属的“小大西洋”！由此也可见英美对法国的纵容是多么愚蠢！但是伊斯兰国是不可能这样被打垮的，因为它其实是阿拉伯国家的影子。诸如利比亚，[**阿盟，还有沙特王国等，它们与伊斯兰国的关系，也就是白脸黑脸的关系**](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)，只有卡扎菲阿萨德才是后者真正的敌人。

《[**进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结**](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[**利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者**](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《[**石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一**](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)》

《[**阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高**](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《[**市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”**](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)》

《[**阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；阿拉伯的市场经济，因为石油横财而停滞**](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)》

《[**恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；阿拉伯专制独裁者要开明得多**](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)》

《[**石油横财消失，还有几十年的发酵，阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的机会**](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)》

《[**伊斯兰国和基地组织，是伊斯兰革命运动的孪生兄弟；成因是（阿拉伯传统＋石油危机催化）**](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)》

《市场经济不存在刚需，“价格下跌的危机”提醒中国检讨“刚需理论”

石油价格下跌有反复，阿拉伯战争不是热战，恐怖袭击的全球作用》

前一篇： [为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)

后一篇： [法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)

