# 乔布斯只是一种货币现象

标签： `凯恩斯主义` `虚拟经济` `货币现象` `乔布斯` `苹果` `iphone` `创新性` `高科技` `泡沫` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；**

**中国没有虚拟经济，是政治打压市场的政治现象；**

**高科技神话没有提高生产率；全球生产率在下降；失业在上升；**

**高科技创新性只是为虚拟经济炒作提供了一个借口；**

**中国没有乔布斯，是一种货币现象**；



[虚拟经济是凯恩斯主义造就的一个幻影](../../../2011/1/4/泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济.md)。有凯恩斯主义，就有虚拟经济，有时又称“股市泡沫，高科技泡沫”；凯恩斯主义一停止，虚拟经济就是现实亏损。一大帮子靠无穷尽的低息资金撑起门面的股神基金机构神仙之类的，跳海的跳海，升仙的升仙，出家的出家，各归仙山！[虚拟经济和通货膨胀一样，是一种货币形象](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)；而且是只有（垄断金融＋滥发钞票）才能造成的货币现象。

虚拟经济的原理非常简单易懂。基于金融垄断的凯恩斯主义，截断了通往实体经济的货币资本的路径；同时通货膨胀实际上削弱了市场需求而抬高了生产成本，因此[凯恩斯主义下的实体经济总是（效益差＋现金流短缺](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)）。但是大量滥发的货币却已经进入了流通领域，在细小的通往实体经济的资金“血栓”前受阻，而泛滥于资本市场。[这样就造成了（高股价高房价＋低收益＋概念乱窜）的虚拟经济](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。

所谓高科技的创造性，只不过是炒作虚拟经济的货币现象的金融借口。炒作高科技的神仙们，没有一个懂得高科技！如果用“资本往效益高的公司走”，那么亏损严重的网络股吸引了大量资金，就足以说明不懂高科技的神仙们，所有借口都是忽悠人的。而[所谓九十年代以来的高科技创造性，有多大程度上提高了生产率，而节省了对高成本劳动力的信赖](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，不妨统计一下，看看答案是否负面？

实际情况是，美国社会劳动生产率在下降，失业在增加；[这时侯所谓“高科技提高生产率](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)”？真的需要点凯恩斯主义的信仰！而世界所谓产品的下降，却是中国这样[的傻逼工业化国家](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，用低估人民币的手段将劳工的工资压到地板下，——>这[依靠于东方帝国人力成本的压低](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，而不是高科技替代了高成本的人力，——>请问这叫那门子的“生产率提高”？

虚拟经济就是一种货币现象的炒作游戏。股价上炒作，创投上创造，“创做性神话的炒作”，最后对快死的乔布斯的炒作。更高级的炒作　就是对巨型公司的购并的炒作。等到购并到差不多了，[就用《反托拉斯法》扩散之](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，然后炒作。微软当然创造了非常好的桌面工具，但现在可以看到，当初微软的万亿美元市值，是需要积累通货膨胀许多年，才能填平的高山。[后来的谷歌](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，今天的苹果，同样如此。

乔布斯的确能够为虚拟经济的炒作提高了良好的题材，但是笔者完全不能理解，从iphone中的自由上载下载，能够比linux社区的自由上载下载，创造更大的“高科技动力”。既不会有多少人真的上载，也不会有多少人真的下载，更不会有多少人真的离开iphone就活不下去。很边缘的个人需求！

[在潮流引导上，诺基亚并不亚于苹果](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)，今天的诺基亚，就是明天的苹果。这是命中注定的。因为根本就不是什么创造性；也没有任何一家依靠创造性，引来粉丝追捧新产品的公司，可以持续十年八载，更不用说持续到收入可以填平其巨额市值。因为，对苹果今天的炒作，只不过是虚拟经济的又一次炒作。炒作，总是有结束的时侯，而不在于乔布斯是否长命百岁。（此处祝福乔布斯早日康复）。

苹果是一家实业公司，诺基亚是一家实业公司，微软是实业公司，谷歌是实业公司……，[但是这些公司的巨额市值，就是美元凯恩斯主义经年的结](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)果，是格林斯潘低利率货币主义的成就，而不是这些公司“创造性”使然。这些公司的企业家，只不过是为虚拟经济这种货币现象，提供了一个最不坏的炒作对象，[一个可以借用低利息货币加以炒作的图腾符号](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，而已。

因此[感叹中国没有乔布斯，所以没有创造性，是没有意义的](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)。中国之没有创造性，是因为中国是低人权，不鼓励国民消费；也就只能远隔重洋揣摸美国人的最新嗜好。显然，[美国人象乔布斯，占有天时地利和美元的优势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)。中国没有炒作自已的虚拟经济，是因为中国政府和各类股神，不看中国严厉的市场管制和大量的货币乱窜，却能行政管制中国股市的A股市盈率高！动不动政策大轰炸。

虚拟经济只是凯恩斯主义的一种货币现象，[中国没有虚拟经济，是政治进一步管制市场的政治现象](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)！而已！

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

****



前一篇：[比新加坡更成功的葡萄牙很失败](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)

后一篇：[德意志和意大利缺乏民族主义传统](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)