# 希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”

标签： `希特勒` `德意志` `印第安人` `我的奋斗` `神曲` `纳粹` `生存空间` `社会主义` `普世` `帝国` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-01 20:30:58`

**希特勒《我的奋斗》for What?但丁的《神曲》！**

**德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成；**

**德意志人的东扩与印第安人的败退**；

拿破仑在意大利人的思维中，就是但丁《神曲》中的（灵狮（ti））；[希特勒同样如此](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)；墨索里尼明确声明，意大利要复兴的是罗马，希特勒就是（灵狮（ti））！普世的基督教帝国与法国人“颠三倒四”的普世理想，除了主导者不是法国以外，倒也没有什么大的冲突，——>神圣罗马帝国的皇帝，长期以来就没有法国人什么事。在但丁的《神曲》中，[可以看到了希特勒《我的奋斗》的雏形](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。

希特勒“向东方扩张生存空间”，也是德意志社会成型后，一直以来的历史主题曲。[将希特勒看作是许多乖张思维](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，无厘头地得到了德国人的热捧，甚至得到了欧洲人的追星，——>今天仍有很多欧洲人认为，如果不是迫害犹太人和发动大战，希特勒是世界史上最伟大的政治家。事实上希特勒只不过是把欧洲基督教历史上许多垃圾，[从普世帝国、社会主义、反犹主义再到“东扩”，炒成一碟，叫“纳粹](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)”。

正如马克思主义一样，纳粹也不是什么思想创见，而是面向听众的宣传艺术，[听众爱听什么就炒什么](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。传统文化的美德与个体利益的冲突，林语堂综合症在每一个传统人士中的后遗症，就是这种“面向大众民意”的宣传工业的艺术品。今天基督教和马克思主义分子们，可以谴责斯大林国家和希特勒是“极权”，但仍然很难接受，极权主义的每一个思想源泉，都来自[基督教等东西方传统文化的无私美德](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)！

德意志自查理曼大帝开辟东法兰克以后，再次向东方扩张，可以认为是德意志民族初步形成的重大事件。[几百年的隋唐温暖期](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，法兰克军爷们长期上山下乡结出了果实，德意志地区的农业人口大量增加。[香料和四轮车、干草的引入](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，令德意志人找到了继续东进，推进农业边疆的技术保证。同时代的同纬度的东方通古斯地区，就仍然处于蛮荒之中。

德意志向东方的扩张是亚帝国级的，[甚至是帝国法律上是明令禁止的](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。由低级的诸侯和失地农民，偷偷摸摸地向东占据了波兰人和立陶宛人的土地，（[东正教信仰区](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)），在遭到人家反击时就归顺帝国求援，承诺封建义务。“禁止扩张”的德意志帝国不禁止归顺，就派兵帮助这些东进的弟兄打退斯拉夫人的反击。自发组织的农民，和应援的僧侣骑士——>条顿！配合的渗透式的东抗，一直到楚德湖战役后，才在俄国和波兰人的阻击下结束。

德意志人向东侵蚀斯拉夫人土地的形式，与几百年以后，[美国的欧洲农民工们](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)，不断侵蚀印第安人保留地的形式一模一样。不无巧合的是，欧洲农民工之中，德意志人是主流。在美国历史上称为“擅占者”。象杰克逊这样的总统，装模作样的派军队赶走擅占者；但大多数总统是听之任之，——>鬼叫你印第安人不够农民工打！连农民工也打不过，还要合众国去保护你？[那我们USA的利益在那里](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)？要价了！

[印第安人之处于劣势的原因](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，与斯拉夫人面对德意志农民处于劣势的原因，是一样的；那就是农业效率，总是擅占者(frontiers)占优势。欧洲农民工的农业产出是印第安人的50倍！德意志农民的产出也是斯拉夫人的若干倍。高额的农业收益带来了更多的移民和或战或和的腾挪空间，这样整个德意志的东界，就在农民工自发走天涯中渐渐东移，[一直到斯拉夫人的农业效益赶上德国农民为止](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)！

德意志人东扩的压力，导致了波兰和立陶宛民族国家的形成。这两个斯拉夫的前线国家也成了当时的强国，农业水平也随着德意志人的进逼而提高。波兰人的反攻，[令到普鲁士的勃兰登堡地区](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)，成为波兰与德意志之间混居地。这一过节是二次大战前后的领土纠纷的根源。德意志人也带来了天主教。后来[俄国人的崛起](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)和对波兰的侵略，最终将波兰推向天主教区。而在千年之交，波兰是不坚定的东正国信仰区。

《[**现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突**](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《[加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)》

《[**国富无助于民富，民穷则无法国强；国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；**](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)》

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《**希特勒《我的奋斗》for What?但丁的《神曲》！**

**德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成；德意志人的东扩与印第安人的败退**；》



前一篇：[教皇的国防部长叫皇帝](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)

后一篇：[普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)