# 德意志和意大利缺乏民族主义传统

标签： `查理曼` `德意志` `罗马教廷` `法兰克` `神圣罗马帝国` `民族主义` `奥托` `德国` `意大利` 

目录： `现代国家社会史`

**德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；**

**与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展**；

**德意志皇帝权力的败落和霍享斯陶芬皇朝**；

德意志和意大利的民族主义，起步要比英法等国都要晚后，原因就在于与罗马教廷的关系，更为密切。[罗马教廷对意大利的影响](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)，基本上就是令意大利人不再感到有“意大利”的存在，就象今天的河北人，大概注意力都盯在北京天津上，对于自已的“河北省”，没有多少认同的。有的也是“石家庄”“唐山”“秦皇岛”……，笔者听到的河北籍人士，多半会用本地代替省名作介绍。这就是意大利风格。

德意志与罗马教廷的关系同样密切。[在普法战争结束以前](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，德意志是一个地理上的概念rather than民族概念，even
more国家的概念。德意志人会分别认为自已是普鲁士人，萨克森人，巴伐利亚人，黑森人……，但罕有自称是德意志人；那是外界对他们的蔑称。“去年冬季（1810年）损失的主要是德意志人，那些德意志人！”，拿破仑轻蔑地说；梅特涅表示同意——>梅自认是奥地利人，不是德意志人。

德意志与罗马教廷的关系，要回复到[查理.马特（查理曼大帝）与教皇的政治联盟](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，法兰克帝国的二元政治体系，是西欧中世纪第一阶段的开端。查理.马特执掌法兰克的墨洛温王朝国政时，尽管打败了阿拉伯人入侵高卢的尝试；（阿拉伯人仅仅仅用了两年就征服了西班牙），但[罗马教皇（当时称罗马大主教）的保护人](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，在地中海强权世界中，只不过是一只小国领袖。占有今天法国的西北部。

其时正值世界气侯的温暖期，（[中国历史上称为隋唐温暖期](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)），一直不宜农耕的日耳曼地区有了可殖民的可能；查理曼发行了东征，将日耳曼尼库斯（提比略时代）不能占领的日耳曼地区纳入版图，用贵族依附的制度，今天称为“封建”的办法，管理这一片穷乡僻壤。[封建制度并不是什么比奴隶制更先进的体制](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，而是比商业奴隶制更适应穷乡僻壤的体制。用固定的奴隶关系（农奴）杜绝农奴解放的幻想。

其时欧洲的落后是欧洲人公认的。用欧洲人自已的话来说，[与高卢相比](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)，日耳曼是一个野蛮人的乡村，和科尔多瓦（西班牙阿拉伯帝国，倭马亚王朝）相比，高卢是一个大乡村。现在的研究表明，查理曼时期的高卢，按其时开垦的土地计算，当时的人口只有500万，大约只有罗马时期的五分之一！比恺撒征服时的高卢人口，还要少一半！[罗马帝国崩溃的社会后果](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，简直触目惊心！

后来被称为德意志的地方，当时称为“东法兰克”，上山下乡当贵族的，押着后来被称为农奴的战俘扶贫的法兰克军爷们，（实际上是放逐了二三四儿子们），如果不是加洛林王朝严刑峻法，早就跑回家冲爹妈骂娘去了。所以就算算上穷地方德意志，再算上不忠实的意大利，[所谓的法兰克帝国，仍然是一个穷乡僻壤的大穷国](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。无论是与阿拉伯的一隅如西班牙相比，[还是与拜占庭相比](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)，都是比较弱的。

查理曼帝国分裂后，经济条件良好的西法兰克王国（高卢）越来越独立，和罗马教廷的关系，没有听说过热乎的故事。（罗马教皇反对法兰克帝国分裂）。贫穷的东法兰克地区，则互帮互助结成了德意志同盟，962年奥托大帝发动远征，将北意大利纳入版图，建立与威尼斯直接的联系。[阻止了意大利伦巴第王国的崛起](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)，而将德意志变成塞外的野蛮部落。奥托南征类似[于满清入关](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)，由此建立了神圣罗马帝国。

但是神圣罗马帝国的建立，对于德意志地区并无实际好处，而仅仅起到了德意志皇帝与罗马教廷紧密联盟的二元政治体制（神圣罗马帝国），直接与威尼斯定约；在意大利收取的关税，成为皇帝控制德意志诸侯的强大后盾。这一结构在[格利高里七世的教皇革命](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)中被粉碎，德意志诸侯直接向教皇效忠，[中世纪全盛时期开始](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)。霍享斯陶芬王朝在听命教皇的条件上，继承了神圣罗马帝国。

《[现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《[加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)》

《[国富无助于民富，民穷则无法国强；国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)》

《**德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；**

**与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展**；**德意志皇帝权力的败落和霍享斯陶芬皇朝**；》

前一篇：[乔布斯只是一种货币现象](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)

后一篇：[教皇的国防部长叫皇帝](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)