# 教皇的国防部长叫皇帝

标签： `但丁` `德意志` `罗马教廷` `法兰克` `意大利` `神曲` `神圣罗马帝国` `德国` `教皇` `威尼斯` 

目录： `现代国家社会史`

**教皇帝国的国防部长叫皇帝；欧洲国王的实权比皇帝大；**

**教皇权威在德意志皇帝和威尼斯海上利益之间的平衡中建立；**

**德国与意大利的历史基本上一体化；**

**法西斯主义“德国和意大利”的萌芽——>但丁的《神曲》！**



由德意志与意大利，与罗马教廷的密切关系；可以认为，德意志和意大利的历史，就是中世纪的历史；这种关系反而[削弱了这两个民族对本身民族特性的认同](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)。而高卢地区则是从属于中世纪欧洲秩序，而力图摆脱教皇政治优势的控制。[英国作为高卢的边缘力量渐渐游离于海上](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。卡斯蒂亚和阿拉贡等西哥特诸侯，对抗穆斯林，要依赖于教皇的号召和高卢诸侯的支援，政治上则中庸两可，不会明确表态支持。

德意志帝国是法兰克对意大利政策的继承者，[成为教皇的世俗代理人，所谓的“和平保护者](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)”。利益上是用意大利的关税和土地收入，弥补贫穷的德意志地区的短缺。政治上坚决听党的话（教廷指示），政策上抑制内地波河地区的内地强国如伦巴第，后者又得到法兰克勃艮底的支持；[外交上与海上城邦如威尼斯结盟。当荷兰成为北海的出口后](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，德意志联盟的政策重心转向了荷兰，道理一模一样。

正是由于贫困的德意志，需要意大利的财富和教皇的精神支持，才能成为一个政治实体。因此德意志干预意大利半岛的动机，远比更偏远的高卢诸国强烈得多。[教皇作为一个没有掌握世俗力量的党中](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)央，对于德意志这类远道而内，必须依靠教皇和沿海城邦配合才能维持治安的武装，是最欢迎不过了。威尼斯等对德意志政策，同样是听党的话的。这样平衡于德意志与威尼斯等之间，教皇的权威就树立了。

一旦亨利四世这样的强大的德意志皇帝打败了平衡，企图将教廷控制在自已手中，即建立[拜占庭式的西部帝国](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)；就必定与整个意大利的力量对抗，并遭受到高卢地区的团结敌对；同时成功的前景是德意志地区的容克贵族们被抛弃。这种利益上的冲突，一经教廷宗教政治优势地位的号召，就导致[任何试图中央集权化](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)的德意志皇帝，马上面临众叛亲离的局面。这就是亨利四世跪雪恳求教皇宽恕的原因。

德意志皇帝并不是中央集权的皇帝，而是[按照封建契约](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)接受贵族服务的皇帝；公证人是罗马教廷。[罗马教廷在德意志保留了约二分之一的地产](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)。贵族平日听党代表（地方神父）的话，更甚至于皇帝的忠诚。德意志的皇帝，实际上是法兰克军事贵族选出来的。所以德意志皇帝主要是军事意义上，缺乏一个独立的行政机构和税收体系。这个空头司令的确就是罗马教廷指定的国防部长，而已。

罗马教皇帝国的国防部长叫德意志皇帝，从意大利收关税作为岗位保贴，从德意志地区征用军爷服务调遣。这就是德意志的“皇帝”之意；“神圣罗马帝国”中的“神圣sacrtum”，就是指教廷授任，服务于上帝之意。而国王则是自已地盘上的草头王，除非是国王认同的事业，（如十字军），否则国王是不需要服从皇帝的。[因此欧洲的国王的实权，实际上比皇帝大](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。皇帝相当于是国王们的临时大哥。

因此用中国文化中的“皇帝比国王大”，就会误解欧洲政治中的“皇帝与国王”的关系。[拿破仑称“皇帝”就要向教皇接受加冕](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)；也意味继承了法兰克以来的中世纪传统；是神圣罗马帝国的继任者。同理，德意志帝国所称的是皇帝，就很难让西欧国家释怀，不是借神圣罗马的惯性统治欧洲——>
这就是今天[西方主流历史书中的“德国统治世界的野心](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)”。而意大利传统，则对这种欧洲帝国安之若素。

教皇与皇帝的两头政治“低效”经，[和欧洲列强们不听党中央的领导](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)，让但丁这样的幻想家感到“民不聊生”，《神曲》梦想出现一个[中央集权的强大皇帝](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)（灵狮（ti）），在教皇的精神指导下统一欧洲，征服全球！拯救所有改信者；消灭所有不愿信的（魔鬼的追随者)，[建立普世全球基督教的神国](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)！在基督教义中，撒旦是来自东方的，骑在喷火的巨龙上。按实时政治需要，可指阿拉伯人，也可以指中国。

《[现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《[加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)》

《[国富无助于民富，民穷则无法国强；国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)》

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《**教皇帝国的国防部长叫皇帝；欧洲国王的实权比皇帝大；**

**教皇权威在德意志皇帝和威尼斯海上利益之间的平衡中建立；**

**德国与意大利的历史基本上一体化；法西斯主义“德国和意大利”的萌芽——>但丁的《神曲》！**》

前一篇：[德意志和意大利缺乏民族主义传统](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)

后一篇：[希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)