# 普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利

标签： `斯拉夫人` `奥地利` `基督教` `犹太人` `土耳其` `普世` `个体主义` `价值观` `帝国` `博爱` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；**

**普世帝国价值观的“自由，平等，博爱＝非我信仰，其族必异（诛）”；**

**奥地利和中欧国家的民族主义**；

后来叫奥地利的波希米亚，在当时也是斯拉夫人的地盘。其中被土耳其征服，实际上是在土耳其对宗教的保护下没有被天主教同化的，后来就被称为“南（部）的斯拉夫”。[德意志的无业农民同样“擅进”到了波希米亚](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，也同样发行了与斯拉夫人的冲突。不过土耳其人的及时赶到，一方面令巴尔干的[被征服的东正教居民保留了原来的信仰](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，另一方面令穆斯林征服外的波希米亚人，团结在奥地利国王的周围。

在巴尔干土耳其内陆征服区，改信穆斯林者被称为波斯尼亚人和阿尔巴尼亚人。土耳其到来以前，波希米亚人与来自德意志的侵略者战斗；[土耳其的到来和君士坦丁堡被改名为伊斯坦布尔](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，土耳其的威胁，令到波希米亚成为基督教（含东正教）的前沿阵地。两百年来与德意志人斗杀的东正教波希米亚人，就让能得到德意志支援的小对头奥地利人当大王，对付大对头土耳其，[构成了奥匈的多民族N元帝国](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)。

因此奥地利实际上是欧洲土耳其的孪生子。有了土耳其的威胁，才有了奥地利。两次巴尔干战争后，土耳其的威胁消失了，奥地利的帝国也就寿终正寝了。反而[是1850s克里木战争](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)到一次大战前后，随着土耳其对欧洲基督教社会的威胁消失，中欧原来团结在奥地利党中央这颗大星星周围的几个小星星，[因为“团结应付危机”的需要已经消失了](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，而泛起了真正的民族主义。捷克和斯洛伐克及匈牙利等独立。

[奥地利的民族主义](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，与西班牙相近的，和德意志和意大利一样，都是围绕着基督教的普世帝国的观念的。真正奥地利意义的民族主义，是在二次大战后，奥地利为了与希特勒德国的关系洗清而出现的，以示奥地利是被侵略的国家。正如普鲁士实际上并不是严格意义的德意志邦国（宗主是波兰），奥地利也不是严格意义的日耳曼国家。[仅仅是因为德意志帝国崛起](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，这两邦民众，就自认是日耳曼人了。

在奥地利历史上，由于有土耳其这个大撒旦，隔三差五地让奥地利人午夜凶铃。相比之下，[驯服的犹太人就显得太善良了](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)。但奥地利人似乎同样怀疑犹太人是穆斯林的内奸！不过在穆斯林的威胁衰退后，奥地利对犹太人就相对宽容。相反出于抗击土耳其的革命需要，奥地利的农奴就被最严格地限制在贵族的农庄里。平时抓革命促生产，战时跟着贵族保卫祖国。[一直到一战以前，才废除农奴制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)。

到此为止，即使不算[索尔仁尼琴所梦想](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)的沙皇第三罗马帝国（第二拜占庭）的东正教的普世帝国，也可以看出，基督教的普世帝国的价值观，与人权个体的普世价值观，是有根本的不同的。[基督教分子自称“基督教代表了民主”的时侯](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，推销的实际上是“基督教的普世帝国的价值观”。这种观念甚至于不知不觉地融进[欧美社会干预世界弱国内政](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)的纯真热情之中，只有被干预者才感到其蛮横无理。

[人权个体的普世价值观是建立在individualism的彼此尊重](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)；和对individualism各自利益捍卫的实力，对“我的利益在那里”的实力的不得不给予的尊重。而基督教的普世帝国价值观，[却是“非我信仰，其族必异”；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)尽管基督教社会的内部，信仰也是五花八门地明争暗斗。这种[充满马克思主义的阶级斗争狂热的基督教信仰](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，是西欧社会长期贫困和在穆斯林征服阴影下的应激反应；却令犹太人倒了楣！

与欧洲人生活在一起的犹太人，[就成了“非我信仰，其族必异](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)”。犹太人的商业弥补了欧洲经济环节，信仰劳动值论的基督徒完全理解不了。社会经济好转时，就抱怨犹太人造成基督教社会贫富分化；社会经济恶化或者大敌当前，就指责犹太人是罪魁祸首，是犹太人从未接触过的外敌的奸细。犹太人在欧洲的遭遇，可以很好的诠释基督教信仰的普世帝国的价值观，是如何的“[自由，平等，博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”。

《[现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《[加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)》

《[国富无助于民富，民穷则无法国强；国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)》

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《**基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；**

**普世帝国价值观的“自由，平等，博爱＝非我信仰，其族必异（诛）”；**

**奥地利和中欧国家的民族主义**；》

前一篇：[希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)

后一篇：[巴菲特主营高利贷,已经十年了!](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)