# 主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty

标签： `主权国家` `社会` `希特勒` `国际` `君权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-16 21:28:39`

**国际间Power与控制国内的Soverignty不一致；**

**公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty**

**联邦制国家不存在Soverignty，不需要推进国内法；**

**军事遏制公有制帝国有必要，但遏制针对Soverignty的Power而言；**



对于一个公有制帝国来说，其对外的形象Power(如万国来朝)与对内统治的Sovereignty是不一样的。[一个对外形象很虚弱的王国（如朝鲜）](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)也有可能拥有对内的强大的Sovereignty，一个外表很强大的帝国如明朝，波斯，苏联，它们的内部控制力可能已经处于崩溃状态。但是这对外的Power与对内的Sovereignty实际上只是同一帮权力买办的小团体，并因为对内的Sovereignty而[号称“代表了人民，主权已经在人民”，](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)而交际于国际社会之中。当这些国家暴力推进Sovereignty的覆盖时，学名一般称之为侵略。

Power从军事上说，如果不是预备推进国内法的向外覆盖，就是抵抗侵略者向自已的领土覆盖对方的国内法；从广义的成本上说，与Sovereignty国内维稳一起，都可以视为依赖于同一税收来源的“司法成本”的行权，并且两者的总和，与当前经济体不致萎缩胶提下，[所能承担的总量接近于是一个常数](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)。Power投入多了，国内维稳的支出就少了，反之亦然。由于民族国家的特性，对外战争常常在有限时间内，导致Power投入增加时，反而降低了国内Sovereignty的维稳成本。[仅仅因为管制型经济效益太低，这种政治形态才不能长久](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。

因此公有制体制国家的侵略意向，的确是相当强烈的，民族主义，国家主义，法西斯主义，[由于其“示形于外侵于内”的政治特性](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，也很受公有制帝国政客的欢迎。只要周边存在着可以释放其强盗本能的弱体，如日本帝国帝的弱小中国，或欧洲列强面前的弱非洲，弱亚洲，几乎不可能阻挡这些公有制帝国的扩张冲动。对于联邦的社会来说，由于不存在Sovereignty的维稳成本，[也就不存在侵略推进国内法的必要](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)，**联邦社会只能通过互助合作扩大联盟；因此联邦制的Power仅需支付抵抗、遏制侵略的成本，比公有制帝国低得多**！

当国际社会对于公有制国家的军事遏制不足时，[公有制帝国扩张Sovereignty的侵略积极性是无须怀疑的](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，二战时的希特勒和日本帝国就是一个证明。对于希特勒和日本帝国的遏制不足，历史上称之为绥靖。而当国际力量遏制住公有制帝国的野心时，稍许的对抗固然会强化帝国Sovereignty的统治力，但只要国际不持进攻性姿态，Sovereignty借国际对抗而强化，也就到此为止；出路无非两条：闭关锁国，在封闭中加速衰落（如毛帝国，朝鲜）；[改革开放，公民社会和经济相对繁荣时](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)，承受Sovereignty的衰落，如苏联和邓中国。

这样就涉及到遏制的目的，到底是“国际超级强权super Power”要征服前公有制帝国，[如希特勒之欲征服苏联](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，还是仅仅针对统治者帝国臣民的Sovereignty呢？如果是前者，公有制治下如苏联民众，如何判别来犯者不是另一个帝国强权，象希特勒那样，无所谓当年就饿死几千万苏联人？显然，希特勒的入侵，反而促使了斯大林与饱受其灾难的苏联人民的和解，[希特勒在事实上挽救了苏联](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)，将苏联的灭亡推迟了半个世纪。如果真的关心帝国臣民的命运，集中在Sovereignty的衰退，那么只要遏制住公有制帝国的军事冒险，即可。

公民社会的兴起也就是帝国Sovereignty的衰退，此即公有制卫道所称的“没有信仰”。如果一个公有制传统的帝国，真的走上民主进程，也就是其统治者开始放弃Sovereignty的时侯，[而无论他是在经济困难上被迫的或不自觉的（如戈尔巴乔夫，邓小平），](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)还是寻求培养资本主义的经济成分，如明治天皇，腓德烈大帝，甚至已经在事实上控制了北美全权的华盛顿将军。这种常被称为改革的，自动放弃Sovereignty的过程，是否也会被如法国大革命或路易十四对荷兰的入侵那样中断？[部分答案，的确也可以见托克维尔的著作找到](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)。

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《**国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty**

**联邦制国家不存在Soverignty，不需要推进国内法；军事遏制公有制帝国有必要，但遏制针对Soverignty的Power而言；**》



前一篇：[识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)

后一篇：[外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)