# 外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；

标签： `狗腿子` `人民群众` `工人阶级` `毛左` `公有制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；**

**公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达；**

**公有制帝国的军事和维稳成本无法长期维持；**

**外来干预扩大了公有制帝国的政治基础**；

社[社会合作中的个体（组织）是需要自我维持的](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)。
这个条件对于自治后自愿组合的联邦制社会来说，完全不成问题。但是对于不容散伙（主权不可分割）的公有制帝国来说，就是一个必须牺牲内部成员利益，才能维持对外的Power与对内的Sovereignty的成本预算的亏损帝国。在世界大同的天下帝国历史中，没有外界资本主义的竞争，这种成本的亏损在导致全社会溃败，[周期性上演人口大灭绝的“乱世”以前](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，帝国皇朝还可以有一段政治维稳的盛世。在资本主义外国的竞争下，Power和Sovereignty的成本简直无法平衡。

[从有效个体的角度，公有制帝国可能要弱小得多](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。因为联邦制社会的实力或人口，包括所有自愿加入的地区和公民；而公有制帝国表面即使是庞大的人口，只不过是被少数控制着（throne=power+Sovereignty）的先进性买办组织掌握的动物庄园！把自已的领土变成放养人科贱民牲畜的庄园，向人科畜牲转移帝国的成本，公有制帝国的组织才能变成自我维持SelfContainer的个体（组织）。[这个规律也是张五常曾经用他的方法加以论证过的](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)。张五常的本意大概是说，剥削压迫的等级制是合理的，否则帝国主权组织将无法生存。

因此公有制帝国的领导阶级，可能是极富有的，贫富差距极尽悬殊。因为整个国家绝大部分人口，都是领导阶级的奴隶！[基尼系数能反映这样的贫富差距吗](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)？少数奴隶甘愿被驱策，对外充当扩张的先锋，如日本皇军的武士，和蒙古入侵的先锋；对内则愿意对“不忠的叛民”施以残忍的惩罚，既向领导同志表明自已无涉于不忠，“对（领导痛恨的）阶级敌人如秋风扫落叶般冷酷无情”（雷锋），也为讨好于领导同志伟大领袖，[争取成为上层奴隶](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)。数量极少的领导阶级，就与数量刚刚足够的狗腿子阶级，成为公有制帝国的先进性阶级。

因此公有制帝国，其实只是一个牧场主领导下的动物庄园，人科牲畜可能成千上万，[但真正的实力不见得比邻居十几家人聚居的弹丸小村更强](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。这样的农奴动物庄园，在没有外来竞争的情况下，将如何上演治乱循环的旷世悲剧，中国文化已经习以为常，不必再说。而类似于明朝波斯莫卧儿之类的表面上的大帝国，一旦其奴隶主权威被外来侵略者打碎，外来侵略者又用同样的，更甚至是更高的恩惠，[收取狗腿子阶级（本来就是有奶便是娘）的忠心](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，整个帝国就会轻易地易手。英国也正是以此方式，政治上控制了半个地球的后进社会。

从成本线索可以看到，只要公有制帝国的征税付之Power(侵略/抗侮)与Sovereignty(治内)的总体财政没有破产的话，[总是可以拆东墙补西墙地](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)，大不了是割地投降之类，总能拖延时日，[直到帝国彻底破产为止](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)。公有制帝国的成本也是从领导阶级集团的成本（包括政治折腾和胡乱生产的浪费）转移到狗腿子阶级的身上，再由狗腿子阶级经手转移到贱民的身上。因此帝国在破产前的成本，就总是转移到贱民再也受不了成亡代价的程度。这是中国历史上皇朝崩溃的经历，也是海外怪胎鼓吹遏制，所希望在国内搅动出现的趋势。

但是压力来自外侮时，[国家作为群体危机管理的工具的机制就自动发挥作用](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，特别是对于单一民族国家如华汉或朝鲜而言。在外侮威胁下大量本来就是死路一条的贱民，反而认为依附于领导“拒敌而死”是合理的，——>如面对希特勒入侵的苏联民众。领导阶级和狗腿子也会相应自律，将尽可能多的贱民收纳为旗下，这样就大大降低了公有制帝国的维护成本，大大扩大了统治基础。除非外来力量摧毁整个民族！这就是[魔鬼三招为什么少不了民族主义](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)的原因。帝国领导人[没有危机还要制造危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)！何况是送上门的对抗呢？送上门的危机？

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《**公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达；**

**公有制帝国的军事和维稳成本无法长期维持；外来干预扩大了公有制帝国的政治基础**；》

前一篇：[主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)

后一篇：[反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)