# 识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；

标签： `主权` `法学` `主权不可分割` `君主制` `绝对的权力` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-16 21:22:02`

**汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：**

**Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……；**

**“主权不可分割”是君主制的断言；**

**主权天生就是组合成的大杂种；**

**“主权”是“消耗税收资源而行使的权力和责任”；**

国际社会中的互动个体，其有效行使的能力，在国际上称为主权，英文常用Power,Sovereignty，意义其实不同。前者指国际间在他方（国）看来是有效的国家主权，后者则是指对某一领域(territory)的控制权（dominus，主人）。在中世纪的基督教欧洲中，[由于有基督教党中央的领导（罗马教廷），](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)对于欧洲君主国家来说，此两者的含义一样，固又被称为君权（Sovereignty，throne）。当这些君主国家的世俗权威，不仅仅得自教皇的授予，[而是得自本语言文化习惯群体的支持时](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，就会被称为“民族主义，国家主义，Nationlism”。

回溯和分解“主权＝国家（个体）”在历史和现实中对应不同行权，[可以清晰理解在不同语境中的“主权”的含义](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)，又是如何被另一种同名同词，但不同含义的概念所混淆，并由此构成了几千年以来的政治斗争和政体的演变。当缺乏一个如基督教党中央（罗马教廷）这样的法权（ius）仲裁时，国际间的主权Power与国内的治权(Imperium,Paregator）有明显区别。治权的两词(Imperium,Paregator）也有区别[。前者多指元首/皇帝掌握的至上权（“朕即ius”），](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)后者指执政官/总理/总统的行权。汉语词汇一般未能区分如此细微的意义。

包括韦伯，卢梭，罗素，哈耶克等在内，所有涉及主权的争论中（[一般是法学哲学领域](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)），最根本的错误断言就是“主权是不可分割的”。该命题之伪就伪在它实际上是“主权是必然地绝对存在的一个实体”的同义表述，因此也就有了**“必须把权力（主权）”关进笼子里的说法，——>这是错误的**！如果主权真的是不可分割的绝对权力，那么就不可能关进笼子。无论是实体社会学的先验结论，还是几千年的政治实践，[都证明一旦“主权是绝对存在的](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”，最终必定转化为君主世袭的专制政体。**绝对的权力掌握在君主手中是最稳定的**。

但是“主权是不可分割的”本身就是伪命题！**主权无须分割**！因为它从来就不是一个具体的“不可分割”的实体，所谓的主权本身就是由内内外外不同的权力（从法学意义上），由许许多多个体自愿的赞助（政治上说），由国民个体的税收（财政经济上说），由这些林林总总天然就是分割的“个体”集中起来的一个大杂种！**主权天生是一个大杂种**！[必须花额外的成本，才能把这些林林总总的分散的权力集中起来](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，在不同的场合代表着不同的行权，消耗着相应的税收资源。把这东西称为“不可分割”的，显然是很滑稽的哲学艺术。

从社会进化论的成本效益原理，可以非常简单地**把所有“主权”表示为“消耗税收资源而行使的权力和责任”**。当税收不足以支撑这种权力的行权，甚至根本征不来税收时，所谓的主权自然就归复于零！[此时所谓“人权高于主权，还是主权高于人权”](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，也就暴露出它在角色利益上的分歧：当人权支付的税收不足以支撑某种主权活动（如侵略，解放全人类），到底是透支人权承受人民的贫困和死亡，[还是重新审核相应的主权，是否有存在的必](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)要？如果是后者，那么相应的主权自然就因为“预算破产”而不复存在，何来不可分割之说？

[这样就可以从大宪章开始](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)，对比公有制帝国总是掌握着国进民退（无限制加税）的至上君权Sovereignty，服务于某种总是代表了人民利益的某种正义目标，看出所谓的公有制帝国的之所以有能力玩邪恶，就是因为有着一个不可能承受破产后果的Sovereignty。而在大宪章精神贯彻下的公民社会，国王权力再大只限于既定的税收，过重的税收还被否决，也就是“否决了部分主权”，——>主权不可分割又从何说起？否决国王税收的绝对权力，难道是恶意的吗？[如果国民经济如果因苛税而破产，所谓的主权](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)，超级大国也要全部完蛋。

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《**汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……；**

**“主权不可分割”是君主制的断言；主权天生就是组合成的大杂种；“主权”是“消耗税收资源而行使的权力和责任”**》



前一篇：[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)

后一篇：[主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)