# 乳业向国际接轨的公害特色

标签： `公害` `股神` `伊利` `公知` `食品安全` `三聚氰胺` `国家标准` `监管` `通往奴役之路` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[有中国特色的向国际接轨](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)，不仅仅是政府马尔萨斯主义改革派的专利，也是广大公害知识分子的特长。很难说，到底是政府诱导了知识分子成为公害，还是公害诱导政府保留了特色；最大的可能性是政府好心派和公害知识分子的“互动”。海外是没有“食品/乳业”的国家标准的，但是公害知识分子就硬是保留着中国特色的“强制性”，[把海外推荐性的“乳业标准”，](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)接轨到“政府监管”的中国特色之中。

世界卫生组织——>不是强制性的国际条约组织，它的一个sponsor的民间健康营养协会（这种协会咱中国多的是，只要你把自已的介绍申请到世卫，验明正身不是恐怖分子，就可以得到sponsor，类似于网站的友情链接）提供的一条建议性的“乳制品标准”，[因为比中国国标“严格十几倍”，](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)就被公害知识分当成了“老外的国家标准”，却把人家作为民间机构[的“推荐性，非强制性”的特色忘记了](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)。

顺便也可以说明一下，[海外所谓的“产品标准”，都是这样一些民间的推荐标准](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)。标准不是掌握在企业手中，而是掌握在第三方机构之中。第三方机构如果得不到消费者的响应，自然消亡。如果消费者认帐，生产商又想做这份生意，就会要求加入该标准。制定标准的机构会收一笔钱，装模作样检查一番，就接受了生产商的注册。假如以后真的发生了厂家产品不达自已声明的标准，[据此就是呈堂证供了](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)。

象东方公害知识分子那样，“对生产商作行政监管的强制性的（中国特色的）国家标准”被混同于“对消费者的民间推荐性的产品（采购）标准”，那么林光常也可以推荐一个标准，让大陆公害给中国特色起来，[恐怕全中国要饿死一大半人](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)。把这些公害当成白痴，等于贬低了咱中国人基因的先进性；只能说，这些公害知识分子，本意就是唯恐天下不乱，[他们的所谓公德心，就是为通往奴役之路而奋斗的](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)！

更有趣的是，[在乳业标准的食品安全的竭斯底里上](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，政府权力部门，国内公害与海外革命家，甚至结成了统一战线！政府骂私营是为了革革民营的命，公害骂资本家是为了吃国企的粮，革命家骂政府“为什么没管好”资本家”是为了连政府的命一起革！！食品安全的竭斯底里，明显是带有明显意识形态目的，早就已经是醉翁之意不在酒；[极左一向是高度传染性的精神病](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)，你难道一点不警惕吗？

今天是我们的盘子补跌，反而收了一条小阴线。

伊利股份36%

中小板25%

创业板23%

一致药业12%

资金　　4%

A股的形态，现在要多难看，有多难看。这是拿着公有制经济的中国特色，[行政手段让A股市盈率，向国际接轨的结果](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。看样子本周后面两天，都止不住跌。熊市无疑了。但是，怪谁呢？股民不是跟着股神骂小盘，很多股民不是跟着股神骂投机，[骂A股不分红吗](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)？佛山照明是最分红的，现在呢？怪谁呢？[股民自已不懂得维护自已权益](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，有些股民为了当上股神，还要出卖自已的利益？怪谁呢？

前一篇：[重工业和国企和殖民地，高度关联](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)

后一篇：[非暴力竞争！最公平的社会进化论](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)