# 公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络

标签： `科技` `苏联` `重工业` `凯恩斯主义` `军事价值` `国企` `国进民退` `公有制` `国防` `gdp` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”**

**过量配置的重工业，纯粹只为军事价值；**

**公有制传统的帝国，无法避免过量配置重工业；**

**苏联自败于过量配置重工业，国进民退的GDP正在步苏联后尘**；

重工业与军事价值高度关联，殖民主义需要与军事实力高度关联，[国企本身就是组织实物税的政府分支](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)，现代国企基本上就是国防单位，象希腊城邦、犹太教、基督教、伊斯兰教会、斯大林政党，所有这些政教合一的严密的公有制意义的组织，本身又是军事化的；公有制本身就是危机管理的军事化产物，[国家是危机管理的工具](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)，人类社会的发展历程是从公有制（高危机环境）向私有制（低危机）的发展。

这一切互相关联的，环节虽多，但是脉络清晰地围绕着“危机管理的军事化手段”，[足可以解释文艺复兴以后](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，随着市场经济的发展，也为战争技术的发展提供了充分的技术积累，滞后的社会组织形态（国家主义）因此拥有了全球化战争的能力和动力，而导致了在全球工业化国家之中，重工业比重的过分配置。由国家干预导致的重工业过分配置，[也配合了包括两次世界大战在内的几百年里的激烈战争](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)。

更有趣的是，[中央集权的金融体系，是重工业超量配置（超量发展）的重要条件](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。凯恩斯主义依靠于中央集权的金融体系，凯恩斯主义所带动的“繁荣”，主要又是重工业GDP的产出。[典型如希特勒的重整军工的“要大炮，不要黄油”；](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)重工业并非完全是军事价值的，同时也是轻工业的原料供应商；只有过分配置的重工业，才是纯粹的军事价值。当重工业仍被视为国家精华时，超额配置，几乎无可避免。

[苏联所谓强大的神话](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，是建筑在苏联的重工业比重接近100%，苏联工业GDP达到美国80%的数字基础上。如果把重工业视为国家工业化的精华，苏联无疑比美国还要强大，这也是苏联自以为“常规力量占有优势”的原因。但如果超配的重工业实际上是国防的成本，[那么就意味着苏联更穷的国家，承担了比美国沉重得多的国防负担](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)。但面对美国和北约“相对弱小”的常规力量，苏联却连西德也威胁不了。

这种格局意味着，苏联与美国的对抗，[速战不能取胜，僵持必定要输](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)。实际上这也是一战时面对英法同盟的德意志帝国，二战前面对西方军事实力的希特勒德国，太平洋战争时面对美国的日本的共同处境。相对而言，毛帝国的本来优越的中立性的战略地位，[由于毛主席愚蠢地介入朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，更是是错误地与美苏同时对抗，更是处于速战必定速败，僵持必定惨败的更为绝望的局面。

不明白“超配的重工业是军事性质投入，和平年代纯属浪费”的代理，[马尔萨斯主义盛行的三十年“改革开放”，](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)无论是被称为“四个现代化”的邓战略，还是被称为“发展就是硬道理”的“国进民退＋凯恩斯主义”的GDP泡沫，天朝帝国仍然表现了迷恋三十年代西方国家模式的愚昧、后进。[所谓国进民退和GDP](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)，实际上就是消耗民营实体经济的真实的经济利益，转化为苏联国企系统式的军事储备而已。

[今天包括马尔萨斯主义“右派”在内的经济评论学家](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)，（中国官方实际上只有“经济评论学者”），为了给国进民退涂脂抹粉，还声称“中国还没有发展到重工业过剩的程度，还没有象日本那样不锈钢管埋供自来水”，“（严重过剩）的钢铁工业在中国仍是朝阳行业”，“高铁不是超前发展，是严重滞后”，等等。如果这些经济评论学家是对的，[凯恩斯主义大政府“国进民退](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)”，就的确不可能是错的！

退一万步来说，就算这些“爱国”的经济评论学者如愿了，中国也无非是回到了比苏联更恶劣的冷战环境之中，[在一步步的贫困之中“终于实现重工业化”了](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)。要顶住苏联帝国和卫星国集团，美国只需要保持30%比例的重工业；今天整个美国与欧亚同盟集团，要顶住“新苏联模式的中国”，恐怕只需要多组织一点定货就够了。[中国速战恐怕连越南也斗不来，僵持就必定……可能从此诞生N个“新中国](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”！

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《**重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值；**

**公有制传统的帝国，无法避免过量配置重工业；苏联自败于过量配置重工业，国进民退的GDP正在步苏联后尘**；
》



前一篇：[美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)

后一篇：[重工业和国企和殖民地，高度关联](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)