# 美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？

标签： `美国` `重工业` `人权宣言` `殖民主义` `中央集权` `人道主义` `普世价值` `法国` `民主` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-07-11 21:34:04`

**美国的民主与法国截然相反；**

**美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；**

**美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国；**

**欧洲（法国）重工业过剩；美国重工业刚刚够用**；

将美国与法国相比，就会发现两者同样声称是“民主，人权”，实际上是截然不同。美国的民主人权，基本上是建立在个体价值观上的地方自治体，至少在其国内政治语境中，人权就是人权，不会成为法式民主长不溜秋的[“人权宣言”中的人道主义](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。尽管美国也曾经扩张，特别是在向原属墨西哥的荒凉北部的扩张，是以新建联邦自治体的方式扩张；[这也是美国没有吞并墨西哥的原因](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)。

相比之下，[法国的反复扩张，进进退退](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)，都纯粹就是殖民主义。原因就在于，当美国政治体制确立在“人权，自治”的基础上时，扩张的国家成本，[就会成为公民和自治体问责中央政府的利器](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)。倒不是说美国人不喜欢征服殖民地威风威风，象西奥多罗斯福，就曾经戴着深度的近视眼镜充英雄，自已组织一只民军到古巴战争出风头拉选票；而是要就如“征服古巴对纽约有什么好处”，是挺难回答的竞选答辩。

[因此当默认权益归于地方时](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，所谓“不要问国家（征服古巴）对你有什么好处，问你（为征服古巴）作出了什么贡献”，即使按美国宪法精神论[，肯尼迪吃两枪子，算是便宜了这总统](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。所以尽管南北战争后，美国一度强化的中央集权，让美国一时间有了征服古巴和菲律宾的兴致，但短短几十年后，“占领古巴和菲律宾，对美国选民有什么好处？”又成了世纪难题。夏威夷这种花钱不大的旅游圣地还好交差。

[法国的所谓民主](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)，就是在中央集权下的“民主集中制”。法国的所谓自治，从来没有超出中小城市的范筹，而且仅仅负责城市治安和税收缴付，连社会福利也是由中央统筹。巴黎和马赛这些大城市是中央指派的空降市长。各省省长同样是由法国总统任命，法国总统则可以解散议会，直到自已的法令通过。因此法国的政治是罗马帝国的政治制度，[由公民普选产生的元首制，跟希特勒差不多](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。（第五共和国）。

法国这样一种民主集中制的体制，出现长不溜秋的[“人权宣言”下的普世帝国主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，就一点不奇怪了。波旁王朝一度与英殖民帝国并驱，拿破仑曾经举着大革命的旗帜，把欧洲置为自已的殖民地；拿破仑三世向东征服了阿尔及利亚，成为地中海的霸主；[向西甚至想抄美国的后园，出兵墨西哥](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)！普法战争后，举着人权宣言的法兰西“普选法国”，把大半个非洲，变成法国的殖民地！一直扩张到中国边境！

[殖民主义一直到二战以前，都是欧洲基督教社会的主旋律](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。法国的殖民主义甚至一直坚持到1960年；欧洲的殖民主义也不是因为欧洲人天性扩张，而是欧洲国家比美国更为中央集权，欧洲民众更缺少权力质疑于国家的扩张成本，而无论是否有一个“普选”的外表。一战前以反战出名的左派饶勒斯，甚至在战争前就为了遭到了政治暗杀，足以说明在国家主义狂热面前，[脆弱的不仅仅是魏玛德国](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。

这样就解释了为什么美国工业水平会比欧洲发达得多，但美国重工业的比例，又相对地比欧洲要低得多。[原因就在于欧洲中央集权导致的殖民主义](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，由此就导致了彼此高度紧张的危险的国际关系，刺激了政府政策扶持的金融、国企和重工业体系。典型如法国、德国和意大利；这些重工业体系的生产过剩，[又导致这些国家不得不投入殖民扩张](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，又不得不为此而展开世界大战。

仅仅是欧洲，观察世界各工业化国家，就会发现一个规律：越是重工业占比大的国家，越是贫困、落后、缺乏自我内生增长的能力，[典型如苏联和毛帝国](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)。甚至于在同一个国家内，它的重工业发达时，也是比较贫困的时侯，它的重工业比例相对下降时，也是比较富裕的年代，典型如日本，德国和英国。相比之下，美国的重工业就基本上保持在“内需刚刚够用”的水平时，[构成了美国重大的战略优势](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《**美国的民主与法国截然相反；美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；**

**美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国；**

**欧洲（法国）重工业过剩；美国重工业刚刚够用**；》



前一篇：[帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚](../../../2012/7/10/帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚.md)

后一篇：[公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)