# 重工业和国企和殖民地，高度关联

标签： `凯恩斯` `美国` `重工业` `国企` `公有制` `殖民地` `殖民主义` `国民经济` `产值` `gdp` `财阀` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-07-11 21:40:59`

**重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；**

**超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态；**

**重工业领域相当于国民经济的“殖民地”；**

**公有制传统，令重工业的社会价值被高估，从而被超配**；

没有国家集权的金融系统支持，很难发展起超额的重工业。如果连金融行业还被被管制，成为地方政府小钱柜，这个国家的重工业将会严重依赖于进口。[如果这个国家不幸处于军阀政治割据之中](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，而不能联邦的分治/统一体之中，越是小型军阀的军事投资，越是会集中在现成武器的购置，而不会从重工业系统开始做起。[这就是中华民国重工业能力缺失的原因，](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)实际上也是晚清帝国重工业能力不足的原因。

[重工业与国企是高度关联的](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)。观察世界近代历史上的国企和重工业，会发现重工业基本上是国企，国企主要集中在重工业；两者的耦合程度，随着国家公有制的程度的增加而增加，当公有制成分到中国的程度（包括晚清和民国在内），重工业基本上等价于国企；当国进民退把中国式体制再推进到[苏联的彻底的公有制程度，工业本身就等价于国企](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)，实际上连农业也成为国企体制的集体农庄。

在私有制程度最高的社会，如美国，超量的重工业酌配置同样得到了联邦间断性的津贴，[如美国三大工业的大熊猫](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)，还有美国的军工体系由国家保证10%盈利，也只允许有10%的盈利（否则会削减军事定货）。按今天美国，德国，英国，法国，日本，中国，苏联这些按私有制程度不同的国家中的国企与重工业比重，会显著发现重工业超配与国企，与“私有制民主”的负相关性。（[日本大财阀类似国企](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)）。

[国企基本上是重工业（包括基础设施），](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)重工业不一定是国企，可以把**重工业视作普通的工业化，因军事需要，在国家干预的作用下，向国企形成转化的过渡产物**。**国企是产权从属于政府的法团组织。此处使用的是“法团”而非“法人”。**原因就在于国企的存在，[与一个国家的国家主义程度正相关](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，因此当现实存在的国企与社会公民利益发生冲突时，国家总是会以“国家利益”的理由向国企倾斜。

如果一个国家的国企的国家主义成分消退，国企就会因为[对国民利益的侵害过于惨酷](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)！因为社会公民利益的反弹，导致国企侵占资源的后退，此即90年代出现的“国退民进”，同时释放出巨大的国民经济的真实增长。因此可以认为，**国企的存在，仅仅是因为国家主义的需要；是国家主义的包庇纵容，才令国企有了生存的空间**。这也是为什么凡是与国企有关的争论，[辩方无一例外会扯到民族主义上的原因](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)。

[因此国企以及其中从业的特权工人集团](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，是盛气凌民的“法团”，而非公民社会中责任自负的“法人”。类似地，宗教团体如国家教会（如法国天主教会）和[工团主义工会，它们也是法团而不是法人](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。重工业则既不是法人，也不是法团，而是一个行业！当重工业依赖于政府干预的资源倾斜时，就将导致私有资本投资因为行政垄断而退出竞争。**因此在政府干预的作用下，重工业很少成为“私有化行业**”。

[国企因为是“御用”实物税的采办单位](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)，如同中华帝国皇朝时期出宫采购特供给皇帝的“采办”一样，它们所谓对国家（皇帝）的贡献会被无限拨高，而实际上没了他们，国家会更加富强，就连皇帝的消费也会更为丰美，[而不用依赖于特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。**重工业既是供应国家军事的供应商，同时又是工业体系的原料供应者**。**完全没有重工业，对于大型国家意味着轻工业必须的原料完全需要外购，通常意味着过高的成本**。

重工业作为原料和军备的供应商，其社会价值作用在传统的国民舆论中被过度高估，这是重工业总是被[政府看得见的手](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，过度超配的原因。**“原料供应单位”真的那么高人一等吗？那就看看殖民地，难道不正是向宗主国的工业体系供应原料吗**？为什么世界列国又会耻于成为殖民地呢？难道殖民地也高人一等吗？——>这样回到法国的普世帝国观！[对于法国这种假民主，殖民地非常重要！这就是殖民主义](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)！

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《**重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态；**

**重工业领域相当于国民经济的“殖民地”；公有制传统，令重工业的社会价值被高估，从而被超配**；》



前一篇：[公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)

后一篇：[乳业向国际接轨的公害特色](../../../2012/7/11/乳业向国际接轨的公害特色.md)