# 房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”

标签： `逻辑` `股票投资` `坏帐` `权益` `易见` `房产` 

目录： `人权法学和经济学`

**股分公司的价值在于信托价值，不在于分红；**

**房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”；**

**用银行存款利息衡量股市分红的错误在那里？**

**强制股份公司分红，相当于强制清盘**；

不理解[信托的核心是“可用脚投票的逐利”，](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)也就不可能理解“信托的价值”并不仅仅是分红回报。信托产品的设计选择上并不禁止分红，但更不是“只有分红才是信托”，两者并无必然关联。就象一个人可以选择当工程师，但绝无理由“必须当工程师”的社会义务。信托产品的收益和风险，必定是“信托价格的增长＋（分红回报＋坏帐可能）”。如果说银行存款处于“只有分红，没有信托价格”的一个极端的话，股票本身之所以被称为股票，就在于在“依赖于信托价格的增减＋（可选择的分红）”，[被强制分红的就不再是股票了](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)。

由于没有意识到信托价值的存在，基督教和传统文化就会把信托价值视为零，此即所谓“投机，不理智”。对于赚到钱的人，就认为肯定是损害了sb的利益的不当得利，[此即所谓“零和博弈”](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)。这种将信托价值视为无中生有，而作无中生有的谴责和干预的政治行为，广泛见诸于传统文化社会，而不论它们是否信仰了基督教。考虑到基督教文化把保守的存款取利也视为“食利阶层”的某种剥削，[把不符合行会“公平价格＋公平利润”而谴责于企业逐利](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)，这些传统文化对于私有财产和投资理财的仇视，对中世纪的向往，是显而易见。

考虑到[信托价值体现在“用钱投票，用脚投票”，](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)从信托逐利（如股市炒作）中获利的人，实际上好企业赚了坏企业的钱，对好的企业赋予支持投资者，赚了支持坏企业的投资者的钱；又因为好企业更高的效益，又赚了没有上市（因而无法接受优胜劣汰）的企业的钱（市场份额），特别是赚了传统行业的钱。好企业更高效益的生产，也为社会创造了多得多的社会财富。[这就是资本主义革命](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，当它的形式在某阶段体现为大型工业的出现时，就被称为工业革命，机电革命（第二次工业革命），信息革命，生物工程革命（如转基因）等。

当一个投资者投资国债时，如果不考虑“国家信用”的话，那么他投资的不是信用产品；[当他投资于郁金香，玉石，文物，黄金，石油，古董，房子……等等](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)时，他也不是投资于信托，这些商品不会为他分红，因此仅仅表现为收藏物。这是区别“资产”与“收藏品”的最根本的标准。因此当一些人以中国房价下跌，而声称“中国资产价格下跌”（如张五常，刘军洛）等人，他们实际上混淆了（或偷换了）信托投资与[收藏品消费的理财行为](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)。经营房地产的企业和基金可能是信托组织，但是房产就不是信托产品，这是非常根本的概念。

采用银行存款利率衡量股票投资回报，特别是衡量于“股票分红”，必定得出“股票非常投机”的结论。[实际上就是否定了信托的合理存在，也就否定了资本主义本身](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。它既否定了股票价格取决于信托价值，而不是分红，[同时又掩盖了银行存款的坏帐可](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)能。这种坏帐可能不会因为国家保证就可以消失，就象法国和英国不能保证国债信用而逃避约翰劳的信用危机一样。国家对存款的保证必定因为对金融的垄断而转嫁到实体经济中，将对所有企业信托形成压力，而不仅仅是上市公司；而上市公司因为其经营优势也将是最后一批被淘汰。

[理解信托，理解信托产品本身的投资价值](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)，在于投资者个体的选择，也将表现为投资者的财富，才能理解资本主义的生命力。对于银行存款来说，存户信托于银行的利益，相当于银行清盘后均分的信托份额。1932年美国银行破产后清盘价（87.5%）就是由此得出。基金的的信托价值与之类似，因此台湾熊市中90%的基金被清盘，基民那真是血本无归。但是股票如果是按“股份公司清盘后的份额”，将是极微小的资产。股票投资者的财富或者说真正的股东权益，
是它持续经营的信托价值。[强制股份公司分红，效果相当于强制清盘](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)。

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；
托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；
“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；
法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；
“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《**股分公司的价值在于信托价值，不在于分红；房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”？**

**用银行存款利息衡量股市分红的错误在那里？ 强制股份公司分红，相当于强制清盘**；》

前一篇：[股份公司的投资价值和资本并购的获利原理](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)

后一篇：[把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)