# 把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定

标签： `信托` `资本主义` `投机` `基督教` `分红` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；**

**股份公司回报股东的不是分红，是信托价值的增长（股价）；**

**为什么马克思主义的“国有化”会导致经济自杀性的自毁？**

**把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定**；



市场经济的企业的价值，与固定资产以及现金存款的关系非常低。国企之所以自以会计名下权益（折扣等标准由国家定，笑笑），[只不过因为它们没有信托价值](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)。因此可口可乐公司如果不幸遇上一场大火，给烧掉了全球的厂房，股价充其量波动一下，银行的贷款马上就会让它重振旗鼓。换言之，这种公司所谓的利空，其实是入货的机会，而不是“逃避风险”的机敏。[市场经济的企业的价值也与其分红没有什么关系](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。分红既非股票的义务，甚至不应该是股票的责任。微软不分红，苹果有九百亿现金不分红，并不会影响它们的股价。

[上市公司的价值，也不体现在股东会计权益上](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。正如可口可乐的厂房和现金（全部会计项目的股东权益）被付之一炬，但是可口可乐的股价只会波动几下，又会重新回到稳定的价位，——>这不是投机，恰恰是对可口可乐公司信托价值的体现！上市公司的分红，并不是什么回报股东，那实际上是股份公司向中世纪行会传统的妥协；是对股份公司本身的损害。上市公司回避股东，应该创造其成长性，现有投资下更大的市场前景，或占有同样的市场只需要更小的成本，[这些成绩自然就会反映在股价的涨跌上，这就是对股东的回报](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)。

因此[马克思主义自以为“科学”地认定企业的价值是“生产资料”，](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)本身就说明马克思主义者不宜涉足任何政治和经济的公共话题，——>他们可以躲进文学和道德里，多拿几次诺贝尔奖，但就是不应该再论经济说政治，尽些祸国殃民的文盲事！
基督教和东方孔儒这些传统文化，认为企业的价值就是股东权益（包括分红），[是把企业当成了行会，以对企业盈利能力的监管](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)（抑制），强行把资本主义的进步倒退到中世纪。他们同样应该专心在文学和道德上争取诺贝尔奖，而不应再论什么民主政治，更遑论经济。

马克思主义所认定的[“厂房等生产资料
”（也就是亚当斯密和马克思主义的共识的“资本”之一解](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)），充其量只是股东权益的一部分，还需要考虑折旧和负债。因此象国企所谓“厂房土地”，如果真的实行市场经济改革，完全可以全部无偿划给国企单位，作为他们自立，不要再连累纳税人这些股东的条件，——>[谢国忠等人指望“卖国企补贴社保”，](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)大概是脑袋进了水，要不就是给招安了。传统文化不明所以然的股东会计权益，也只是上市公司价值的一部分，无论是中国的还是美国的股市，股价一般都是股东会计净权益的几倍。

[把股价超出股东会计权益的部分称之为“投权，剥削”，](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)也就是对信托价值个人理财增益的全部否定，也是对胡前书记“让人民得到财产性收入”的否定，——>假如老胡懂得信托的话！当然也就是对股市，也对所有股份公司，对所有这些依赖于信托的经济单位合理性的否定，[也就是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)！结果如果不是跑步进入大跃进大饥荒的共产主义天堂，就是倒退回中世纪的行会经济，——>把不具信托意义的国企和国有金融垄断机构，视为操纵市场的当然正义，正是中世纪政治强权的宣言！却被称为“改革”！“新政”！

这就是为什么郭树清所谓“机构化”“强制分红”“打压新股自主定价”“打压散户投资中小板”“打压创业板高市盈率”“引进（没有人民币业务）（人民币仍处于外汇管制下）跨国公司的国际板”……，[等等所谓新政造成A股特大熊市的原因](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，——>郭树清却还重新开放了向机构倾斜的打新！更足以说明郭树清和他的证监会，是如何为摧残中国刚刚萌芽的市场经济，是何等的不遗余力！如此无知，如此愚昧，如同毛泽东当年的“斩尽资本主义的尾巴”，依靠于信托（资本主义）的中国股市，[又肯能不熊？中国经济岂能不萧条](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)？

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；
法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；
“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《**股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；**

**股份公司回报股东的不是分红，是信托价值的增长（股价）；**

**为什么马克思主义的“国有化”会导致经济自杀性的自毁？**

**把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定**； 》

前一篇：[房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)

后一篇：[机构化理解的利空：大会闭幕，美国股市下跌，中东局势紧张，钓鱼岛有人钓鱼……](../../../2012/11/15/机构化理解的利空：大会闭幕，美国股市下跌，中东局势紧张，钓鱼岛有人钓鱼…….md)