# 机构化理解的利空：大会闭幕，美国股市下跌，中东局势紧张，钓鱼岛有人钓鱼……

标签： `法度` `优越性` `基督教` `司法` `向国际接轨` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

忽闻是日神教第十八次信仰会议终盘。新任教皇习二世及新一界枢密主教七名就职；（[罗马教廷自教皇以下](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，设枢密院主教7-12人），红衣主教团25名，并宗教大会各地赴帝京大会，凡近三百主教。该三百大员若作常务机构论，其职责类似于罗马王政时期的元老院，或德意志帝国皇帝陛下垂询之咨政院。至于各地选派精英教众数千神父及模范教众，皆特别擅长投赞成票，罕有投反对票的刁顽，可见俱忠诚可赖之精英也。故纵三百精英共聚，无非教皇常用三百吹打。[不如廷议方罢呼啸而](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)散，各自采邑传教，更助神教教义普渡众生！

[至于前红衣主教薄氏等，已被绝罚出教门](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，但是否剥夺其刑事辖免权，使忠诚于神教之世俗正义审判之，尝属未定之数。[倘若薄氏愿赴卡诺沙城堡之约](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，或新任尊贵的习教皇或宽免之，令薄氏如无罪小民般安享天年，也未可知。此亦天朝神教之优越性。观神教大会，援“议员有司法辖免权”之国际惯例，留“党国官员兼任议员”之神教特色，续“刑不上大夫，以民靠官先自有罪，仗责劳教配精神病院三千日”之[天朝两千年孔儒传统](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，无论人人民大会亦或神教圣典，凡天朝稍可称为大员者，皆有“代表”之职而得司法之辖免也。

是故如前红衣主教薄氏，[或如其爪牙王英雄立军者](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，虽被绝罚出教，也须自签“吾自愿辞去某某代表之职，甘愿幸福伏法也”，天朝校尉方得捕之转送大理寺。[即以郭证监主席树清，也领大会主教之职](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)；设若此员万一职上有罪，依律“法治民，不治于官”（司法辖免权），也非司法校尉之徒可“监管”之。幸而天朝法度，天网恢恢，疏而不漏；天朝司法虽是专门对小民严刑峻法之利器，官员神教之众涉嫌，尚用东西两厂谓之纪委者捕之。此两厂秘卫神教清廉，动辄双规，[律师滚蛋](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，非但屑小丧胆，纵清官也多有尿淞成招者也。

[诸先教皇之教义俱安，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012915104022524/)诸先圣徒牌位尚在，教义无改，神教大安，神庙享祭，太上皇圣躬安！神教[正义凛然，再举大旗](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，千秋万载，一统江湖！东方不败，不缺信仰！壮哉！

**机构化理解的利空：大会闭幕，美国股市下跌，中东局势紧张，钓鱼岛有人钓鱼……**

机构昨天就已经减仓，今天下跌未知是其共识神教大会落幕之预见，亦隔夜美利坚股民不理性之大阴线火上浇油，[总之得郭证监树清主席之新政，行机构化所向无敌之大事](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，纵有小散民敢争天朝多头之撄锋，也如螳螂挡车，不自量力。举天朝之力，行于机构化，打压资本主义之股市，取百万散户首级，以郭氏大员之威，直如探囊取物也！

今天亏损不到半个百分点，本年赢利仍然是26%，仓位91%。尽管指数下跌明显，但是中小盘股入货机会，其实并不多，个股波动已经呆滞，所谓庄家，已经差不多让管理层，打光赶清光了。现在嘀咕起来，说不定很多个股，咱家就是庄家。

伊利股份39%

创业板23%

中小板22%

一致药业7%

资金9%

恰今天听闻最优秀的基金，三年收益是19%，此说或可说明，[指数期货所谓“做空赚钱”，实际上是把亏损集中到部分基金身上扩大了亏损](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，即使唤是“期货赚钱”的机构，也是用现货更惨重的损失，难以弥补“对冲做空”的收益。期货指数是点空成金的魔盒呼？非也非也！期货也是赚了参与者的钱，人人做空时，散户不入；[试问谁赚了谁的钱](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)？

前一篇：[把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)

后一篇：[会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)