# 股份公司的投资价值和资本并购的获利原理

标签： `个人利益` `企业` `纸币` `并购` `股份公司` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-15 19:20:35`

**股份公司的价值是“信托（投资价值）”；**

**股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；**

**信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联；**

**为什么美国股市的市盈率偏高？“资本并购”的获利原理**！

企业的信托价值（投资价值）体现为股东财富的增长，——>相关于——>**不等价**于会计学的股东权益；同样也[相关于——>但不等价于企业家的经营才能](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)。在股市中就是股价并不是等于股东财务权益，也与企业家的经营才能无逻辑相关的数学换算公式。换言之“管理层”（市场经济不存在一个“管理层”）[不可能用会计学的途径，统计出“什么股票应该值多少钱](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)”。否则，无论是高于该价的股价被指责为投机而打压，还是低于该价被指为不理性而摊派，都相当于对市场经济中的“信托价值”的额外税收，损害该价值本身。

**股东的投资和回报，就体现在对企业的信托价值的增长上，风险就体现在企业信托价值的丧失上**。后者较之会计学上的股东权益更难把握，因为信息不透明，（[常被指责为“信息不对称”）](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)是天然存在而不可克服，更何况，特别是在东方帝国这样的A版市场经济中，损害信托价值的主要不是内因，而来自政府干预和投资环境的外因。当一些愚暴贱民（希望它们也是投资者，但一般不是，常常只是股神和他们的粉丝）号召“管理层监管信息不透明”时，[实际上他们所做的就是用行政干预](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，直接损害（可能是所有）上市公司的信托价值。

[一股独大或者说家族企业（象黄光裕的国美](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)），由于不可能更换经理人，因此存在着大股东侵犯小股东的绝对机会（权力），小股东唯一可行的就是用脚投票。反之小股东（甚至无持股）经理人，则很容易被股东大会（或小致董事会）更换。所以以国美而论，陈晓接管管理层，仅仅是限制了黄光裕家族作弊的可能性（陈晓本身就一直是国美经理人），对于包括黄家在内的股东权益是有利的。但是愚昧无知的东方觉醒派贱民，就以“绝大多数”地“支持”黄光裕并不合法的股权争夺。[这些人显然并不理解，企业不是中世纪的家族采邑](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)。

但是企业家（企业管理层）并非与股价（信托价值）完全无关，而是关系重大，两者之间仅仅是不存在可以换算的关系，存在着不可预测的不确定性。所[谓“信息不透明”，在绝大部分情况下，实际上就是指这种不确定性](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。由于企业家对企业股价的潜在影响，[就出现了美国股市中最常见的炒作题材，即“资产并购”。](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)其理论依据是，同一个企业的经营面条件，更换一个管理层就有可能产生额外的增益，体现为股东财富（信托价值）的增长。由于这种增长是以预期的形式体现，因此就存在着短期炒作的高成功率。

另一方面在企业显然不成功的管理结果下，（[典型如国产ST](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)），也就存在着更换一个（即便是普通水平的）管理层，也可以让股价得以恢复的高概率。正是这样一种预期，导致了投资资金允许的情况下的股价上扬，而且这种上扬主要集中在可能出现管理层更换的企业之中，而不可能出现在一股独大的企业。与此同时，为了避免一股独大的负面作用，交易所一般要求在该所上市的企业，符合大股东不能控制股东大会的条件，——>在东方帝国则被扭曲为“至少有25%的公开股”——>[那是为了圈钱的，而且是为了确保一股独大](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)。

东方传统文化对资本主义的狙击，通过对家族企业帝国的向往，无论是在中国还是在香港台湾，都反映为对并购的抑制和对一股独大（阻止更换管理层）的保护。这是东方市盈率明显低于美国股市的重要原因，也是欧洲股市明显逊色于美国的原因。明明是违反了“企业是信托组织”的制度缺点，在东方社会就被视为“理性投资，低市盈率”的优点。愚昧的东方政治权力，甚至在货币超发严重流动性过剩的情况下，[仍然打压于自发追逐信托财富增长的市场行为，类比于香港的低市盈率](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)，却对落后于纳斯达克的高股价，绝口不提。

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《**股份公司的价值是“信托（投资价值）”；**

**股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；**

**信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联；**

**为什么美国股市的市盈率偏高？“资本并购”的获利原理**！ 》



前一篇：[如果关心民主，请关心投资，关注股市](../../../2012/11/14/如果关心民主，请关心投资，关注股市.md)

后一篇：[房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)