# “人人平等”是私有制的专利

标签： `爱尔兰` `公有制` `中世纪` `马克思主义` `鄙视` `基督教` `人人平等` `等级制度` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；**

**君主制是等级制的自然结果；“向弱者倾斜”则必然视贱民如草芥；**

**“向弱者倾斜”本身就意味着人与人之间是不平等的**；

**“人人平等”是私有制的专利**；**除非那叫“奴才个个平等”**；

鄙视农民的社会情结，实际上公[有制等级社会鄙视平民的传统文](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)化的延续。马克思主义国家振兴了从奴隶社会到中世纪的等级制度，进一步强化了这种在西方已经消亡的文化特色。[城乡移民们口口声声反对户籍制度](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，实际上只不过是中世纪以来，平民希望挤上高等级的奋斗的一部分。富人有钱可以买贵族特权地位，如果穷人能够马克思主义一番，就成为贵族一分子，那是再好没有了。这就是他们的愿望。

对于欧美今天的社会来说，要理解中世纪欧洲和国儒教道德泛滥年代，[贵族分子一面号称“天下为公”“向弱者倾斜”，](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)一面将平民百姓视作会说话的畜牲，恍惚有了一种[“基督教致力于人人平等”的道德优越感](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)。但是中国人如果能自省一下当今东方鄙视平民，鄙视普通人的现实中的传统文化，对于中世纪等级社会时代的等级现象　在今天社会也许只是残留，会更容易理解。

如果打算从道德上指责中世纪等级社会，和今天[计划着天下为公](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)的领导阶层的等级观念，那么至少要面对一个事实，那就是今天所有被广泛认同的美德，除了“人权私有”这一条以外，全部产生于中世纪的等级社会，也全部在中世纪的道德社会中达到他的顶峰，也全部在当年被神圣化！[从里面随便揪一个贵族，他的道德水准都比今天任何一个雷锋要高尚](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)，仅仅“人权私有”这一条，除外！（笑笑）

但中世纪偏偏就是一个贵族蔑视平民，富人鄙视穷人的年代。[一个个口口声声仁义道德无懈可击](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，一个个宁愿倾家荡产也要削尖脑袋钻进贵族特权的圈子里！大概这才是最根本的“公德”。与其将这种不缺道德的等级社会中，[将平民视作“自然资源的畜牲”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)看作是“虚伪”，不如从社会进化论的角度，理解这种等级观念的形成，实际上是对公有制社会的适应。贵族蔑视平民，是公有制社会的需要。

只要是公有制，就必须实行等级制度。[只有这样才能限制下层造成的公值耗散](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，避免整个社会和所在的自然资源迅速衰竭。所谓“人类自私本性消耗了大自然”，实际上是针对公有制社会耗竭性的特点而言的。尽管等级金字塔的权力集中于高层，也带来了寻租腐败，但相对就少一点。当公有制社会中声称“保护环境”“计划生育”时，其心态何尝不是仅仅在两种自然资源中平衡？他们还觉得自已挺高尚的！

而只要实行等级制度，就必定要蔑视比自已等级低的人。[一来是制造了“无私地向上爬”的动力](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)，避免了各自自利的资源耗竭；二来公有制在成本控制上仍然是低效的，并且无法允许基层自力更生。尽管公有制如奴隶制的特点都是庇护型的，（马克思主义将其歪曲成“剥削型”），理论上上层需要对下层生存全面负责，但实际上是无能力为；[也就需要用妖魔化下层（鄙视），](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)推卸上层的责任，视为该死的。

只要这样才能解释，即使将1840年的英国，维多利亚时期欧洲最开明的资本主义国家，[对于爱尔兰大饥荒仍然能够冷漠](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，反而是摩洛哥的苏丹表现出了更大的人道主义精神。原因可能就在于作为宗主国的英国，认为爱尔兰贱民是粗野的，信仰错误的，因此是该死的；是上帝对爱尔兰人的惩罚！[而当波尔布特屠杀国民时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905513533/)，则称之为懒惰，破坏了党的经济大业。“蔑视平民”正是推卸责任的最佳手段。

[如果是“向弱者倾斜”是攫取特权的手段](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，那么等级制度鄙视平民，蔑视贱民就是推卸责任，在不愿也是不能履行“为弱者谋利益”的情况下的唯一出路。（公有制机理上的固有缺陷）。公有制信仰的人，在宣称“向弱者倾斜时”还能号称“平等”，真是一种很奇妙的计谋！[因为“向sb倾斜”本身，就意味着不平等](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。对任何一方来说，不是对方的主人，就是对方的奴隶。两者必居其一！又何来平等之说？

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《[公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；初生的马克思主义者就是怪胎民主派](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)》

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《[中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[传统公有制农村是民主禁地；
土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《[90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)》

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《**“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；**

**君主制是等级制的自然结果；“向弱者倾斜”则必然视贱民如草芥；**

**“向弱者倾斜”本身就意味着人与人之间是不平等的**；

**“人人平等”是私有制的专利**；**除非那叫“奴才个个平等”**；》

前一篇：[言论自由，忽悠无罪，脑残自作自受](../../../2011/11/18/言论自由，忽悠无罪，脑残自作自受.md)

后一篇：[私有制的美好现实是共产主义远大的理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)