# 公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，

标签： `科技` `明帝国` `公有制` `马克思主义` `资本主义` `创新` `高新技术` `科学技术` `生产力` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2011-11-19 19:50:55`

**公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；**

**有外部竞争者时，公有制疯狂追逐新技术；**

**没有外部竞争者时，公有制排斥新技术和新变化；**

**资本主义的私有财产的垄断，不会主持追求新技术**；

传统的公有制社会，其社会行为特征，只不过是一个放大了的农村；惰性！不愿意改变，是它的行为特征。但如果以为这就是[闭目塞听“闭关锁国”](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，拒不学习先进的技术文化，那就大错特错了。在外部竞争威胁下，[仅仅就学习先进的技术方面，传统公有制何止是虚心，简直就是狂狂热](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)！不惜代价的拿来主义是它们的条件反射！[只有在没有外部威胁时，它们才会拒绝新技术](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。因为不愿意改变。

传统公有制社会疯狂引进“先进”的原因，是因为它们自已不能产生先进。[传统公有制是追求效率（即生产为纲）的社会](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，先进的意味着高效率，因此根据效率高低判断“拿来主义”，是传统公有制文化可以理解的。但绝不意味着传统公有制愿意改变自已的“公有制”。除了私有制的人权个人主义不能学，公有制社会绝对可以虚心学习anything。“[师夷长技以制夷](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”，这才是公有制的行为特征。

因此“[公有制传统（中学）为体，先进技术（西学）为用](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)”，不但是大清帝国的本能，也是大明帝国的本能，[同样也是五四运动的本能](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，是对外开放黑猫白猫的本能。相反，[私有制社会允许开放性的试错，但必须由产权所有人自行承担失败成本](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。因此先进技术从来不是资本主义的第一考虑。公有制社会追求的是生产的效率，资本主义讲究的是（资本）经营的效益。这个特点是马克思主义者完全混淆的。

[资本主义放弃追求新奇技术，不会为了先进而对生产设备更新换代](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)。这个特点是马克思主义指责“资本主义腐朽”，“必定为社会主义所战胜”，因为马克思主义者看来，[象旧德国和纳粹德国，象斯大林这类国家，是最没有自私的影响而大量采纳最新的技术](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，从而迅速提高生产力，意味着更快地跑步进共产主义。而英美这样的资本主义国家，资本家居然因为少赚了钱，而放弃更新技术落后的设备！

举个例子说，笔者出门如果还带一个Iphone的话，则在家里的电脑装的还是BSD的桌面，办公室是XP，（所以笔者无法处理图片音乐，不会！），但笔者认为足够了！这在马克思主义看来，没有采用更先进的“win7,apple”，就是没有采用最新技术的“腐朽”了，however，WorkingsWORK still! 正在用的东西依据管用，又不想升级当艺术家，为什么要换呢？[管用的不就是最好的](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)？！

[在马克思主义的理论和今天的大中小学生教材中](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，会将资本主义不急于升级技术，归因于资本家垄断后，从而控制了定价权，因此不急于升级技术设备。这也是马克思主义给资本主义扣的两顶腐朽帽子。其一是垄断，其二是不追求技术进步（的生产效率）。但实际情况是，市场经济的竞争是开放的，资本家不升级技术产品，[是因为非暴力竞争原理](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)，既有优势者不一定依靠技术。

因此除非是竞争者使用更先进的技术，并构成了新的竞争优势，（[将意味着承担了大量试验成本和破产风险](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)，任何成功者必定意味着背后大量的失败的无名“英雄”），既有垄断者才会升级技术设备。[与此同时，开展周边替代性的竞争，则是竞争者的专利](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。市场中的正常垄断者不愿主动升级产品，就象我们拥有自已的私有财产，不会急于左口袋换成旧口袋，不会急于天天搬家一样。理由是不必要！

市场中的垄断者不会主动升级产品，[市场经济也不必反自然形成的垄断](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)，道理是一样的。今天的说法是不折腾，经济学上的说法是减小“不确定性成本”。象微软和谷歌的垄断是市场竞争形成的，他们让每一个用户的信息能力大大升级了，这种垄断有什么不好呢？如果他们自然赚钱过程中，他们为什么要改行升级呢？[这与没有外部威胁的专制王朝排斥新技术，避免形成内部政治竞争，是一模一样的行为](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)。

《[**中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续**](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[**传统公有制农村是民主禁地；土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱**](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[**中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成**](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《[**90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工**](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)》

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《**公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；**

**有外部竞争者时，公有制疯狂追逐新技术；**

**没有外部竞争者时，公有制排斥新技术和新变化；**

**资本主义的私有财产的垄断，不会主持追求新技术**；》



前一篇：[私有制的美好现实是共产主义远大的理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)

后一篇：[（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)