# 私有制的美好现实是共产主义远大的理想

标签： `私有制` `基督教` `公有制` `马克思主义` `共产主义` `社会主义` `远大理想` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公有制信仰的自我拨高和贪天之功；**

**实体经济学依靠科学客观规律和天无二日的逻辑规则；**

**私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想；**

**实体经济学构筑的“交流沟通学”“大历史观”和“大现实观”**；

公有制就意味着不平等，[唯独私有制的民主实现了人与人之间的平等](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)；但无论是基督教和马克思主义，都不约而同地把中世纪公有制的等级差距，扣到所谓资本主义的“贫富差距”上，又把现代资本主义民主实现的人人平等，高帽子戴到自已的头上！仅仅用可耻已经无法形容这种行为，不如客观地认识到，这是基督教和马克思主义等传统文化价值观的“斗争，奋斗”的斗争手段。[所谓兵不厌诈，何来可耻](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)？

不排除公有制社会偶而实现[“皇帝面前奴才一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)”；但是人人平等是私有制的专利。私有制本身，就建立在人权平等的基础上。只有彼此平等，彼此不可侵犯，才保留了彼此平等交换的可能性。也正因为彼此的凛赋不同，[彼此不存在平均主义的所谓“公平](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)”，才存在彼此交换合作的必然性。只有私有制才有人人平等的人权；公有制社会必定是万民如草芥般的贱命，[这就是社会进化论的经济学客观规律](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。

[类似的自我拨高，贪天之功，还广泛见于任何一种传统文化](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，对人权普世价值观的私有制“迫近”时的垂死挣扎！[传统却把这种卫道的挣扎，称之为“信仰](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”。象明明是资本主义带来了东方社会的技术大进步，却说成是伟大领袖的英明神武；一会儿又说成是国学儒教阴魂不散功不可没；[明明是传统公有制导致勾心斗角，民众为生存而自相倾轧](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)，却说成是资本主义金钱诱惑让中国人道德滑落。

[又象基督教，明明是人权私有制抵制了基督教](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)，明明是宗教革命拒绝了罗马教廷的统治，才产生了现代资本主义的现代社会；却偏偏反过来说成[，“没有基督教就没有民主](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”。明明是自由竞争带动了经济社会的发展，明明是政府干预造成了一次次的经济危机，更是政府干预造成了久治不食不愈的贫富差距，偏偏说成是自由竞争优胜劣败造成了贫富差距，[仿佛市场竞争是败者立刻处死，没有第二次机会似的](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)。

将所有的成就归于自已，将所有的失败归于对方，[如果这本身是一顶帽子（策略](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)），大概也可以扣到实体经济学如奥地利学派的头上。但是实体经济学“自扣这顶帽子”，是在[源于社会进化论的第三方的先验性的客观规律](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)下的逻辑结论！而不是一系列基于信仰的断言！而象基督教和马克思主义者仅仅是基于信仰，将他们自已的论点，用哲学重新作为自已的论据，反复断言！仅仅作为一种“斗争的策略”！

诸如“人人平等”“共同富裕”“人人自律”“城市化生活”“没有经济危机”“物价平稳”“民主”“自由”“社会保障”……等等好听的名字事儿，人人都往自已头上扣！。[最终颠倒为古往今来都是私有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，是基督教带来了一丝无私平等的精神（基督教自已说），是马克思主义带来了公有制的新天地（马克思主义说）。但是如果这些好事儿对于私有制已经是实现的事实，对公有制而言则永远只是理想。

ps:当老红军老革命访问欧美，惊叹“[那才是真正的社会主义](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)”时，难道不正是对“私有制的现实是公有制的理想”的最好注解？

实体经济学的诸多客观规律，[所谓“天无二日”的逻辑规则](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)，并不在于它必须被所有人接受为真理，而是论证了所有这些规律，[本身是一荣俱荣，一损俱损的逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。除非运用个人信仰的绝对权力，就象自已在个人电脑上的PS一样牛头搭马嘴；否则任何人不可能否认科学进化论下的逻辑结论，[象计划生育是错的，土地公有制造成粮食危机，政府管制是低效的等等](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)的……，只有私有制是对的！

[马克思主义的辩证法哲学](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)，其雄辩之劲自非实事求事实体经济学所能匹敌；[凯恩斯主义经济学不受客观规律限制](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，也非实体经济学所能比拟；[基督教和国学儒教向弱者倾斜的天下主义](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，更非冷酷得要尊重客观规律的社会进化论所能企及；当传统文化的惯性仍然赋予这些哲学理论以官方信仰的地步时，君权的权威就足以保证他们仍然拥有国教级的真理。[但唯有“逻辑一致的天无二日”，是它们统统不具备的](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。



就象[基于个人主义的交流沟通，可以准确地识别敌我一样](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)；在科学进化论（人性本私）的基础上的，符合天无二日规则的逻辑体系，也可以识别所有“好话，好词，好理想”，那些是真实的，那些是虚假的，那些是有害的。坚持虚假的是不可信任的，坚持有害的必定是我们的敌人！在此基础上的真实，就构成了可以被普通人理解的，由普通人完成的普通事构成[的大历史观，和大现实观](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)。

ps:如果毛左这类哲学家，从理性主义的角度，是可以认为笔者的博文前后矛盾的。首先笔者以前有些观点是不完整的，象国民福利一节；其次当这些哲学家（有时会冒充是右派，甚至会冒充哈耶克米塞斯）（笑笑），对笔者单独的博文产生了误解，（象一些毛左怪胎以为笔者反政府），经笔者澄清说明后，并拒绝团结他们闹革命，这些人大失所望之余，就会认定笔者是“自相矛盾”了。（再笑笑）。

《[中世纪贵族鄙视平民，富人鄙视穷人的等级观念；底层贫民认皇帝不认人权的传统习惯](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)》

《[民主进程不可能由“解放农村”取得突破；农村革命路线是马克思毛主义巨大的BUG](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)》

《[中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[传统公有制农村是民主禁地；
土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《[90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)》

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《**公有制信仰的自我拨高和贪天之功；实体经济学依靠科学客观规律和天无二日的逻辑规则；**

**私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想；**

**实体经济学构筑的“交流沟通学”“大历史观”和“大现实观”**；》

前一篇：[“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)

后一篇：[公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)