# （科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高

标签： `德国` `公有制` `私有制` `马克思主义` `生产效率` `纳粹` `苏联` `新武器` `高新技术` `发明` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2011-11-19 19:54:41`

**公有制社会的生产效率，永远比私有制高；**

**（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；**

**广泛应用的新技术产品，是因为有需求，而不是因为被发明；**

**私有制自主产权下广泛试用，提供了新技术产品的应用筛选条件**；

所有公有制社会的理论依据（即他们的信仰），都是基于[“生产创造价值](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)”“效率创造优势”的。因此以为传统公有制社会，包括奴隶社会的“生产效率低”，[是基督教和马克思主义的“社会发展论”的回溯](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)，相当然地认为奴隶制的生产效率低，相当然地以为“奴隶转变为农奴”提高了效率；相当然地以为奴隶主必然对奴隶残酷无情；自然也想当然地吹嘘，共产主义时生产效率极大提高！恰恰证明其落后。

[公有制社会的（生产）效率，永远比同时代技术水平的私有制为高](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)。社会主义的生产效率比资本主义更高，是理所当然的。公有制的缺点是盲目！因此其“高生产率”的结果，就反而成了“高效率的技术滥用”。（[高效率的优点＋高盲目的缺点）就构成了公有制的优点和缺点](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)。当目的是明确时，比如明确的战争威胁面前，公有制比私有制更有效；但和平的竞争时，公有制不是停滞不前，就是自取灭亡。

[公有制无法克服其盲目的技术滥用的固有缺陷](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)，他们自以为引进了现代信息管理技术实现了计划经济，只不过进一步证明，“软技术”同样是滥用的本能而已。而私有制社会对于外部危机的应对，[则可以通过危机管理](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，对危机管理成本和危机可能造成的损失的衡量，[确定危机管理的预案，从而“成本投入恰到好处”地兼顾了公有制的优点](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)。这是公有制所不能企及的，也造成两国相争，民主必胜的现实。

马克思主义用指责资本主义效率不高，[庇古用“效率兼顾公平”理由发明了福利经济学](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)（实际上就是马克思主义），都是对“公有制追逐效率，私有制追逐效益”不理解。他们的公同特点，也是没有考虑到私有制不可侵犯，也没有意识到资本主义的优势是成本管理，效益至上；即所谓可持续性。任何好事如果不是为[了沽名钓誉（意味着服务于等级社会）](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)或个人爱好，就要考虑是可持续的，否则是无意义的。

马克思主义甚至国学儒教的卫道士，[无疑可以从真真假假汗牛充栋的文字材料中](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，永远都能考证出，公有制国家早就把资本主义一切发明都预先发明了一次！——>[凡公有制国家必有国营理论产业](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，这类细节得无法核证的“权威一手资料”，是个人主义的民主社会不可能具备的。（笑笑）。但是这些卫道士却无法解释一个事实，那就是现代所有得到广泛应用的重要发明，全部在私有制中产生。

[原因就在于科学发明是没有意义的](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，跟艺术创作的效果差不多；科学发明能够成为生产力，必须来自于社会的需求；而社会的需求来自于产权，[只有私有制的产权归于私人，才存在广泛的试错性的采纳](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。象如果没有私有制，个人电脑和iphone，就不可能有任何市场。因此科学发明本来就是人类的玩耍的爱好，让科学发明不成为人类的敌人，而成为提高人类社会水平的手段，只有私有制才能做到。

纳粹作为公有制社会，似乎提供了一个反例，因为他们似乎发明了许多今天广泛使用的新武器。[除了德国本身就有一百多年欧洲领先的自由经济历史以](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)外，也除了德国军事需求促进了一些新技术的尝试以外，（没有违犯上述规律）；值得注意的是，德国的所谓新技术武器，如me262都是不成熟的，战场使用效率是很差的，成熟产品如Panzer型坦克，则比同期的美国产品如谢尔曼差了一档。

[从后勤和战效衡量](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，德国很多“先进武器”是不宜大规模装备的。不得不将不成熟的产品推向战场，[正说明纳粹将德国公有制化后的穷途末路](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)。类似的情况也出现在苏联。象苏联首先将卫星送上太空，但是卫星什么用处也没有，火箭在地面炸了N次。米格-15在地面事故中的损失，是空战损失的两倍。T-34“很先进”，但四分三的车辆未到达前线就自已坏了。到达前线的只能当冲锋车用……（[41-43年](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100g7jo)）。

《[**中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续**](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[**传统公有制农村是民主禁地；土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱**](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[**中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成**](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《[**90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工**](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)》

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《[公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；公有制疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)》

《**公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；**

**广泛应用的新技术产品，是因为有需求，而不是因为被发明；**

**私有制自主产权下广泛试用，提供了新技术产品的应用筛选条件**；》



前一篇：[公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)

后一篇：[虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)