# 印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”

标签： `马拉塔` `英国人` `穆斯林` `印度教` `印度民族大起义` `土邦` `买办` `精英` `民族主义` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；**

**英国征服印度的原因是英国是足够强大的第三方平衡势力；**

**印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义；**

**英国人的“推恩令”培养印度教亲英精英群体，穆斯林的命运**；

甘地声称如[果没有印度人的合作，英国人是不可能统治印度的](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，——>这话对了一半！英国的确是依靠印度买办精英集团统治的；但并不是依靠全体印度人的合作统治的，而且买办精英集团的Charter特权，是英国人授予并提供支援后盾的。英国人在印度的胜仗，比不上马拉塔人也比不上阿富汗人出色，甚至不比法国人更出色；[英国能够征服印度](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)，不是依靠打胜仗，而是利用很多土著力量需要英国结盟。

[英国成功征服印度](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，恰恰因为英国是最有持久性的外来力量，这样就排挤了法国、荷兰和葡萄牙这样间歇性投入的欧洲竞争者；同时英国作为外来力量，不象印度土著宗教和民族势力一样乐虞我诈。这样当莫卧儿帝国已经崩溃后，在错综复杂的印度政治环境中，[与英国人结盟的土著政治力量联盟，反而具有最稳定的持久性](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。英国人提供的武器和资金，配合少量雇佣兵，就能够在长期的角逐中最终胜出。

[因此没有英国，就不可能有一个政治统一的印度](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)；但当印度真正实现政治统一时，英国的统治也就差不多到头了。这就是英印殖民地晚期政策的背景。英国最早的土著政治联盟是各土邦的草头王，就是日后称为土邦主的贵族。在莫卧儿时期，这些土邦主一般是向莫卧儿皇帝交税的地方诸侯。在莫卧儿帝国崩溃后，就自已组织起自已的武装。与英国的结盟，对于这些草头王长期占山寨，是颇为有利的。

1757年以前，英国东印度公司在印度的业务，主要是与荷兰、法国和葡萄牙争夺作为莫卧儿和穆斯林政权对外贸易的承包权。穆斯林政权是东家，干着今[天东方帝国出口导向屯积外汇](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)的勾当。1757年克莱西战役后，英国控制的是孟加拉而已。英国当时也没有想到要长期占领印度。[因此克莱武等人进了奥德（首府），](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)与蒙古人入中都，金朝入汴梁，波斯人再入德里，其人类行为是毫无二致的一个字：抢！

随后到1770年为止的十几年，是法国深度介入印度，并与马拉塔（原德干苏丹国家地盘）和迈索尔（原vijayanagara地盘）结盟，一度打败了英国人。[正是由于初入孟加拉的疯抢，](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)与随后十几年的战争负担，对孟加拉为核心的印度地区的高税收，[导致了两千万孟加拉人饿死](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)。倒不是为了向英国输送白银的缘故。相反，当印度重新出口黄麻、棉花和布匹时，白银又重新流回印度。

英国大约在1770年初步确立全印度统治时，全印三分之二以上的地区，控制在名为归顺的结盟土邦主手里。这是英国所不能容忍的。[深谙等级社会统治术的英国人](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)，直接插手土邦的财税，培养了一批直接向英国效忠和完税的地方包税人，而给土邦主留下他们的份额。当土邦主自以为摆脱了让他们头痛的征税难题，不需要象面对莫卧儿皇帝一样提心吊胆时，不知不觉中，他们的财权已经被剥夺了。

通过培养忠诚于英国的基层包税人掌握了印度财权后，英国人随后一点点地削减土邦主势力的财政份额，并且用治理不周为名，一点点地削藩，将一半的土邦领土收归“英有”。让土邦主象法国路易十一改革后的土地贵族一样，降格成为食利年金的“挂名贵族”。被逼得走投无路的部分土邦主，终于在1857年联合起来变成爱国人士。所谓的印度“民族大起义”，实际上土邦主[反对削藩的“吴楚七国之乱](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)”。

所谓印度民族大起义，主要[是穆斯林拥戴挂名的莫卧儿皇帝的造反](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)。印度教的兵露一露头就“反戈了”。印度教的亲英精英，挺殷勤地加税为英国人输送军饷，[在孟加拉闹出了第二次大饥荒](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)。跟穆斯林有世仇的锡克人，1840年还跟英国人打仗，1860年就跟着英国人打穆斯林。英国人镇压了穆斯林为主的印度“民族起义”，亲英的印度教精英得到了回报，掌握了印度的政治；穆斯林就统统成了贱民。

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《[明朝与印度的精英；贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)》

《**英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；**

**英国征服印度的原因是英国是足够强大的第三方平衡势力；**

**印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义；**

**英国人的“推恩令”培养印度教亲英精英群体，穆斯林的命运**；》



前一篇：[明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)

后一篇：[印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)