# 明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦

标签： `印度` `明朝` `中央集权` `乌有之乡` `特权` `charter` `国企` `机构` `垄断` `贵族` `税负痛苦` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**英属印度与明朝政治经济体制的共同点；明朝与印度的精英；**

**英国/明朝特色的“藏富于民”是指藏富于Charter贵族特权；**

**中世纪Charter贵族特权等级社会的民族主义妙用何处；**

**贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦**；

[英属印度的经济高度集中，政治高度集权](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)；两者的核心都是土著买办（含英裔）Charter特权的精英集团。英国统治印度，要求印度对英国所尽的义务，[包括日常的贡金和战争时期的附加税和义务](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)，是针对土著Charter买办集团而言的。这些土著买办集团日常在英帝国的政治庇护下鱼肉乡民，集中了印度的财冨；对英国来说，起到了印度财富的蓄水池的作用。这就是英国社会主义特色的“藏富于民”。

类似的社会结构也存在于明朝。[明朝后期的文官集团](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，就起到了印度土著特权买办的作用，在和平时侯鱼肉国民，起到了皇室税收的reservior的蓄水池作用。当战争到来时，[又作为对皇室负责的包税人缴交赋税，同时在所辖范围内](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，通过银－钱汇价和实物税差额，将税收的负担转嫁到底层农民和中小手工业者的身上。这样的机制降低了政府的税收效率，同时放大了政府税负痛苦的程度。

如果隐瞒土著买办和明朝文官集团的Charter，那么乌有之乡的明朝粉丝声称“明朝的税收很轻，藏富于民政策，让明朝政府缺乏救济能力”，在逻辑上是成立的，——>但必须否认[文官集团和土著买办的Charter垄断特权](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)，对于国民是沉重的等税负担。用一句现代国资委一品大员的话来说：“国企垄断，是全国人民的积蓄”！国企垄断Charter下的[“藏富于官腐”，就是他们眼中的“藏富于民](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”！

这一小学生水平的概念偷换，恰恰就是社会主义之所谓“公有制公平”的要害。当“藏富于民－私有制”被偷换为[“藏富于官腐－私有化”时](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)，等于重温着中世纪等级社会的精神要诣：[小民百姓不算人类！——>只有贵族官僚才是“民](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)”！但是，即使在Charter仍然强烈垄断着社会经济时，只要引入民族主义，那么贵族官僚欺压鱼肉小民百姓的事实，就恍惚被粉饰为“同仇敌忾，利益等同的反侵略”了。

民族主义是掩盖中世纪Charter特权经济的“万能胡椒粉”，既可以常见于今天所谓国产经济学者，凡言及国内特权经济，就首先摆出了一副仇美反日的爱国牛二姿态，恍惚所有仅仅要求“废除Charter谷物法，中国公民人人平等”的私有制诉求，都是不顾民族大义的汉奸分子；[同样也表现在乌有之乡的明朝粉丝们](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，用抹黑袁崇焕，用“反”后金满清的民族主义，[为黑暗的明朝翻案！企图为文革翻案](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)！

在一个依靠Charter贵族经济集团提供政治基础的中央集权国家，税收总是被贵族官僚集团截留，[而导致中央财政高税收低效率](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)；与中央希望让利于民，[甚至使用凯恩斯主义，仍让Charter特权组织截留绝大部分收益](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)，令任何公有制中央集权的经济体陷入滞胀和衰亡之中，道理一模一样！但是放弃Charter经济组织就等于走私有制的资本主义道路，等于放弃一党自大的中央集权又令一些人恋恋不舍。

[放弃贵族官僚国企Charte特权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，中央集权就无从谈起；但如果不放弃的话，Charter削弱了中央税收的效率，同时侵害了自然经济的健康机体，不但损害了中长期的经济综合能力，连保留Charter作为动员状态的国防组织的能力也给损害了；同时Charter存在又导致社会贫富贵贱严重分化！以致于老百姓不被当成人类看待！因此公有制Charter社会都是弱不禁风，[离心离德，依赖信仰却喊“缺乏信仰](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)”。

英国依靠自已缔造的[印度买办精英集团统治印度](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)，也最终被印度土著买办所驱逐，正是表现出中央集权的政治模式，依靠培养贵族Charter作为政治中枢能力的局限性。从1860-1940年的英国直接统治时期的政策模式看，英国意识到买办贵族政治模式的缺陷，并试图向基层印度农民和社团倾斜，以便在印度买办精英以外，培养另一个更基层的亲英集团。[这就是以“仁慈专制”为代表的英印晚期政策](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《**英属印度与明朝政治经济体制的共同点；明朝与印度的精英；**

**英国/明朝特色的“藏富于民”是指藏富于Charter贵族特权；**

**中世纪Charter贵族特权等级社会的民族主义妙用何处；**

**贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦**》



前一篇：[英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)

后一篇：[印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)