# 英印殖民地与香港“有英国特色的民主/资本主义”

标签： `中央集权` `英国` `英帝国` `印度地区` `殖民地` `香港` `豪门` `贵族` `买办` `特权` `资本主义` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**英国与印度土著买办集团的国际联盟；**

**英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”；**

**美国能够独立，英国能够控制印度，关键在土著买办政治集团；**

**印度地区政治统一，取决于英国的第三方干预**；

正由于印度对于英帝国，真正的作用是国防意义上的战略纵深。[因此随着德国的崛起和两次世界大战的到来](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，欧洲战略压力令英国不会主动放弃印度。印度替英国负担的战争成本，也进一步促使了印度的离心倾向。
两次世界大战，最终证明保障英国的不是远方的印度（尽管不是没有作用），而是美国提供的强大奥援；同时美国不同意英国继续保持对印度的征服。[随着二战的结束，印度独立就顺理成章](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

在斩断了英印之间[“资本积累/工业品倾销/廉价原材料供应”的联系模式后](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)，再认识到英国实际上是一个远称不上是资本主义经济的中央集权的帝国，英印政府则是印度地区第一个全印中央集权的政权，那么英印之间实际上是两个洲际的中央集权的地区强权之间，互为国防战略纵深，为对方在本地区的政治垄断（霸权主义）提供后援的，[相互作用的政治联盟关系](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，就浮出了水面。

[所谓“英国征服印度”的](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)表象，掩盖了英国征服印度，实际上是在印度扶植了一个围绕着英印政权的，按与政权亲疏远近的土著的经济贵族团体，用Charter的形势，高度集中化地控制着整个印度经济的每一个细节。这种集中化，在早期表现为行政垄断的方式，摧毁任何与之竞争的土著经济实体；后期则以政治扶植的金融垄断手段，扶植亲英印政府的[近似国企的民营寡头，“国进民退](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)”！

所谓土著并不仅仅指印度血统的土邦主和土生贵族，还包括英国投资的英资企业和英裔移民。这种通过英国移民、英国投资企业和亲殖民政府的[土著富豪的高度集中化的经济体](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，正是英国控制爱尔兰的“成功经验”。如果对这种政治经济的殖民模式不了解的，可以多多观察英国控制的香港的政治经济，以及今天天朝[“港人治港”下的豪门贵族政](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)治。（乌有之乡毛左人等，称香港为“资本主义”，笑笑）。

[对印度的“征服”为英国中央集权提供了战略纵深的作用](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)，实际上放慢了英国政治民主化的步伐。这一机理深刻地反映在威廉皮特故意推迟将印度纳入英王领土，[以削弱英王乔治的王权财政潜力](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)。考虑到英国一直到1868年以前，仍然是寡头型的少数人的民主，那么印度强化英国国王君权的机理，对于党内民主形式的英国寡头型中央集权，无疑也是促进作用的。

英国所谓征服印度的所有措施，是在[印度形成了一个英印政府为核心的中央集权国家](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)。这个国家的统一和中央集权，依靠英帝国的强大外援。因此尽管英国与印度的通讯条件，在长达一百年以上，通讯一次耗时达一年以上！但英印上层，就完全没有象美国那样独立，原因就在于他们的“上层”地位，依赖于英国的支援[。这也是北美殖民地之所以独立的原因](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。北美没有类似印度的上层土著买办贵族！

欧洲和平时，[维持印度的中央集权殖民地](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)，是英国的负担。印度“帝国”的统一，完全依靠英帝国提供的技术和人力物力的外援，没有英帝国的介入，就不存在印度的统一。[印度独立后统一印度迅速分裂](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)；和印度独立后为了维持中央集权而付出的沉重的政治经济代价，可以看出英国对于印度政治维持统一的意义。将印巴分裂视为英国阴谋，是不客观的；试问英国退出亚洲，“分而治之”对英国何益？

欧洲战争时期，就是英帝国对维持印度殖民帝国的“投资”的回报期，由此对印度带来的战争成本，又削弱英帝国在印度维持中央集权的能力。[这一剪刀差的尽头](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，就是某次欧洲战争结束后，印度再也不希望为印度帝国的统一，而对英帝国付出高昂战争成本；以及英帝国也不复再次控制印度的能力，（包括不需要印度提供的战略纵深）。[英印中央集权的双方战略联盟，才是英印殖民帝国的双方利益](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)。

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《**英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”；**

**美国能够独立，英国能够控制印度，关键在土著买办政治集团；**

**印度地区政治统一，取决于英国的第三方干预**；》



前一篇：[中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)

后一篇：[英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)