# 英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入

标签： `贡金` `印度` `明朝` `英国` `南北战争` `殖民地` `高税收` `财政收入` `国企` `特权` `税负痛苦` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-27 20:14:09`

**英国留下一个经济高度集中，政治高度集权的印度国家；**

**英属印度名义上的统治者是英国，真正的统治者是土著买办集团；**

**输英贡金敲诈的是印度买办集团，买办敛财伤害的是底层民众；**

**民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入**；

[印度的所谓民主，固然是虚有其表](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)；与私有制原则的美式民主（美国民主也已经有所变味）相去甚远；至于说英国为印度带去民主，更是一派胡言。将印度所谓“民主”称为“300年殖民地的馈赠”，是将民主作为一种意识形态的思想信念；并且相信是基督教感召了印度民主，（事实上印度不信基督教）。实际上，英国征服印度的真正意义，是为印度留下了一个政治相对统一，[经济高度集中的印度国家](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)。

[这就是中国与印度的不同](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)，也是中国为什么在最衰弱的时侯，也没有被征服，而满足于扶持一个统一的中国，向西方战胜国缴纳战争赔款，（先不考虑赔款是否合理）。原因并不是义和团吓坏了洋鬼子，而是中国本来就是一个政治统一的帝国。作为一个国家的政权，“中国”来自于两千年的政治传统，不依靠任何外国的第三方介入；并且作为最后一块“处女地”，[中国政治也不允许任何强国单独介入](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)。

以往对于征服印度的英帝国，一般简单地归结为“资本积累/工业品倾销/廉价原材料供应”的作用。这种模式忽略了在早期昂贵的海运成本，同时没有意识到[，“货币金银本位制”对经济是不利的](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，最后是忽视了工业化是建立在市场交换的基础上的，[没有市场交换的进出平衡，根本不可能实现“工业品倾销”](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)。一旦否定了这一传统历史模式的可行性，英印帝国可行的运作模式，就已经显而易见。

[南北战争期间](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)，印度和埃及的棉花一度出现了景气，但随着南北战争的结束，棉花价格再次走跌，英国重新从美国进口棉花，而第二次工业革命时期，印度几乎就是一个原材料贫乏的地区。如果不是苏伊士运河的开通，[英国甚至可能在一次大战前，就放弃了印度](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)。即使在苏伊士运河开通后，英印之间的海运成本大大下降了，英印之间的经济联系，仍然比不上英国与其敌国德国的经济往来。

因此英国对印度的高税收，主要并不表现在英国土著买办[输送英国的金银重金属“贡金税收”，](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)而是表现在英印当局、派驻军队和土著Charter特权买办对社会的敲骨吸髓。**反而是向英国输送的贡金，敲诈的是印度土著买办的财富（主要来自特权），而不是印度民众付出的代价**。这样就把离析出英属印度的土著居民，[并不是铁板一块的共同利益](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，而是分成亲英的土著买办贵族和被压迫的下层居民。

就象[奋力为文革翻案的乌有之乡的明朝粉丝们](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)所强调的那样，仅仅把输英的贡金视为对印度的税收就象乌有明粉们，把明朝皇室的所得视为明朝的税收，将明朝皇室经济衰退导致税收少得可怜，（明朝是中国历史上最穷的朝代之一），视为“明朝皇室清廉”一样，如果不是有着为文革毛灾翻案的坚定信仰，是不难发现，[在印度Charter经济体中的底层民众的税负痛苦](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)，绝不仅仅包括对英国输送的税负。

[正如东方帝国民众的税收](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，并不仅仅包括中央财政公布的税收，也包括地方财政的税收，国企垄断经济造成的物价上涨，包括所有这些税收年年极大增长背后的事实上的通货膨胀，还要包括政府对经济种种管制，及替代管制造成的供应缺失的Charter，[尽管名义上称之为“监管”。](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)明朝民众的税收痛苦，真正由皇室税收造成的痛苦，只占一小部分；尽管明朝皇室本身的税收水平，就足以让社会破产。

英属印度的税负痛苦结构，与东方古今帝国大同小异。与明帝国收集白银支付皇室消费不同，由于英帝国从印度收取的金银税收，主要并不是在印度采购，因此损害了印度买办的利益，却不构成印度社会的物价负担；英帝国收取的白银贡税，[类似于明朝皇室和文官集团屯积起来](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，退出流通的税银；[也类似于东方帝国出口导向后，屯积起来美元外汇](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。总之金银成本是支付了，但金银没有在本国继续流通。

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)》

《**英国留下一个经济高度集中，政治高度集权的印度国家；**

**英属印度名义上的统治者是英国，真正的统治者是土著买办集团；**

**输英贡金敲诈的是印度买办集团，买办敛财伤害的是底层民众；**

**民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入**；》



前一篇：[英印殖民地与香港“有英国特色的民主/资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)

后一篇：[明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)