# 国企股票划拨消息中性

标签： `股票` `证券` `一致药业` `独一味` `莱士` `武汉` `国有股` `社保` `基金` 

目录： `打印`

时间： `2009-06-22 20:51:38`

把部分国企股票划拨社保，只要在部分新股。目前影响并不大。国企股的划拨，计划了超过一年，只在新上市的部分股票，并按大小非规定加以限制。可能只是一条探路的尝试。对于市场的影响暂时不大，中远期相当于增大了大小非的量。本博关于这个问题周边问题的不少，相关观点简述如下：

１）中国股票市值因流通比例偏小而高估了２－５倍，《[所谓市值超过日本只是自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》，高估程度与个股流通盘比例成反相关；

２）国有股利益分配集团很缺钱；其中包括了财政、社保、国资，参考《[凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》；

３）中国股市从来就是一个《[货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》，最大限度《[圈钱侵占内需购买力](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》的“市场”；

因此，笔者认为该项政策在抛压上，相当于加强了新股解禁期后的抛压，而不会造成额外的套现压力。换言之，套现压力集中在新股权块，用意可能是为了压制新股的炒作。而且很可能是无效的。因为新股的炒作，主要集中在上市和解禁期之间。换言之，没有实质性影响。

对于社保来说，社保本质上是国营垄断性的、强制性的商业保险。和社会保障国民福利没有鸟关系，而且，本来是地方工薪民众买下来的商业契约保险，在《[户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》之类的《[均贫富](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》中，还以《[福利剥离](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》的形式，被强行减削契约责任，作为本应是政府财政对农民地区的救济，（农民工政策其实也是这样一种救济）。而政府本应用作救济的资金，全部《[养不能下岗的新旧老革命同志了](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》。没钱了！

实际上，如果是全国性质的社会福利财政津贴，没有必要集中在大城市发；而在大城市发的，目前都不是全国性的津贴。本博一些形右实左，或者本来就是极左的人，《[打着哑谜](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》分割“自然的人权和历史的人权”，实际上就是说不得保有私有财产的意思；反来复去，为“让你活着是人权，把你奴役是生产”的剥削阶级价值观找根据，却很可能却是穷光蛋一个。真是《[林语堂笔下最典型的动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)》了；这种人本来就是暴民运动的极左小农奴隶意识者，笔者早把这种人看透了。这种人啊，《[无私名下是极端的自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》。

对这类消息，如果希望在市场上不亏钱，就不要太敏感。市场只是借消息完成既定的的趋势。趋势本身，却又不是技术专家告诉我们的“曲线延伸”，而是，市场流动性的变化。或者这样，才真正理解趋势投资之趋势，是什么东东。So,Takeit Easy!



前一篇：[国学儒教的科学精华在无私的服从美德](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)

后一篇：[要相信党和政府，要相信人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)