# 国学儒教的科学精华在无私的服从美德

标签： `宗教` `儒教` `民主宪政` `国学` `崇祯` `士大夫` `服从` `忠君` `无私` `有私` `明朝` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-22 13:26:18`

有朋友谈及传统文化的骨气，笔者觉得，这是一个没有意义的话题。因为，中国传统文化，是为等级社会服务的的《[技术性手段](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》。这种技术工具是完美的，是否有骨气，取决于是否适合维护等级社会。象，面对士大夫眼中的蛮夷下等人，或者农民起义军，这些士大夫是一百倍的骨气，宁愿千百万平民白白丧生，也要维护他自已的面子。典型例子如崇祯，史可法。崇祯虽不是“大夫”，实际上却接受的是传统文化的再教育。反之，如果是认同了君臣分际，这些士大夫摇头摆尾，狗也比他们多几分自尊，这时侯的传统文化士大夫，别说骨气，连“皮气”也没有了。典型例子，是明末投完大顺投清朝的“贰臣”袁黑。

人权普世价值观，是民主宪政社会的基石。中国今天需要的，是一个象美国那样存在可持续的强势崛起的共和国。而不是，象《[宋明清那样的可持续衰落](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》的“儒教复古的社会主义皇党制”。看到国学大师们，奴颜卑膝的“儒教复古”，“儒教社会主义”，不惜出卖民族子孙百代的利益，（这些王八也只能出卖百代），不知谁还相信这些王八还能有什么骨气。无非是讴歌《[明朝民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》式的奴气而已。要求这些人证明他们《[支持人权普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》，确实有点勉为其难。反正以笔者贫乏的传统文化造诣，实在看不出儒教，这种专门为等级制度设计的《[国学精华道德信仰](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》，有那条是支持人权普世价值观的。孟子的“民为贵，社稷次之，君为轻”，已经算得上是叛逆，但是与“人权利益不可侵犯”的普世价值观，还是差之甚远。

事实上，以《[科学客观的历史发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》看传统文化，如果这种文化下的制度是有竞争力的，今天应该是美英极左粪青代表在崛起，中华帝国主义在世界各地陷入文明的冲突才对。鸦片战争中清军杀死的中国人的数量，是英军击毙清军的十倍，这丑陋的一幕，就已经足以说明，儒教文化在人类历史中的没落，连黄昏也谈不上了。这些国学大师和他们的跟尾fans先别不服气，什么时侯你们当中有人表现出面对专治暴政的骨气，在你们当中涌现出真心实意认同普世价值观的人物，那怕是一丁半个，笔者自然会收回对你们所有的“偏见”。

事实上，儒教国学的传统文化观，是一种宣扬无私的等级哲学。《[人性本私，则民性本私，而官必无私](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)》。“人性本私”必然导致“官者无私”，宣称“人性无私”则必然交换得到“官场必私”的等级制度。很多人，没有看出其中的关节，以为追随传统文化的“无私”，以为《[原罪化私有财产](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，就可以得到“清廉无私”之官；真是南辕北辙，缘木求鱼！以无私道德求服务于有私的民主宪政法制社会，传统国学，实在没有多少可取之处。反而值得予以高度的警惕！

有朋友希望笔者谈谈墨家道家等等其他方面的传统文化。真是对不起了！一来笔者所知无多，二来笔者只对《[具备实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的文化内容感兴趣；三来《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》告诉笔者，玩弄哲学神棍凌驾《[科学实证](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》之上，说上成千上万字谁也听不明白，谁也证明不了，谁也反对不了的哲学高论，以证明哲学对科学的指导意义，“可笑！怎么能没有哲学”，呵呵！这种神棍是需要超级牛皮的厚脸皮，不是笔者这种小人物具备的特异功能。（笑笑）。有朋友提及管仲，笔者也很喜欢这个人。不过呢，相比今天欧美商业社会的管理水平，管先生还是嫌太原始了；如果是作为道德价值的指导，接受了“人性本私”，《竖刁易牙开方转》是不难理解的。所以，也不必考虑树立管圣人以代孔圣人，意识形态的东西，越少越好。

笔者虽然对儒教干扰《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，干扰《[人权普世价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》，干扰民主宪政的政改很不感冒，但是，目的只是排除儒教人士的无知干扰。本身上，“人之初性本善”，笔者相信绝大部分儒教信奉者是善良的，只不过分不清道德自律和法律公约之间的关系，让《[示形于外实侵于内的极左民族主义](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》一鼓动，就给忽悠成了出卖他们自已利益的小动物。当中国社会普及了人权普世的价值观，实现了民主宪政的政改后，儒教道德修养，只要不是干扰到“人性本私”的法制社会，还是可以造福全民族的。

现在有一种带有普遍性的形象，越是落后的祸国殃民的东西，越是喜欢往“国”字号上凑，越是喜欢《[抢占道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》，如果再加上无视实证集的坚实厚脸皮，那种指导世间万物的《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，简直就是所向无敌！————当然，是在意淫的“乌有之乡”里！这种现象反过来理解，是否可以这样说，如果一种认识真的是有竞争力的，犯得着给自已披上民主主义的面纱吗？“为了爱国，支持三纲五常太监裹脚布，否则XXXXX”，这些比芙蓉姐姐还要赤裸的泼妇行为艺术语言，是不是就是传统文化的马丁神父们所专有呢？（现在知道芙蓉姐姐的专业特长了）。

传统文化对民主宪政中国，人人享有自已人权利益的和谐社会有多大的负面影响，只需要看看马列无私理论，和传统无私文化结合而成的那个毛主义思想，是以多么宏大的气气魄，同时包含了东西方唯心主义最腐朽的元素，一夜之间，成了唯一绝对攻不破的“辩证唯心主义”，《[绝对的](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》！笔者要想个为什么呢！要知道，笔者对哲学、宗教、信仰、思想之类所有得不到任何实证集支持的逻辑集，统统归结为“《[哲学信仰](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》”，否则归为《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》，这是无歧的定义。至于马列神棍自已喜欢称为“教”，喜欢称为“信仰”，喜欢称为“哲学”，关阿拉屁事。马列神棍自已跟《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》干仗好了。

关键就在于，绝大多数人理解中的传统文化的价值核心，所谓美德，也是“无私”的！仅仅是在君临天下之后，才多少顾及一下万民……；可惜！《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》！何况今天传统文化，在大多时侯，似乎已经专用于《[示形于外实侵于内](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，如果不是“量中华物力结列国欢心”，就是《[追寻闭关锁国之梦150年](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》的工具了。

国学儒教对宇宙人生永恒无比伟大指导意义的感悟文章如下：

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[中国人思想被阉割的动力更多来自民间“传统文化”》](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1917.html)》

《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》

《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

《[皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素本能抵制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》

《[儒家文化认同人权普世的价值观吗？](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html)

《[传统道德信仰唯心价值观的利益关系](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html)

《[传统道德价信仰值观认同人权吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_9665.html](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)

《传统文化成了卫道落后的遮羞布？》

《[中国150年末落的原因](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》



前一篇：[排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)

后一篇：[国企股票划拨消息中性](../../../2009/6/22/国企股票划拨消息中性.md)