# 排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口

标签： `社区自治` `户籍制度` `冗员` `人权` `精兵简政` `农产品` `价格管制` `社会保障` `单位` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-06-22 13:17:59`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!233.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21233.entry)社区自治是中国民主宪政的突破口，笔者将会专门阐述，是一个独立的系列。这里只是简单谈一谈。民主的突破口不是三权分立，也不是一人一票。而是社区自治，不要自已把问题复杂化；这是实际解决方案。在理论上，则专注于人权利益不可侵犯的普世价值观，它是社区自治的理论基础。民主自由没有那么多的复杂理论，说穿了就是“人性本私！民生为本！”，“国以民为本，民以国为家”。人权是根本，自由是寻求人权利益最大化的权力，民主就是人权彼此相守契约不互相损害对方利益的妥协共赢手段。

社区自治作为民主共同利益集合体，本来就是民主的最根本基础。笔者危险清单中，还有一类怪胎民主派：实际上反对人权利益，反对私有财产，梦想集权专治统制的大政府，却拿着西方民主的名号争夺《[道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》而求取而代之。读者是否曾受这类思想污染，请各自检。这类“民主思维”大多数是法国人，所以笔者称之为“法式民主”。这种源自法国专治传统对民主的解释，是错误的。

实际上政改目标，则完全集中在精兵简政，大规模裁撤政府雇员和关闭亏损国企，终止《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》。可以说，**能够裁掉政府冗员和亏损国企，终止剥削公众的货币政策的，就是好的政策**。反之，就是坏的政策。要裁掉政府冗员、机构和亏损国企，终止《[干预市场的财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，需要取消目前官民二元保障体系，将公费保障与社会保障合而为一。并以财税担保的方式，向包括政府和国企下岗的所有的失业户籍人员提供社会保障。

目前所谓取消户籍的所谓改革是危险的，也是侵犯人权的，另有利益用心的！现实意义上，劳动力过剩，根本不需要更多的低附加值农村劳动力的补充。这批并不是必须的人口进入城市，将极大的干扰了城市保障体系的建立。比如说，上海一地要承担几个省的农业剩余劳动力的保障，显然是不可能的。经济意义上，农村急需的不是保障，而是放开农产品价格，让农民有收入。而城市建立保障，以便大裁政府和国企。

所以现在鼓吹《[户籍制度改革的](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》，其实是极左的既得利益集团，希望维持农产品价格管制的同时，剥夺城市最后的福利，也剥夺农村保命的份地，把农村人口赶进城市令劳动力价格保持在濒临大规模死亡的边缘，以“增加殖民地中国的劳动力竞争力”。魔鬼总是装出天使的面孔，发出天使的声音。这是中国公众，包括一些傻呼呼的“来自农村的新移民”所必须清醒的！对于具有专业能力可以在城市立足的高层次移民，把户籍制度改革为社区自治，对他们是有利无害，更便于他们以就业的方式成为新的城市居民。

利益关系如此清晰！一直高度怀疑这些来自农村的移民，无视《[官民二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》的社会现象，强求《[取消户籍制度](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》，诡辩各种理由反对《[社区自治的民主基础](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》是否在洗脑式的教育中并没有真正开发出民智。反而成了出卖他们自已利益，出卖他们乡亲父老利益的罪人！笔者因而特别感叹《[卫道不公平制度的其实是最主要的受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。其实，这些常常同样喊着他们自已定义的人权人，通常以右派面目出现，笔者称之为怪胎民主派；未必真的是糊涂虫。

城市户籍制度在毛时代其实就是干部制度，今天民主政改要裁撤的那些部分，中国人称之为“单位”；怪胎民主派无视《[官民二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》而争着拥着城市托起高房价，大概，还以为“冗员单位”是天长地久的。完全不知道，就算你得到了北京户口，也只不过是通州；海淀区的学校，你同样要十万赞助费！无非是把全中国的地区差距，压缩进北京一座城市而已，————平心而论，十月革命的爆发，倒是方便也不少！（笑笑）

“城市为主的保障，裁撤冗员，社区的自治”三者是互相联系的。如果不完善城市的保障，就没有办法裁撤政府冗员和亏损国企；不建立起社区自治，就没有把握保证社会保障公平服务到个人；而不被某一级的权力转移。而社区自治为什么是最容易突破的。原因就在于，集中管理一个很大的国家，是很困难的。但是管理一个相对小的社区，就相对容易得多。

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[人性有私，为官无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》

《[科学，民主，和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《社区民主自治是政改突破口》

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

户籍制度合理性相关文章。

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[舆论诱导推广科学的发展观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)

后一篇：[国学儒教的科学精华在无私的服从美德](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)