# 公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了

标签： `公有制` `罗马人` `基督教` `高税负` `高卢人` `君士坦丁` `罗马帝国` `社会主义` `信仰` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**公有制革命成功了，罗马不缺信仰了，罗马帝国灭亡了**

**罗马帝国基督教化后全面专制化**

**君士坦丁“改革”后重税负令罗马经济崩溃**

**罗马帝国蛮族入侵的真相；应邀“入侵”罗马的蛮族**

**罗马帝国高税负培养的军队全部报销在内战中**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1733.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211733.entry)

同时征税的方式不再是安东尼时期局限于流转税，[而是财产估量税](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)。康茂多主席为了征财产税，在角斗场表演了N轮以后，连一分钱出场费也没拿！就丢了一条主席性命！[现在公有制革命成功啦](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)！官爷说小民是多少财产就是多少财产，拿不出钱就送您大皮鞭—>抽!—>[打黑！没收财产](../../../2009/10/28/争食头口汤是高风险的业务.md)！君士坦丁接替戴主席后搞的是毛主席式的国有化没收私有财产，是社会主义新经济！



基督教的圣徒君士坦丁皇帝，赠予罗马国民的税负比戴主席更上一层楼。特别对不信基督教的异信仰者货以重税！基督教史不称为“迫害”，大概相当于[毛文革的“批评教育，挽救后进同志”](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，是上帝对未贩依者的“热爱”！[基督教成为罗马国教后，代替了神庙处于占有大地产的免税的地位](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，相当于今天中国国企。

这样君士坦丁代表了上帝对异信仰的热爱，就以税负的重压落在主要是异信仰的国民头上，完全可以视为对[异教徒的“教育性”的税性](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。经过君士坦丁苛捐杂税的批评教育后，[罗马国民国破家亡各自飞](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。罗马高卢成为法兰克人的祖国，所谓蛮族的入侵，就是一例；同样的情况也发生在其他省份如西班牙，甚至罗马人的故土意大利。

君士坦丁对战争后的高卢征服的税收，换算成白银大约是3500万两！高卢一度是罗马最发达的省份，比意大利还发达！3500万两的税负可能是比照[安东尼王朝的经济水平](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，由君士坦丁的发改委，按计划经济的专家估量“高卢人很有钱”定出来的标准。[对比埃及同样口径2000万两一年的水](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)平，君士坦丁的计划经济发改委，大概认为给高卢人定得挺客观的，“优秀人种”嘛！

君士坦丁发改委设定的税收水平显然远远超出了高卢的可再生能力。在政策温和期，则在[黄宗羲定律令税收负担首先落在承受能力最弱的小生产者的身上](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，而在政策强硬时期，则把和皇帝关系不密切的，和在皇位争夺中政治立场站错队的“敌方贵族”财产成批充公！高卢经济几乎是迅速崩溃。高卢居民无论贵贱，都发现养君士坦丁[这些上帝的解放军和正义的代理人](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，比招进蛮族做保安还要贵！

货比两家后，这些私心特重的高卢罗马人真是一点不爱国呀！[居然进口蛮族武装力量当罗马皇帝](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)！想当年罗马祖先不用国家发工资，自备军械保卫祖国；瞧今天解放军替他们保卫祖国，让他们牺牲私有财产，他们还招进日耳曼鬼子当伪军，自已成了罗奸！赶到尤里安“恢复”了高卢，将高卢税收降到约折合1000万两白银一年，但是[蛮族已经成了高卢和西班牙的藩镇，再也赶不走了](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)。

不但蛮族赶不走，[连高卢民众也宁愿归附蛮族的皇帝](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，不再愿意重做罗马人爱国。入主的蛮子都挺热爱此地的罗马文明，日后称为“法兰克人”。君士坦丁的苛捐杂税，倒是为罗马帝国缔造了一支精悍的军队。这样一支军队如果用到对外战争开疆拓土，那是太浪费了！有罗马毛主席这样一个不再受约束的[世袭为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)的好位置，罗马军阀说什么也要学学雷锋，[把皇帝位置争下来再替民众“讲民主”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21921.entry)。

高卢民众支持的哥特皇帝和君士坦丁的儿子在潘诺尼亚摆开了战场，用比康茂多玩角斗更大的热情玩内战。双方共12－15万罗马军人死在匈牙利境内的穆萨会战中。[罗马国富民贫得到的精锐的军队](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，一点没有浪费全部报销在内战里。罗马失去高卢，就如唐朝失去山东。又过了二十多年，罗马西部帝国就剩下意大利直辖区迎接匈奴王阿提拉的蹂躏了，在高卢抵抗阿提拉的，是保卫祖国的“蛮族”哥特人！

如果以道德史观看罗马帝国衰亡这段历史，很容易就得出[没有了爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)令罗马帝国灭亡的教育意义了。[使用三脚猫的真理观](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，不难创作出罗马人道德败坏世风不古，所以强大的罗马帝国节节崩溃的历史故事。但是如果身处高税负之下家破人亡，估计会发现日耳曼鬼子比代表了上帝的君士坦丁解放军，忠厚老实得多呢！[这就是所谓的蛮族入侵](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)罗马的历史真相。

《[伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《公有制革命成功了， 罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化》

前一篇：[腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

后一篇：[李一道长；小盘股不会补涨也不会补跌](../../../2010/8/30/李一道长；小盘股不会补涨也不会补跌.md)