# 腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？

标签： `戴克里先` `罗马` `腐败` `反腐` `均输` `明朝` `社会主义` `一抓就死` `一放就乱` `上有政策` 

目录： `文明社会进化史`

**戴克里先的均输，和明朝和毛主席的均输**

**均输是市场崩溃后的划拨经济**

**为什么会“上有政策，下有对策”？**

**为什么会“一抓就死，一放就乱”？**

**反腐败可以让计划经济赶上市场吗？**

**罗马向明朝毛帝国靠拢后迅速崩溃**；

**基督教罗马“解决财政危机”增加税负令帝国迅速崩溃**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1732.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211732.entry)

[戴克里先用明朝式的人民公社和均输，代替了货币经济](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，是因为大量生产者破产，有效生产不足，而采用的“国家需要优先”的均输政策，类似于中国毛朝时市场给应不来就配给，[相当于古埃及社会主义](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)的均输。只不过戴克里先是向军队和政府部分配给而已。这种配给是国家（代表）只管产品的数量的质量，成本生产者自理，破产就斩你脑袋，全家罚没为奴隶！

阁下的脑袋给砍了，决定砍你脑袋的均输对象同样要破产，同样要砍脑袋。如果大家伙的脑袋要长得安稳点，唯一的办法就是向司检官行贿，避免一连串脑袋一起被砍了。司检官同样为了避免自已脑袋搬家，也不得不眼开眼闭。如此循环反复，明粉学者口中所称的伟大的“均输”，（[其实就是社会主义配给经济](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)），就真是“一起输”了。

咱国道德圣人说这是搞腐败，是“[上有政策下有对策](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149284298/)”，要无私为帝座，所以要反腐败，换一批肯定被砍掉的脑袋！别看这些均输黄牛的特权工人，在明朝毛帝国背上N座大山吃泥巴耕肥田，好象很大的“历史贡献”似的仍然养不活自已；一旦市场经济改革，他们占用的这些社会资源，又会变成数不完的钱，原来的均输任务不值一提。中国文学家称之为“[一抓就死，一放就乱](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”。

戴克里先、朱元璋、毛主席这些社会主义的伟大领袖，自以为摧毁市场，商人赚不到钱了，国家就少出了许多采购成本的（省钱了）。殊不知商人破产了，国家的有钱也没用了，[让特权工人代替资本家](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，又回到了[成本不能管理的均输](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)！无论是罗马、明朝还是毛朝，无一例外！后金的军队战无不胜，是因为明朝的军队过于腐败。明朝府兵编制如果有一万，均输不能供应共十分之一！

均输不能填肚子，文官领导指派的战争仍然要打。将领只好自已采办，满足其中的十分之一作为自已的亲兵，只有这些亲兵才称得上是军队，也只不过是相当于同时代后金汉军民兵的战斗水平。把明朝的军队算作十分一的汉军，再和后金的六万人马（三抽一，后金兵力实际上是三倍）相比，[明朝军事上处于严重的战略和战术上的劣势](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。但是那[些不用上战场的袁黑文官们](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，还死劲把明朝往火坑里推！

罗马的底子比明朝厚实得多，戴克里先几乎如明两祖一样的“体制改革”，至少在遭受罗马的“土木堡”前，还有点捕鱼海和下西洋之类的大胜。罗马也的确遭受了一而再再三而的“靖难之役”，同样出现了[与文官集团性质相似](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)的基督教会；[并以基督教会对政治的干预程度和政治对基督教的控制程度，分裂成东西罗马](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。在东罗马最终象明朝那样困守孤城前一千年，西罗马就象明朝一样崩溃了。

[擅于钻营的君士坦丁大帝通过与基督教合作](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，拥有了一支更忠诚的军队，并且得到了基督教会财产的支持，终于从戴主席留下的N帝内战中胜出，统一了罗马。这位罗马史上最强大的军阀，拥有前所未有的宗教的支持，终于成为罗马世界无可匹敌的世袭君主->[罗马的毛主席](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)！罗马帝国也完全宗教化了，[思想统一了，不缺信仰了](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)！

[思想统一不缺信仰的罗马帝国，也从此不再缺乏税负了](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。从财产税到丁税（人头税），以前所未有的甚至超出罗马对埃及的压榨的水平，落到了全体罗马人的头上。罗马帝国的税收几乎是要敌视工商业，斩尽资本主义尾巴的坚定对所有商业流转环节货以重税，[也同样以平民财产“公开化”的形式重估反腐败](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，宁枉勿纵，绝不让未来可能成为贪官的小民连同富人有机会搞腐败。



《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)》

《[伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)》

《[波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)》

《[伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》

前一篇：[中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)

后一篇：[公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)