# 为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？

标签： `希特勒` `奴隶制` `爱国主义` `美国宪法` `私有制` `爱国` `城邦` `罗马帝国` `人权` `主权` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国之初是罗马式的寡头政体；**

**美国与罗马有什么根本不同？私有制？奴隶制？爱国主义？**

**为什么美国没有走上罗马帝国的覆辙？美国人不是国家的奴隶！**

**美国宪法神圣的根本原因是什么？**

**公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2547.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2547.entry?&_c02_vws=1)

美国建国之初，固然是一个[十三州（后来加上西阿伯拉契亚的新州）的联邦政府](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)；但在政体结构上，更接近[于罗马的寡头政治形式](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)，而不是今天所见的USA。[华盛顿崇拜传说之中的辛辛那提斯](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)，而保留使用黑奴白奴的种植园，也与罗马时代的斯多葛伦理相吻合，而大异于今天后叫的人权社会。因此，美国繁荣一段时期不算奇怪，美国为什么没有走上罗马帝国的旧路，就值得深思了。

私有制的社会基础固然是一种解释，但说服力并不算太强。因为罗马法就是私有制的实体法，[西塞罗对私有财产神圣不可侵犯的论述](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)，丝毫不亚于杰克逊的人权宣言。“奴隶制总是让人腐朽”，这是美国学者对美国异于罗马的发展道路的解释，也算有道理。但只是说出了结果，而让人感到不是原因。问题在于，为什么美国能废除奴隶制，[而罗马也有废奴主张（如乌尔平](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)），就不能成功废除呢？

套用[马克思的“生产力阶段发展论”，](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)大概可以再提供一个补丁：“[美国的生产力发展水平，足以废除奴隶制](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)”；这种说法似是而非，因为罗马实际上也是非常发达，不说超过美国之初，至少在安东尼王朝时相去无远；如果不分虑奴隶们的分配水平，则在罗马公民阶层的“生产力”，比美国之初更为大，恐怕不是假的。从而就令历史的逻辑终点又回到起点，“奴隶制让人腐朽”，[构成了自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。

真实答案可能简单而难以否认：[罗马本质上是一个金字塔的社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)；具有城邦传统的上下等级服从传统；而美国从一开始就是一个平行的社会，各个州的地位是相同的；[除了一份共约利益的宪法](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，美国是一个没有爱国主义义务的国家；换言之，美国成功的秘诀，就在于美国是一个“不爱国主义”的个体社会。美国成为“不爱国主义”的社会，又因为美国是一个否定了传统文化宗主的移民国家。

一些人以为美国宪法是神圣不可侵犯的，所以美国成为共和国。[恐怕没有对这一条对民主的误解更深了](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)。作一个极端的假设，如果华盛顿司令在宪法中加进了“华盛顿世袭美国国王，对任何人生杀予夺，代表了全美国的先进性”。[如果这条宪法是不可侵犯的，则美国一定是可以随便侵犯](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)的。其实只要有此一条基本原则，整本宪法都可以取消了。华盛顿口授皇家秘书，估计一天可以生产一部新宪法。

美国宪法之所以能够变得神圣，那是因为符合所有参宪的人的利益，[保证了美国宪法两百年后的今天，仍然是世界上最强大的宪法](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。
这就说明美国的爱国主义并不是“爱宪主义”，而是“爱公民主义”，[公民人权超越爱国，为了公民的利益才谈得上爱国](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)。这就是美国宪法中的爱国主义，也就是传统文化中的“不爱国主义”。[宪法不能做到公民利益至上，就不再是宪法了](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。这才是美国成功的秘诀。

“奴隶制总是让人腐朽”和“美国是私有制”，从广义上说是正确的。但是奴隶制只不过是人身依附体制的一种表述，奴隶制本身并不代表着罪恶，甚至可以是某种仁慈：[在生存资料紧缺时，奴隶制意味着“生存－依附”的竞争组织](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。这些美国学者仅仅忽略了一种情况，人身依附的制度，除了“人依附于人”，还有“人依附于国家”“人依附于宗教”的奴隶制。不妨把这种**广义的奴隶制称为“无私制**”。

[罗马无论是从城邦的传统](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，还是从基督教的传统来说，都是一种有[爱国主义义务的无私制政体](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)。在基督教文化中，私有制只不过是上帝委托私人保管的财产，教会可以代表上帝随时取回；在罗马和希腊城邦的文化中，私有财产只不过是城邦暂存于私人的财产，城邦（国家）可以随时取用。[罗马实际上是无私制，国民是国家的奴隶，或者说罗马是公有制社](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)会。这是“不爱国主义”的私有制美国所根本不同的。

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《**美国之初是罗马式的寡头政体；美国与罗马有什么根本不同？私有制？奴隶制？爱国主义？为什么美国没有走上罗马帝国的覆辙？美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的根本原因是什么？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态**”》



前一篇：[美国引进农民工政策成负债](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)

后一篇：[美国和日本的政治精明鬼；周一可能跳水；](../../../2011/3/18/美国和日本的政治精明鬼；周一可能跳水；.md)