# 日本和利比亚快没戏看了

标签： `卡扎菲` `利比亚` `a股` `新都化工` `华锐` `食盐` `核泄漏` `核电站` `股票` `福岛` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-17 20:38:08`

**日本和利比亚事态暂时稳定了**

日本核泄漏早就没事了，好戏却在中国国内上演，居然有人抢购起食盐。中国文学家的想象力一向丰富，笔者倒是不奇怪有人想出好点子，只是奇怪居然有人信！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)，恐怕又是一个现实例子。要知道，政府一直在呼吁不必恐慌所谓的核泄漏。现在这种傻逼戏，可不能怪政府洗脑子。

一些中国科盲文学家们，更是怀着阶级斗争的警惕，什么“日本大量的风能，潮汐能，为什么偏偏发展大量的核电站”之类。对这些陷入了[杯弓蛇影的自我催眠状态的毛左脑残人士](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，笔者倒是相信，只要这些脑残人士肯做牛做马卖身卖家补贴日本人转用风能潮汐能，日本人肯定千多万谢，能转一瓦算一瓦，一点不会浪费脑残人士的真情付出的。（摇头）

日本不出所料，[继续大量注入现金流动性](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)，目前已经相当于2008年中国的几万亿。所谓的“自卫队直升机撤离”，与其说是事态严重，不如说是事态受控的表现。日本是一个不怕死人，也不怕花钱的民族。自卫队直升机撤离，说明风险已经不大，不值得冒险了。事实恐怕是，尽管部分投资者仍对想象中的2012电影惊慌，实际上从利比亚到日本的事态，已经一一稳定了。

利比亚的事态已经到了收宫的阶段。反对派是扶不上墙的烂泥，可以从两点看出来，第一是[拒绝让卡扎菲体面下台](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，第二是对一名被俘的飞行员斩首。没有什么因素，比斩首俘虏拒绝和谈的报复心理，对于恢复卡扎菲部队的战斗意志更有效了。可以看出所谓的[反对派，是缺乏政治能力的极端分子](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)。卡扎菲固然是王八，这些反对派，大概也只是王十八。把卡扎菲弄下台换上这些人，局面只怕会更糟糕。

笔者倒是理解西方在禁飞区上雷声大雨点小。只不过对卡扎菲的话说得太满了，巴林和沙特又闹起来，对利比亚作宣言过高的政治姿态，却是把巴林和沙特的手脚都捆了起来。[阿拉伯社会又缺乏美式民主的基础](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，基地组织确实不乏社会支持。事态会怎么演变，有了不易预计的未知数。但短期看，阿拉伯的局势还是稳定的机会还是很大的；但中期经济危机继续深化下去，就难说了。

笔者总是感到[利比亚平稳，目前对于各方的好处更大](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)。这就是笔者不理解奥巴马和萨科齐的地方，[尽管向国内正义舆论发表投机言论，是政治家的本能](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。但这次利比亚的事，责任未必真的在卡扎菲的身上。萨科齐这类投机，会有不良后果。笔者很难想象，一旦沙特和巴林激化起来，奥巴马和萨科齐，怎么从利比亚事件的冠冕堂皇中下台。

如果阿拉伯真的能够和平建立了民主政治的话，[那么对于中国政府迈出关键的一步，不无好处](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)；（胆子会大一点）；反之，就会有不良的影响，吴帮主“不学西方那一套”的经文，念起来会更有底气，还会多念几遍。



前一篇：[美国犯过了中国大部分错误](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)

后一篇：[美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)