# 美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统

标签： `凯恩斯主义` `资本主义` `纺织业` `美式民主` `美国人` `户籍制度` `农民工` `移民` `市场` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-17 20:43:29`

**美国19世纪引进移民正确；补贴出口不正确**；

**美国有凯恩斯主义的悠久传统；**

**美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2545.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2545.entry?&_c02_vws=1)

美国在19世纪引进农民工，对英出口导向的政策对不对呢？[由于这是在美国地方利益性民主的制度下的最终决策](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)，因此从个体主权的价值观出发，美国人肯定是对的。所以只能问，“是否可能有更好的办法”，那就见仁见智了。值得中国社会留意的是，[美国尽管犯下了中国所有前进中的政策错误](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，但是**纠错之容易，错误程度之浅，是中国社会所无法比拟的**。

[区别很可能就是美国社会是私有制的社会](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)。任何社会错误的代价稍微大一点点，缺乏思想统一的美国人，就会患上牙痛型流感，哎呀哎呀地[全国都成了弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，冲总统喊救命！那里比得上中国人民被代表的坚强意志？所以同样是试错，美国人可以试N次错，付出的总代价，还比不上毛主席延年益寿一年半载可能给中国带来的灾难。

美国在内战后的经济政策，基本上可以概括为[典型的李嘉图式的重商主义](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)，通过货币信贷的倾斜，整个美国变成英国的原料供应地。马克思因此将美国称为“殖民地”。正是这种低价出口自已的资源，换取其实是没有什么用的黄金的动力，令美国人发了狠地冲击西部，在穷乡僻壤中掘金，倒也发展了包括东西大铁路在内的基础设施，为后来美国内需工业供应了原料。[美国其实有凯恩斯主义的悠久传统](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)。

当时美国的联邦税收体系仍然薄弱，[关税和货币（包括银行代币券）是美国政府的主要收入](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。因此资源出口换取黄金，可以在进出关税之中赚取一笔丰厚的税收，所以是美国历界政府所鼓励的。另一方面，美国人尝试向英国出口纺织品等劳动密集产品，就告失败。为了保护这些缺乏对比优势的产业，[美国大量开放欧洲农民工](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，并对纺织品等征收5%-15%的关税，**并向劳动密集型出口企业提供信用倾斜**。

但无论美国人怎么努力，[美国的劳动力成本仍然比英国高](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)，更不要说跟德国比。其他的行业大量消化了移民到美国的农民工，千方百计保护的美国纺织业等劳动密集行业，除了为美国人带来了60万男人死亡的内战，似乎没别的贡献。(北方要求（廉价劳动力＋关税保护）Vs南方要求（保留黑奴＋自由贸易））不可调和的冲突，又非要住在一起；是南北战争爆发的真正的原因。

1860年后英国就已经失去了世界纺织中心的地位。但是工资不低还远隔大洋的美国纺织业，[要和霍享索仑专制下的德国大陆比低工资](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，那是绝对不够西里西亚的纺织工人比的，（这首马恩的阶级诗也反映了当时的一些实际情况）。事实上如无关税保护，美国纺织业连本土市场都保不住。[最终美国的补贴农民工低工资的政策](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，除了为大萧条准备了足够多的赤贫失业人口，并没有什么真正的贡献。

真正推动美国工业革命的，却是电力工业和汽车动力工业这些本土消费性内需产业。德国尽管纺织业竞争力强于美国，但实际情况也与美国类似，是机械业的换代，令德国工业赶上了英国，而[不是靠低价劳动力的纺织工人](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)。第一次世界大战，美国苦苦挣扎的纺织工业，应战事工业转型之需，纷纷扔了原来的本行，宣告了美国纺织业政策的失败。美国开始大量从中国采购替代纺织品，带来了中国纺织业繁荣。

如果不考虑军事用途的话，[民国时侯的中国轻工业，在世界上算得上是中等发达国家](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)。由于德国的纺织业遭到战争连累，在长达十年左右的时间里，按TomasRoski的研究，中国当时是世界纺织业的产值第一名（似乎没算利润，可能是加工型的）。所以笔者认为，**美国开放欧洲移民的政策是正确的，因为提供了各个产业的必要的劳动力；但是向劳动密集型政策倾斜就是错的，损害了美国的利益的**。

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌**](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[**一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；**](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[**为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度**](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[**美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权**](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[**美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《**美国19世纪引进移民正确；补贴出口不正确**；**美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败**》



前一篇：[日本和利比亚快没戏看了](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)

后一篇：[美国引进农民工政策成负债](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)