# 美国引进农民工政策成负债

标签： `希特勒` `美国` `第一次世界大战` `大萧条` `出口导向` `农民工` `劳动密集` `通货膨胀` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-17 20:49:25`

**美国货币政策出口导向埋祸根；**

**美国的欧洲农民工政策成负债**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2546.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2546.entry?&_c02_vws=1)

[美国独立后](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，除了北美CEO不需要再到伦敦“朝请示晚汇报”以外，美英之间的合作方式，几乎没有改变。英国甚至在1814年以前，仍然将美国当成英王陛下的属地。跟拿破仑打仗缺人手，就在大西洋上拦截美国的船，“[我以爱国的名义，命令你当炮灰](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，就把不爱国的美国人抓进舰队里当苦役。皇家海军炮灰待遇可参考写实小说《叛舰碟血记》。[冲这种爱国待遇，美国人跟英国又打了一场不爱国战争](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。

[英语民族两场不爱国内战打完后](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，彼此合作方式仍然没有改变。仍然是英国向美国投资，美国用英国的投资开发农矿产品资源，向英国出口，偿还英国的投资。实际上英国在19世纪的空前繁荣，很可能跟英国在北美打了大败仗有密切的关系。[获得统一的美国不用花英国一分钱，却成了英国最有竞争力的原材料（包括棉花）的出口基地](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)。在美国棉花的竞争下，连世界千年纺织中心孟加拉地区也衰落了。

所以美国引进英国的外资对英国的出口，大体上是一种**互利**的合作。英帝国当时是世界贸易的中心，拥有最强的黄金支付能力。氰化物炼金技术的改进，黄金供应更为充足。[因此对英出口拉动美国经济增长是利大于弊](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)。但当美国联邦政府将进出口当成了**政府的生财之道**时，美国的进出口就变了味道。变成了[通过货币手段驱赶国内生产要素往英国贱卖](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)，以换取美国政府海关收入的政策行为。

用通货膨胀的手段，[补贴使用农民工（不是补贴农民工）的企业的长期](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)政策，就这样为美国后来经济调整的必要性，埋下了祸根。但站在联邦政府的角度，当时没有很好的流通控制手段；按财产收税遭到控制了投票权的有产业主的消极抵制。所以用农民工制造海关税收的办法，委实是补充联邦政府税收的最方便有效的途径。

1900－1920年是[美国欧洲移民最旺盛的时期](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，年均接纳移民约百万。约相当于中国每年引进两千万外籍农民工。但从比例上说，不计美国建国初期的高潮期，1880-1890年之间，美国年均移民达2%。所以从人口比例上说，美国移民潮在即将出现问题的20世纪初，已经呈现了退潮状。问题就在于第一次世界大战，[令美国的增长模式，不得不作彻底的修正](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83efddfe138012f3c.html)。还债！

以往由于执行着对英出口，[大量农民工流入美国，提供了充足的劳动](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)力。这些无（不动）产者只要肯接受低工资，就总能找到一份工作，无非是工作之余骂资本家狼心狗肺。久而久之，就是在美国高速增长的社会中，充斥着今天中国人已经熟悉的抱怨。又象利用不动产与投票权挂钩的制度缺陷，在西部的金权交易兼并中，有大量暴力拆迁行为的[洛克菲勒垄断集团，都成了民怨的中心](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)。

但第一次世界大战中，不独英国，原欧洲市场也在战争中破了产。[美国庞大的生产能力，一下子只能自已消费了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)。当初千辛万苦引进的农民工，今天成了没有消费能力的赤贫社群。几十年前移民高峰抵达美国的人，在1929年之际正是临近退休的年龄，没有工作，没不动产，无积蓄，又没有退休金，还不是美国公民……，[胡佛和罗斯福总统干预大萧条的犯了很多错误，但是中断农民工输入的决策是对的](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。

美国为了帮助英国恢复进口能力，甚至自已承受通货膨胀的代价，为英国徒劳地保住金本位尽力(1925－1931年)，简直就是今天中国出口卖得美元，又借给美国进口中国商品的翻版。那么大萧条就是美国出口导向的中国模式，转向内需消费模式的过程，就显而易见了。

欧洲农民工可能不成为大萧条的主要成因。但是这些悲惨的社群承受了大萧条最痛苦的一面，也就成了大萧条作为最具悲剧性的一面。本来没有民粹土壤的美国，也成了一个民粹沸腾的海洋，[几乎被魔鬼三招斩落马下](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。美国的欧洲农民工问题，毕竟是一个存量遗留问题，[中国呢？农村里有十亿要往城市涌呢](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)！今天在城市里闹腾的几十万落第秀才的[“反户籍制度”変得很次要了](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，开了口子，如何善后？

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌**](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[**一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；**](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[**为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度**](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[**美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权**](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[**美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[**美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的**](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《**美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债**； 》



前一篇：[美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)

后一篇：[为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)