# “敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；

标签： `波普尔` `意识形态` `马克思主义` `个人主义` `进步分子` `五四青年` `五四精神` `愤青` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-10-14 22:08:42`

**“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；**

**对意识形态分子必须疑敌从有**；

人权主义也即个体主义，或称“个人主义”，有时称为“（个体）利益主义”，[常被贬称为“唯利是图”](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，正是所有意识形态几乎不约而同地痛恨的“人性之私”。人权主义者不会参与任何意识形态指导的“具体行动”，同时会以自我判断为依据，不排除**任何手段**反击**任何意识**形态造成的现实威胁，而不会局限于向意识形态分子仅仅是“扣帽子”！这就是“[谁跟我们谈哲学，我们跟谁绝交](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”之意！

正是[从巨蟒缠身的“守为正着攻为奇”战略出发](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，优先目标显然就不是九头怪物的任何一个头，而是能够长出头的那个怪物身体，——>所有传统文化的意识形态分子，所有基督马恩毛孔儒道佛[鼓吹任何超越人权的所谓义务的卫道](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)士！从最不能得到政治力量的分子开始。柿子先捏软的捏，最软就是波普尔分子，随后是怪胎民主派，然后是五四青年，……最后才是ZF，[如果到那时ZF仍喜欢打黑的话](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。

因此笔者对于一些[五四青年痛叫“打错了反ZF同盟军”](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)就有点忍俊不禁！[同样一些波普尔主义者以为可以朋党相援壮大声势](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)也属自作多情。相反，笔者密切关注着这些“右派哲学家”是否表现出一丝一点的个体利益，而不是象毛左一样，仅仅在脑袋上挂一招牌“自由民主”，就用天马行空的哲学打倒一切！要知道，就算是马恩毛左，他们的“公有制”同样是自称为了真正的民主进步。

实际上这些右派哲学迷恋者，具有马恩毛左意识形态分子同样的特征，即以其中算是“最温和”的波普尔主义者来说，[回避了人权个体价值观的](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)（绝对的道德价值观＋权威＋朋党相援＋哲学）那是一模一样！同样是一模一样的阵线立场站队的“[你是我们一伙的吗](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)”。如同马克思主义一般的条条框框“神圣不可侵犯的格言条句哲学先知”，同样是令任何[自由思想的个体主义者](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)浑身不自在！

如果说波普尔哲学在私有制的西方，为资本主义早已大获全胜的时侯，用于排斥马克思主义可以锦上添花的话；[在苏东充分反思马克思主义的地区](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)作为马克思的对立面而大放异朋，那么在[马克思主义的枪杆子仍然多少值得明智人尊重](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)的中国，波普尔哲学可以说是添乱！非但不能清除[特权分子脑里的马克思主义](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)（本来就不可能），其不可知论实际上令中立民众反感，更企图将人权主义者缴械！

**马克思哲学的对立哲学并不见得就是“人权个体主义的普世的价值观”**。纳粹也是马克思的对头。[认人只能污合，认理可以成军](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，同样适用于波普尔主义。当马克思主义分子[利用波普尔证为的辩证法弱点](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，沿用波普尔《历史决定论的贫困》，否定西方历史经验教训对中国现实的指导意义时，波普尔分子应该好好反思，你们的图腾是否是超越人权代表真理的先知？[甚至已经站到了现实科学的反面](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)？

[侵犯人权的魔鬼可以用任何看似上帝的形象出现](../../../2010/10/6/民主的因果关系：魔鬼需要看上去象个天使.md)，对于任何个体利益不明确的有意识形态嫌疑分子，“疑敌从有”是唯一可行的策略；允许其申辩是“可选”的慈悲。实话实说，如果倒转了优先级，跟着毛左怪左打天下，让毛左怪左换一个新的毛主席，或[让怪左反户籍制度建立新印度](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)，那我等可真是大脑没发育了。

对出奇的言论，如果自已反而发急，其实那是站在理性主义的角度上，希望“[说服这个人，争取这个人](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)，不要让某种宣传迷倒了这些人”，[做不可能做到的事（说服每一个人）](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)，能不急吗？其实这些“出奇的言论人”并不是被宣传忽悠了，（因个人主义），而是他们本来就是挑选这些宣传的人！**所谓“来说是非者，多有是非人”，蠢人本来不多，“坏人其实不少”**，不妨先悠着，看清是好人还是蠢人？

《[**五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》**](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[**侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[**道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[**方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧**](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[**为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》**](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[**中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[**中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）**](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[**在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子**](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[**不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明**](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有；》



前一篇：[为什么只有私有制社会才有议会](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)

后一篇：[大盘股理性投资三年涨一回，少赔一半！难得啊！](../../../2010/10/15/大盘股理性投资三年涨一回，少赔一半！难得啊！.md)