# 中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩

标签： `重商主义` `黄金` `石油` `出口导向` `公有制` `美元` `人民币升值` `汇率` `外汇管制` `财经` 

目录： `打印`

**美国将向中国抛售黄金储备**

**中国拥有黄金后将黄金大跳水**

**资源涨价背后是通货紧缩**



黄金暴涨，美国开始出现了抛售黄金储备的声音。目前只是试探，黄金继续涨，就会变成真正的抛售。这将是美国自７０年代以后第一次有机会高位减持美联储的黄金。而对于中国来说，再意味着未来大家伙儿的黄金首饰会大跳水，因为只要黄金到了中国的手上达到一定比例，世界黄金就会变得一钱不值。中国自已不[放弃公有制](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)，不[将消费的选择权归还国民](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，就只能一直在重商主义的路上出卖全民族的利益，屯积别人家的货币，自淫自利“经济实力强大”。当初亚当斯密主张重商主义时，屯积的还是黄金，而且还不无警觉地提醒英政府，要适可而止。[中国今天可真是聪明无敌了，屯积美元绿纸片无偿捐躯](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)！笔者这种人有点心疼吧，还被擂石交加五毛放炮，称咱们是“汉奸”！既然美元被中国屯积，[美国要继续支付生活费，如果不是给中国加一堵进口关税，让中国更进一步放血，就只能是加倍印美元钞票](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)。中国屯积的美元也不是锁在保险柜里的，反送回美国投资美国国债，或者在美国炒炒各种资产，美国的资产价格包括黄金的美元比价，也就同样随着人民币在国内的通胀压力一起，暴涨起来了。[刘军洛等人曾经说回复金本位](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，可以避免屯积美元的尴尬。这些人是读国富论－资本论读残了大脑。[中国自已不消费，就算屯积钻石](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，也只不过是留待未来的考古学家考出来估古董。金本位不会恢复，黄金只是储备之一。美国实际上是给套留在七十年代到今天的黄金里脱不了手。如果终于等来中国做冤大头当解放军，那是再好没有了。了解黄金的行情，或者[更能明白“资源股强势”背后，是什么样的利空](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)。事实上，今天市场是投资过剩，供应过剩，生产过剩，特别是在基础产业方面，每拉动一个GDP，就产生两个GDP的衰退（通货紧缩），和三个GDP的当期通胀压力（等效于衰退）。（将GDP视作单位吧）。所以从另一个角度上看，[资源－资源股与房价一样，只不过是肯定有波](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)动，却是肯定不会出现一涨无跌的牛市。**小心大盘股带动大盘跳水**

今天的行情是基金强烈地补仓３００指数股票（笔者不看上综指），而中小盘的出货者肯定就是基金自已。这是很奇怪的操作，简单说是拉大盘放小盘，但是拉大盘的钱绝对远远超过放小盘能够得到的现金，更不要说盈利了。所以“掩护”说除非是老鼠仓，否则只能是一个假象。如果不考虑基金的意图，那么散户目前的等待着大盘股调整产生的坠落效应。房市的资金习惯是埋伏，拉抬做庄不是他们的强项。进入股市，如果采用对大盘股的拉抬，象过去几天看到的那样，将会遭到１０万亿级的抛售，将这些资金全部套牢，一旦套牢后，基金等资金就在很长一段时间里不再碰这些套牢的品种。有点不幸的是，房市资金通常有很大的利息压力，也受到人民币升值（对于美元兑换的热钱而言）的息口损失压力，即使是一年的套牢，也可以令他们大批亏损斩仓。所以如果这些资金以为自已是牛逼的话，损失几千亿是小儿科的。高抛低吸，补仓渝三峡，清仓昨天买的锐奇股份。仓位升到６３％，亏损不足１个百分点。

中小板34%

创业板26%

渝三峡4%

资金　　37%



行情有点古怪，杠铃似乎举不下去了。继续观察。

前一篇：[在左右意识形态中难以自拨的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)

后一篇：[人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)