# 为什么只有私有制社会才有议会

标签： `马克思` `中国` `意识形态` `议会` `私有制` `阶级斗争` `中央集权` `市场经济` `民主` `代议` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么只有私有制社会才有议会？**

**为什么议会中没有阶级斗争？**

**为什么意识形态只有阶级斗争没有议会？**

**为什么民主社会能充分扩张，中央集权社会持续坍塌分裂？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1921.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1921.entry)

议会是[利益博羿妥协方案的场所，（即民主](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)），无私的利益只存在意识形态。所谓马克思主张“议会斗争”，只不过又是一种新颖的意识形态。[人权科学以人权为纲天无二日的逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，保证了整个人权普世价值观内没有相互冲突的实体，利益就是道义也就是利益；确保了在人权利益不可侵犯的原则下的各自利益最大化的博弈，必定符合彼此的利益最大化规则。

因此[私有制民主议会的利益博弈妥协方案](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，必定符合各方的利益并得到所有参与博弈（并不仅仅是胜方）的力量的守护；直到它不再符合其中某些群体的新的利益为止。因此议会最终的议决法案，常常被称为“法律”，得到的表决胜方与负方的共同支持，这是意识形态斗争一方压倒另一方的党争“民主”所不能达到的。[因为议案代表了胜败双方在共同授权规则下的共同授权结果](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。

[中国人（文化）的劣根性所谓内耗](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)，根本就不是什么经济水平没有充分发展的结果，而是因为并非遵从天无二日的人权普世价值观，于个人内的种种意识形态断言本身就不无矛盾，（[连亚当斯密的《国富论》和《道德情操论》都出现了自相矛盾](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)），于社群之间，当然就是遵从不同“格言”的流派之间的生死相搏。

试问如此意识形态[明朝式的“讲政治的党争民主”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)的输方又怎么会支持胜方的“议案”呢？[实力相对强大的一方（能够集权的“中央”）](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，非但得不到输方的支持，还不得不付出额外的代价，以便[压制输方的反抗](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)，那么无论是事涉对外法案还是事涉发展议案，（其实两者是一回事），（胜方力量－压制输方的力量）是否明显小于民主社会（SUM(胜败双方的力量总和)）？

因此民主社会总是会显出强大的自然扩张特性，而[中央集权社会就总是表现出持续的利益版图坍塌的特点](%E6%94%B9%E6%AD%A3%E5%88%AB%E5%AD%97%EF%BC%9A%E5%8D%9A%E4%B8%BB%E5%85%B6%E5%AE%9E%E6%98%AF%E4%B8%AA%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E5%BE%92%EF%BC%8C%E8%99%BD%E7%84%B6%E4%B8%8D%E8%82%AF%E6%89%BF%E8%AE%A4___________%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E8%BF%99%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E8%B7%9F%E9%A9%AC%E6%95%99%E5%BE%92%E4%B8%80%E6%A0%B7%EF%BC%8C%E6%8F%AA%E5%87%BA%E5%87%A0%E5%8F%A5%E8%AF%9D%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E6%83%B3%E5%92%8C%E5%8D%9A%E4%B8%BB%E7%8E%A9%E6%9C%8B%E5%85%9A%E7%9B%B8%E6%8F%B4%EF%BC%9F%EF%BC%81)，利益版图的[坍塌最终总是表现为政治版图的分裂，甚至被吞并](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)！所谓和平演变、颜色革命，算是最良性的“不良后果”了。事实上，从“压制输方”的效率出发，议会政治并不是[党争“民主”（中华又称党内民主）的最有效方式，取缔议会的元首独裁，政治效率要高得多](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)！

因此，[没有私有利益就没有利益博弈](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，议会是私有制的产物，也只有私有制才有真正的议会。有伟大领袖提供了讲政治的后门，也永远不需要在议会这些地方磨嘴皮，更不必在法庭上与[维护被告人法内权益的“黑律师”谈法治，——>被告的就是有罪的](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，讲政治的效率得到了几千年暴君的忠爱，马克思的无私议会又从何谈起？

[以利益为纲的个体社会就不存在意识形态](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，中国传统文化中，靠意识形态争夺龙椅主宰苍生，“[当上皇帝一定讲民主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)”的道德明星永远难以从“私的利益”上赚取高尚的[民粹分数](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)。正是由于利益与意识形态水火不容，因此人权主义者（个人主义者，实用主义者）必定拒绝任何意识形态的“质疑”，不会干涉**任何人**信仰任何哲学和宗教。

一些马克思信徒希望从马克思相传著作中找寻只言片字，所谓“马克思主张议会政治”，本身就是[意识形态哲学的沉迷](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。如果不是证明了马克思理论是[不符合天无二日规则的“伪科学”](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)（即毫无意义），就是证明了“马克思主张议会政治”的子虚乌有，最少也证明了马克思其实是个不明所以然的糊涂虫。

《[什么是民粹；民粹的成本和价值判断权错位；民主前提“政府是自利组织”；反政府是马克思主义民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0b89e5311094ca6b78.html)》（baidu）

《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？》

前一篇：[人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)

后一篇：[“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)