# 人权利益和意识形态泾渭分明

标签： `意识形态` `政治利益` `个人主义` `中国传统文化` `唯利是图` `无私` `公有制` `黑社会` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**意识形态是“讲政治实体力量”的精神界碑**

**平民反黑策略：柿子专拣软的掐！**

**不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；**

**意识形态分子的谩骂，说明被掐着了痛处；**

**人权利益和意识形态泾渭分明，不存在“意识形态的好人”；**

**有多少意识形态分子，就有多么顽固的专制社会**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1920.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1920.entry)

意识形态是哲学的孪生子等义词，[与哲学一样，意识形态依靠一系列“神圣不可侵犯的格言](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)”构成的[绝对的道德价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)，以居高临下的[理性主义权威](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，维持着一个[等级森严的道德社会（权威，权位）](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。所谓的意识形态的诸多格言，只不过是这个社会上下等级秩序的思想界碑，预先昭示着[卫道这些格言的“讲政治”的力量](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。不是每一个格言的背后都有足够的卫道力量，格言的寿命比“政治本身”长远得很。

[直接对抗这些卫道力量一般来说是愚蠢的，通常是不自量力](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)的。将其看作是黑社会，守为正着攻为奇[，渐渐挤取黑力量的生存空间](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，是对付**任何**黑社会最经济有效的手段。但以为格言背后总有黑力量卫道，则是过于丰富的想象力。因此如毛左辈到今天仍然搬弄红宝书唱过时口号，本来并不明智；[如果不是怪胎过于愚蠢地将毛左与政府等同](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，毛左辈的唱红打黑，只不过是自取其祸。

对于一个[主权高于人权的公有制的社会部分](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)来说，从至高无上的人民领袖开始，就是一系列小百姓既不能违反，也不能明文载入法律的“意识规范”。[因此这类社会之打黑讲政治（意识形态），其实是难以避免的](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。但如果不是社会上还有对这种与法律对抗的“讲政治”的认同，（即认为政治高于法律，领袖高于法律，正义高于法律，也即意识形态），则对于政治利益体来说，强行讲政治将得不偿失。

因此对付意识形态，就[不是直接对抗政治利益体四两拨千斤的根底](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，（千斤即政治利益体外对意识形态的认同），而是应首先针对政治利益体外（通常也称体制外）的意识形态认同者，[柿子先拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)！有如坚壁清野，釜底抽薪。否则只要仍存有同样的社会意识形态认同体（如常说的等级传统文化），就算侥幸搬走了“四两”（即政治利益体，常称为ZF），千斤中再聚出新四两势在必然。

因此，[当我们面临种种意识形态分子的咆哮时](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)，非但不说明我们“处处是敌”，反而说明我们已经有效触动了目标。脱离个体利益实证的意识形态分子，[无论以何种方式诡辩，甚至咆哮，都只不过说明其世界观被触动、动摇后的顽抗](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，就象被掐住了七寸的毒蛇，只要明智避开它的毒牙，这条正在咆哮的毒蛇必成死蛇，无非是时间和方式上的问题。

[利益和意识形态之间是如此的泾渭分明](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，以致于一棒打倒所有意识形态分子，绝不会冤枉好人（有[可能冤枉蠢人](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)）。我们可以与任何利益妥协，只要是利益就必定存在求同存异，彼此利益最大化的相会点，也就是常说的妥协方案。但任何人绝不可能与意识形态妥协，任何意识形态之间也不存在妥协，意识形态之间不是你吃了我就是我吃了你，[这就是马克思所说的“阶级斗争](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)”。

[利益和意识形态是如此泾渭分明](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)，根本不存在“利益的意识形态”，也不存在“意识形态的共同利益”，尽管意识形态最终是利益，但是套在意识形态口号下的假冒伪劣主子太多了。因此用利益和意识形态的标杆，也就是[以人权（利益）为左右派的识别金标准](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，不但明确无误的把温和的中庸的凶狠的毛左统统归入一类，还逮出了许多迷恋于意识形态的民主斗士！阴沟暗缝里居然还有如此多的杂种王八！**有多少意识形态分子，就有多么顽固的专制社会！**

当某种意识形态分子以其这样那样的姿态或骂或嘲于我等利益中人时，笔者如果说有什么触动的话，就是欣喜于又发现了一种新的王八。[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！这样的王八仅仅可以预先发现，总比什么大变动时背后捅我们一刀子的认知代价要低得多。当一种人以某种“被忽悠”的姿态开始骂街时，[个人主义任何人对自已言行负责](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，也就说明这种人无非就是其所据之“理”的意识形态分子罢了。



《[盲目信仰者提高了生存成本;要
“公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[人权个体价值观将道德与社会规范严格区分；道德不律人；“所有人都是好人”，“有坏事，没有坏人”》](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)

《[什么是民粹；民粹的成本和价值判断权错位；民主前提“政府是自利组织”；反政府是马克思主义民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0b89e5311094ca6b78.html)》（baidu）

《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明》

前一篇：[中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)

后一篇：[为什么只有私有制社会才有议会](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)