# 中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛

标签： `中国足球` `足球运动` `联赛` `巴西` `人口` `普及` `青少年` `城市化` `城市文化` `计划经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-03 20:29:48`

**足球地域人口有一个最佳容量；**

**地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；**

**中国计划经济的“城市化”不利于城市文化成长（包括足球）；**

**中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1472.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211472.entry)**

[世界上的地域广大超出一个联赛所必须的水平的国家，足球运动都是相对落后](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)的。足球与地域和人口之间，似乎是一个有最佳容量的规模。太小了不足以支持一个有足够球队的联赛，地域太大了又会削弱竞争力。由于足球的量子化特点，“小地区足球”总是比大地区发达，是足球运动的常态。如果有人口平均的计分的话，会发现巴西水平不比阿根廷高，德国的水平很可能逊色于丹麦。

以为足球运动的重要因素是“人口”是一种缺乏常识的直觉性错误。这个原理可以解释俄国比不上乌克兰，美国澳大利亚进步确实令人尊敬，印度不用考虑，中国苦苦挣扎。人口在足球运动中并不是决定实力的因素，而是决定惯性的因素。这与[中国历史的惯性](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)是一模一样的进化论的原理。[巨大的人口惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)令中国和印度这样的后进国家发展速度缓慢，但走上同质化道路后，又被小国家更为可畏。

典型的例子就是巴西。巴西并不是一个欧洲式的统一的联赛，而是一个类似北美联盟的多梯次联赛。大部分的比赛在州一级“不入流”的水平上完成，较低的球员收入在约10个州的州级联赛，保留了接近一万名完全职业化（没有其他收入）的球员。这是全世界所有国家都不能与之相比的。巴西提供案例说明，大地域国家如果没有电视转播收入，应该着眼于地区小俱乐部化，面避免过早强调全国联赛。

象巴西这样的大地域国家，（其实包括美国NBA），足球产业的主体就不再是全国一级联赛，用世界杯和国家队的比赛作为推广广告；而是将次一级的地区联赛，（NBA是东西部），将地区级联赛作为主体，而把全国杯赛作为地区体育产业的推广。国家队是整体的进一步的推广。象英国分成四个部分，尽管削弱了“英国的球队”夺杯的机会，但是并没有削弱英国足球的地位，相反，是加强英国足球了。

由于[中国特权计划经济的成因](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)，中国城市特点是超级城市（特权中心）过分庞大，中小城市过分贫弱；后者正是[地区倾斜的特权政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)侵犯城乡利益的结果。[反对户籍制度的五毛群体](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)进一步强化着这一趋势，或者说阻碍着中国社会的自我调整的过程，典型的就是五毛口号“[剥夺地方自治背后的税利国民福利](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)”。

这样的城市结构对于中国足球的成长非常不利。[特权维持的超级城市](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，并不能提供更大规模的单一俱乐部收入，却抬高了经营成本（包括球员工资），并且削弱了足球文化所依赖的城市认同。被剥削的中小城市和城乡向往的是成为大城市中的猪狗一族，也不愿意留在本地发展。[缺乏吸引力的中西部中小城市和农村地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，也不具备足球发展的条件。中国足球的困境，[正是中国经济社会体制困境的反映](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)。

在大都市周边发展中小俱乐部的可以维持收支平衡的小联赛，可能是切实可行的突破口。即象象闵行嘉定，或者莞城中山这样的长珠三角小镇，也足以提供一年50多场的本地球队约（50万人×20元）的门票收入，一千万元的地方俱乐部可以支撑本地上百场比赛和近百名职业和专业球员的生活。尽管个人收入比不上今天水平不高的足球国产大腕，却可以大大提高中国足球的球员存量。[计划经济中的“中超”大腕收入水平，实际上本当于今天中国的资产泡沫](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。

在全国有20－30个这样的小联赛，通过一个全国性的杯赛（一年优秀俱乐部场次10－20场）联结起来，就可以让中国的球员储备增加几十倍，那是，不用冲出亚洲，就已经到了站在世界上了。不过，要成为真正八强以内的球队，还有一二十年的路要走，直到阻碍中国足球的负面因素，消失得足够小。另一个途径是开展大学生足球，缺点是经济上无法自给，是计划足球的另一种形式；而且大学生足球与地区小联赛并无冲突而成事实上的互补。

《[**足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行**](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[**中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》**](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[**足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比**](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关； 中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛》



前一篇：[中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)

后一篇：[计划经济令中国足球先天不足](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)