# 计划经济令中国足球先天不足

标签： `奥运战略` `中国足球` `刘翔` `韩国` `金牌` `奥运会` `计划经济` `gdp` `职业化` `世界杯` `体育` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-07-03 20:35:46`

**足球量子化令中国足球文化归于原始**

**足球量子化特点极大的拉大了中国与世界足球的距离**

**足球量子化令奥运战略侵占了足球项目的“计划空间”**

**中国足球之败就败在只不过是“许多项目中的一个”，而不是足球产业**

**计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1473.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211473.entry)**

足球产业的量子性质，令到如果不是整支球队的水平提高，则，是否出现一两个球星，是否有一两个名教练，对于足球产业或说足球水平，也无实质性的影响。如果不是整个联赛水平和青少年体系的建立，则选拨一支“赴巴西深造”的计划，也无法供应可靠的培养才料。足球产业设定单场、单界或某一批的球员的计划经济的思路，变得毫无意义。

在足球这样一个不能取巧的量子化运动中，必须从基础做起的项目里，“冲出亚洲”的政治口号，实际上就等于一个企业不做实际产业服务，光做自费广告，希望客如云来。则在国内还可以依靠垄断传媒和体育设施，[压制民营竞争对手](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)而实现[中国国家队打遍天下老百姓无敌手](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，所[谓国进民退的马恩毛主义伟大进步](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，到了国际上就是人家的小菜一碟。

足球的量子化特点，就令先天条件不足的中国足球，与日韩这样的老伙计，也成了距离越拉越大的剪刀差。一方面，量子化足球提供的体育产业的优越性，在欧美日本韩国这样的市场经济社会，成为最发达最具活力的职业产业项目；另一方面，却令中国这样的计划体制国家，足球成了“爱国体育运动”最昂贵而不经济的投入。

足球的量子化特点，决定了足球如果不是成功造就一支24人的球队，就将一无所获；而不会得到一半的胜利。22个成为一个有机的整体夺得亚洲足球第一，难度远远超过将单一的刘翔培养成昙花一现的世界冠军。刘翔玩完了还可以再变出一个四百米冠军之类的张飞邓爬，足球充其量是男人不行，就让专业革命姑娘打人家的家庭主妇，再偷来一两轮的“胜利”。成年人不行，就让成年人扮成少年儿童，再夺两界“少年儿童的冠军”，这才是计划经济的特长。

足球的量子化特点在强化了欧美韩国日本的足球水平的同时，令中国足球“革命爱国”成本大增，就成为第一个中国必败的剪刀差。中国体育是爱国体育，学名“奥运战略”，要体现为社会主义的优越性，按资本主义成本管理，（[所谓资本主义就是货币单位成本管理技术](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)），则“足球战略”严重占用了“奥运战略”的资源，而不得不为革命让路。（瞧，社会主义就是偷偷摸摸学点资本主义才能苟活）。

日本韩国甚至朝鲜，都没有类似的压倒性的“奥运战略”！因此，中国足球落后于日本韩国甚至朝鲜，那是天经地义的。幸好中国球迷是世界上最爱国的球迷之一。爱世界足球超过爱中国足球，所谓足球水平；爱国家足球胜过爱俱乐部足球，那是中国爱国球迷的特点。中国球迷要的是“爱国”，足球只不过是媒介而已。

奥运战略的下金牌爱国消费，平均每枚要花纳税人成本一个亿！（起码）。[足球不就是为了爱国嘛](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)！换成斗鸡斗狗斗蟋蟀，照样可以爱国滴！还宏扬了传统文化，发扬了传统瑰宝呢！如果要把量子化运动的足球整到亚洲一流，按此比价估计要一年50－100亿！这是纳税人投入的[拉动经济增长的GDP](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)！如果采用市场经济的联赛，最好的情况下也只是收入100亿，（目前是几个亿，笑笑），不但是GDP，还是国民收入！在市场经济下的足球，不再是计划经济（体育）中的“项目”，而是一个产业！中国足球之败，就在败在中国足球只是一个“计划项目”！

中国如果采用欧美韩国日本的市场经济的职业化足球，花的是私人的钱，俱乐部本身就是纳税人。不依靠中央体委的拨款，也就不受奥运战略的影响。这就是[市场经济和计划经济的区别](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)。至于说场地设施，本来不成问题。有市场需求，就应该有市场供给。但是中国目前是国有土地制，计划经济，国营足球不会计算成本，（否则就是资本主义），民营俱乐部连训练成本都高得无法承受，也就成了“最不起眼”的，反正也是无法逾越的障碍。不能[实现市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，中国足球没有希望。

《[**足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行**](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[**中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》**](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[**足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比**](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[**俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素**](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入》



前一篇：[中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)

后一篇：[资本主义的产业建设才能振兴中国足球](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)