# 资本主义的产业建设才能振兴中国足球

标签： `足球` `政治` `资本主义` `黄仁宇` `德国` `东亚病夫` `产业` `奥运` `宣传` `计划经济` `马克思` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-07-03 20:48:48`

**足球产业既然是产业，就有产业的规律**

**在中国职业化的不是足球，而是职业赌球**

**历史和现实世界观中的“选择性体验”**

**马克思和黄仁宇的“选择性”哲学本能**

**资本主义就是会计成本管理**

**资本主义就是“不能永远亏本”至高无上**

**中国计划经济体育是用巨大的成本偷取局部业余项目的“世界冠军”**

中国体育确实是东亚病夫，要靠政治兴奋剂自慰

有什么样的产业，就有什么样的国家队；**

**有什么样的球迷，就有什么样的中国队**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1474.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211474.entry)

大历史观中最令部分读者的，就是令人警惕的“[自我选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”；也就是历史研究者违反了“[个案不具实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)”的规律，过分夸大了某一部分的现象的历史意义，以支持某种博大精深的“历史哲学”。这就是我国权威史学界给白痴学生灌输的，所谓从历史考证（就是古著里刨句文），到历史哲学（就是胡说八道）的研究过程；或者说是[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，[春秋笔法的道德史观](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)！

[马克思主义的历史唯东西主义](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，就是这样的一种选择性体验的结果，而得出了马恩毛教徒自以为真理无极的“[剥削阶级和剩余价](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)值”。甚至于连黄仁宇也犯了类似的错误。“中国缺乏数字管理技术，而选择了道德治国，因而落后于西方”。实际上数字管理是资本主义的特征。资本主义就是数字主义。资本主义之所以为资本主义的，就是用数字把握成本，不乱花一个钱，（最早从拒绝国王滥税开始），才成为资本主义，即“数学管理成本的科学规律”至高无上（主义）。

[资本主义的社会工商体系，实际上是“会计主义”工商体系](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。打倒资本主义，也就打倒了“会计”，也就必然有超越会计成本的“某种主义”的存在；也就必定存在成本转移，让没有权力的下层国民吃苦头。毛主义鼓吹“人民当家作主”，但是“人民”也需要组织，而且是人民领袖下非常严密残酷的组织。[结果不是资本主义就必定是官僚主义](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。

马克思将官僚主义称为“社会主义”，但并不能改变一个事实，[官僚领导同志（人民领袖）不能够生产任何财富](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)。无论争论是不是工人生产了财富，结果仍然是会计数据话了算，仍然需要有人为亏损负责！也就必定需有人为盈利而分红。**结果除了特权剥削分子，社会主义有活力的成分还是资本主义**。

[黄仁宇的错误](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)就在于，忽视了“缺乏数字化管理”并不是中国，[而是类种姓等级社会的特点](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，而是所有古代社会没有采用（包括没有能力采用）资本主义的成本管理的结果，包括希腊和罗马的社会，（尽管比中国明清甚至毛朝都要好得多）。因此黄仁宇实际上是看到了工业革命后的西方使用数字管理了，惊叹于资本主义社会的工业革命对[明清孔儒中国传统文化](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)的优越性，却称之为“缺乏数字”，实是颠倒了主次。因此今天只要仍然保留如朝鲜那样的种姓等级社会，就算引入了“数字”，都只不过是数字的艺术，专用于吹牛用，如牛皮的GDP。

[历史观就是现实观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)！能够对历史作个案代表整体的选择性体验，而哲学出博大精深，也同样能够对现实世界，以偏概全，同样哲学得博大精深。有什么样的文化就有什么样的国民，[中国也就成了一个哲学家泛滥的社会](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。大历史观为了避免自已陷入意识形态分子提醒的另一个伪证循环，（意识形态分子是扣帽子，我们理解为“提醒”），采用了**疑案从无疑证从无**，[不设标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)；强调研究现实和历史的客观科学，而把结论的“真理权”，交给每一个思考的个人。这就是[人权普世的个体价值观，所谓的资产阶级的“个人主义”](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)。

[很少有几个中国知识分子不是哲学家](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，在足球产业上表现得异常充分，而少贵贱之分。选择性体验让不踢球的中国球迷一会儿选巴西，一会儿选德国，一会儿选荷兰……，一个牛皮股评家创造的散户fans，绝对比不上一个吹牛球评家带动的球迷。这些足球哲学家也就在嘴巴上PK巴西艺术足球强，还是德国纪律足球好。一会儿中国足球学巴西，有日本为例，一会儿足球中国要学德国，韩国为先，让踢球人都想踢他们的PP！巴西足球是不是艺术？我看要看阁下是否愿意花钱花精力为他们埋单，[您是顾客，你就是止帝](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。如果您的需求是“中国足球世界级强队”，那么，还需要少点艺术，多掌握一点足球产业的规律。

**足球产业既然是产业，就有产业的规律**。**在中国职业化的不是足球，而是职业赌球**！[发达的中国职业赌球改为赌蟋蟀](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)，会是对中国[人民吃饱了撑着要排碳造大GDP的大事业](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)，作出的重大贡献！（[中国的CO2排放就是让无效GDP吹大的](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，笑笑）。当我国的足球哲学家从球星的性功能，一直吹到巴西足球艺术化，就是没有研究过，**足球产业怎么样才能不花纳税人的钱，造福大众，也造福他们自已，让从事足球产业的人个个光明正大赚大钱**！笔者也是有选择性，但是没有选择任何球队，而是选择了足球的规律。[这就是大历史观的现实观](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)！

笔者欣赏德国足球，不是欣赏德国的球星，不是欣赏德国的球队，甚至不是欣赏德国的球风，而是欣赏德国的足球管理。**有什么样的产业，就有什么样的国家队；有什么样的球迷，就有什么样的中国队**！[中国的政治体育就是用巨大的成本代价](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)!一[界奥运8000亿官方成本](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)，中国却是一个穷国！在别人业余受好（个人幸福体验）中偷取政治利益；一旦碰上人家可以产生职业效益的资本主义产业，连中国女子足球也会被打得落花流水。反证出，中国体育确实是东亚病夫，要靠政治兴奋剂自慰。

《[足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理》



前一篇：[计划经济令中国足球先天不足](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)

后一篇：[生产“总值”必须经交换才成为价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)