# 国家是危机管理的工具，危机有不同的等级

标签： `罗马帝国` `财政危机` `民粹主义` `债务危机` `私有制` `国家` `危机管理` `公有制` `政府` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**国家是危机管理的工具，危机有不同的等级；**

**不同等级危机成本不同，渲染“居安思危”本质是民粹主义；**

**公有制和私有制社会中的“政府财政危机”的负面后果大相径庭；**

**债务危机比财政危机轻微，“债务上限危机”本质上不是危机；**

****

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，危机却是有着不同的等级。对于国家主义者来说，或者说政治权力的利益自利集团，总是倾向于尽可能制造整社会对危机的恐惧，故意混淆危机的等级，把低级的危机当成高危的危机，甚至干预成更危险的危机；甚至没有危机制造危机，没有内战就制造外敌，……！以强调自已“为人民服务”当主子的神圣使命！[美其名为“居安思危](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”！实际上是君主权力借民粹主义顽固把持国柄。

从罗马帝国的经济危机到社会危机，一直到今天的金融危机和所谓的大萧条，[明白一下不同危机的层次](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，至少可以令有兴趣理解该社会学/经济学命题的人士，可以衡量公众应该为相应的危机，准备多大的代价，才是值得的；又以多大的代价为限，超出就是浪费，[而导致更严重的另一次危机](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)。所谓危机，就是预期遭受损失的可能性；损失的边界可以衡量时，就存在通过危机管理，减少最终损失的可能性。

[公有制与私有制最大的区别](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，就是由于党国一体，大政府小社会的利益分配，政府危机也就是国家危机，国家危机就是社会危机，因此政府的财政危机就成为最根本的危机。罗马帝国的崩溃和苏联的灭亡，[从政府财政危机的机理上是一模一样的](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)，都是政府财政危机直到破产，为了避免政府破产而加倍搜刮社会。因此当政府破产的时侯，也正是社会最动荡的时侯，政府破产几乎就是国家灭亡的代名词。

今天仍可以看到，一些政府文人为政府财政危机长吁短叹，反对减税也反对房价下跌，更希望凯恩斯主义永行不朽，因为这样才能避免低效的政府财政，暂时不会破产，——>[实际上是把政府的成本向社会贱民转移](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)，——>无论是罗马帝国还是苏联的经验，还是在中世纪王国财政的经验，都证明这样一种转退，只不过是推迟政府破产的同时，[让国家崩溃的灾难变得社会崩溃的灾变，变得更为惨烈](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。

天朝文人对于政府财政危机，大惊小怪，不能怪罪这些五毛弱智，[乃是预设公有制前提的逻辑结论](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。该结论是错的，因为是不符合客观经济规律，完全就是徒劳的折腾；但也可以强调它是对的，因为它是天朝党国宪法规定，必须是对的！而在私有制社会之中，政府的财政危机，是很轻微的，仅仅比债务危机严重一点的危机。[大宪章限制了政府的财政危机](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)，仅仅是本界政府政策的危机，这就是巨大的进步！

[政府如果发生财政危机](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)，充其量就是政府中断次要的公共服务，——>并非中断所有政府职能，而是一点点中断次要的政府职能，直到纳税人认为愿意为剩下的政府职能的运作，支付可持续性的税收为止！正因为政府的财政危机，只不过是这界政府当权人，在其任期内提早下课的危机，和部分公务员单位减薪下岗的危机；社会整个机制运作处于自然合作的市场经济里，[政府能够全滚蛋，那才是天堂呢](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)！

所以私有制社会的所谓反腐败，也用不着大张旗鼓，[腐败再大，也只不过是政府的财政危机](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。腐败这东西，反正私有制下的政府，也没有什么可贪的，有那个吃饱了撑着的记者是，瞅空报道几篇花边新闻就够了。私有制社会几乎没有腐败，不是什么舆论透明记者有良心，而是利益私有的，根[本没有可供悲剧的公地！也没有可供耗散的公值](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。这样的体制下，和珅也会变成一个大清官。廉政司之类，纯属多余！

[债务危机比财政危机还要轻微](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)。用企业收支作比喻。债务危机是借不来钱了，但当前可能还能发出工资；而财政危机，就是出纳那里已经没有拿不到钱了！[至于美国两党折腾的那个“债务上限”的危机](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，虽说吃饱了撑着，美国有些人良心不安，睡不太安稳的“危机”。所有这些欧洲的债务危机和美国的睡觉不安的危机，都比不上东方帝国面临的积压的经济周期的萧条压力，因经济周期的面临的社会危机。

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；
民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《[基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；封建的定义就是Charter；亚当斯密《国富论》](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)》

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子；](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；现在世界各国政治经济制度的起源；](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)》

《**国家是危机管理的工具，危机有不同的等级；**

**不同等级危机成本不同，渲染“居安思危”本质是民粹主义；**

**公有制和私有制社会中的“政府财政危机”的负面后果大相径庭；**

**债务危机比财政危机轻微，“债务上限危机”本质上不是危机；**》

前一篇：[“我们都是罗马人！”](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)

后一篇：[政府机能瘫痪的危机和解决方案](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)