# 政府机能瘫痪的危机和解决方案

标签： `罗马帝国` `政治危机` `财政危机` `机能` `政府` `加税` `绝对的权力` `滞胀` `减税` `市场化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“政府财政危机”与“政治危机”有不同含义**；

**政府机能瘫痪的危机和“政府机能瘫痪”的前提；**

**绝对的政府责任，意味着绝对的权力；**

**政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项**；

[政府的财政危机，不等价于政府的政治危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)。法国第二共和国时侯，三年之间换了六届政府，那就叫政治危机。政府的财政危机，是指财税不平衡的赤字危机；政治危机就是政府得不到足够选民认同的危机。凡是政治危机，必定是因为过度集权的普选所致。分权的民主制，不会有政治危机，中央集权的君主制，同样不会有政治危机。[政治危机面临着，经过内战演化为君主制的危险](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)，乃内在机理使然。

政治危机不一定伴随着财务危机。[象美国两党就债务上限和税收争持不下](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，接近于一场轻微的“政治危机”，但在布雷顿森林体系下，美国财务是稳健的。[财政危机常常会伴随政治危机的最终出现](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)；但是财务危机不能解决，肯定会导致政治危机。用企业管理作同性质的比喻。一家财务良好的企业，可能会因为经营政策或人事纠纷而发生“管理层争吵的危机”，而一家濒临破产的企业，内部肯定是矛盾丛生。

从历史中大致可以总结出以下经验，（未经实体社会学的逻辑先验验证），[财政危机是政治危机的诱发原因之一](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)；反复的政治危机，会因为政府必要的的机能瘫痪（税收就没有减少），而最终导致财政危机，因税负而扩散为社会危机。无论是各种原因造成的政府机能瘫痪的政治危机，还是财政短缺导致政府机能瘫痪，都可以归纳为“政府机能瘫痪的危机”。[如今天政策刺激，只是无效地得到的滞胀](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)。

政府机能瘫痪的概念成立，必须有可供瘫痪的机能。后者的前提，又是必须要满足该机能运作要求的税收，[和等价于税收的市场垄断特权](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)。在这一点上是区分“政府万能”还是“政府本身是最大的问题”的里程碑。举例说，任何政府都不可能构筑“保证国民长生不老”的政府机能，（类似的[是医改中的乌托邦“让每个人看得起病，不会因病致贫”，](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)其中必有猫腻！），也不会征收“人人长生税”。

因此当政府没有为特定的机能征收相应的税收，也就没有相应的“职能责任”，[当然就不存在所谓的“政府不作为”。](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)换言之，如果政府要有某种作为，也就必须有某种“授权”，而无论是授自公民的权，还是授自上帝的权；并且有为此行权，而征收某种税赋。由此可以理解，[公害所要求的“政府（监）管”乃万恶之源](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)；因为那意味着政府要征收“监管税”，无中生有地行权于“监管市场”。

[“绝对的权力，意味着绝对的腐](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)败”，很多公知都耳熟能详，貌似也深以为然，口号唱得呱呱叫！但是“绝对的政府责任，意味着绝对权力，也意味着绝对的税收，意味着绝对的‘失自由’”；放弃政府万能的传统观念，废除“绝对的政府责任”，也就是国民人权对政府权力的监督。此几者的逻辑关系并不复杂，[公害知识分子](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)如果不是不明所以然的糊涂虫，就是揣着明白装糊涂的精明鬼！！

[忽略政府本来就不必履行的“绝对的责任”，](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)政府机能瘫痪的危机，就可以归纳为两种情况之一。第一种是政府特定职能的财政资源不足，以为全中国人民养老，30年内需要60万亿，预计养老金收入只有6万亿；这就是资源不足。第二种是资源虽然充足，但实际没有效果！举例如政府不断地明的暗里补贴国企，欠下几十万亿坏帐（潜在债务），[但是国企能够提供的就业和收入就可以忽略；即滞胀](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)！

无论是因为政府特定机能的财政资源不足，还是因为财政资源投资无效的滞胀[，都不可避免地面临纳税人的评估](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)：对于纳税人的整体利益来说，该职能是必要的吗？有效的吗？无论是否自以为必要，明显的无效也将证明投入是不值得维持的。废[除当前没有效果的政府职能，同时废除相应的税收](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)；至少可以为重新评估和组织该功能的社会成本。因此解决方案就归纳为两个：**追加税收或废除相关税项**。

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；
民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《[基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；封建的定义就是Charter；亚当斯密《国富论》](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)》

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子；](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；现在世界各国政治经济制度的起源；](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)》

《[国家是危机管理的工具，危机有不同的等级；不同等级危机成本不同，渲染“居安思危”本质是民粹主义](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)》

《**“政府财政危机”与“政治危机”有不同含义**；**政府机能瘫痪的危机和“政府机能瘫痪”的前提；**

**绝对的政府责任，意味着绝对的权力；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项**；》

前一篇：[国家是危机管理的工具，危机有不同的等级](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)

后一篇：[社会危机的损管和扩散的流程](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)