# 从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-22 21:43:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmzx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmzx.html)

**从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言**；

北美殖民地及至美国早期的土地扩张，在实体社会学先验规律的视角下，说明当时北美的市场经济程度并不深入。因此广大的百万平方公里的土地，供应区区300万人口的农业，居然还嫌短缺。但是反过来也说明，基督教对“北美人灭绝几千万印第安人”的指责是何等的谎言，——>为什么会有这种谎言，随着英属北美与西属南美，以及独立战争中英国与北美的矛盾揭示，原因将会水落石出；——>因为印第安人的劣势，[如果说初接触时是“病毒抵制”的劣势](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)，但是在两大种族已经接触两个世纪后，彼此对病毒的抵抗力已经接近，彼此差距已经是农业技术的劣势。[印第安人的农业生产能力远远低于欧洲人是显然的事实](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)。

如果农业革命后的欧洲移民，居然还在北美的土地上“人口过多”，那么农业生产远远落后于北美移民的印第安人，怎么可能繁衍出十倍于欧洲移民的人口？[要知道印第安人不要说“农业革命](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)”，他们的农业能力甚至不能定居耕种。他们木耕火种（因为没有金属农具，只能木头作农具），因为土地肥力的损耗而不得不时时迁移。道理如同蒙古等游牧民族，因为畜群对草场的消耗，而不得不时时游牧。因此人类学家称之为“游耕”。北美大陆上的印第安人，[既没有印加和阿兹台克的奇南帕](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)，也没有水利的灌溉，没有农具，没有大型的畜力，其农业产能之低，不会超过北美移民同等土地上产能的3%！如何有千百万人口？

因此只需要从印第安人口的农业产能，就可以印证考古中发现的印第安人村落和部落的稀少。某个千人部落村群在某一时间中的繁盛，[总是意味着其周边几百公里范围内的荒无人烟](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)。因此北美大陆上的印第安人口，不要说几千万，如果不算西南（阿兹台克人称之为奇奇梅克“野蛮人的荒凉之地”），甚至不太可能超过100万！西南人口稍多（尽管不及阿兹台克的玛雅人地区），原因是因为它们具有学习墨西哥地区的奇南帕农业。道理并不复杂，那么问题马上就来了：为什么到今天为止，基督教文人还在指责“美国屠杀了几千万印第安人？”，[甚至连美国文人starvrianos的《全球通史》也](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)说“北美印第安人可能有几千万”？

**ps:笔者没有看《全球通史》英文原著，这本中国大学历史系的中文版教科书，可能给天朝修订了若干数字，[作为采纳为教科书的代价](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，也说不定**；

过分荒谬的指责，总是意味着恶意。第一次可能是无知，但已经意味着蔑视；第二次坚持，意味着蔑视加偏见，第三次就显然是有谣造谣，敌视的恶意。基督教和马克思主义者，这些国际反资本主义的社会主义战士们，[针对北美和美国“灭绝印第安人”的谣言](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，在三百年之中，恐怕已经不是三百次，而三百万次，也许三亿次！……，它们是否已经以为，谎言亿万次即是真理？以至于他们采纳起来，已经是脸不改色？以至于这些文人明知那是谎言，也要坚持其“政治正确”？只要妖魔化诞生了现代资本主义的北美社会，是否已经意味着在基督教和马克思主义者之中，[在这些欧洲传统文化的主流中](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)，就是不言而喻的政治正确？

因此我们对“[美国没有灭绝印第安人，更没有屠杀千百万印第安人](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)”的辟谣，仅仅针对那些，不把谎言作为“不言而喻的事实”，对于这段历史的细节和过程，还未作“盖棺定论”的其他人。回顾天主教对新教英国“没有很好保护印第安人”的指责，可以看到这是法国和西班牙等殖民主义竞争中的失败帝国，妖魔化“英国在殖民地屠杀印第安人”的谎言，在当时欧洲的帝国主义的意识形态竞争中，所具有的政治价值。很大程度上意味着英国在欧洲社会中的国际形象。[尽管法属波多黎各的黑奴寿命是最短的（不到三年](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)！），西属殖民地的印第安人死亡比率是最高的，但并未影响法国人和西班牙人，认为自已是仁慈的。

实事求是地说，西班牙对美洲的殖民，从来没有打算过屠杀印第安人。西班牙殖民者甚至是怀着“解放土著暴政下的印第安人，让土著沐浴在上帝慈爱的阳光”下的崇高的解放主义理想，而在美洲印第安人的故乡传教，冲锋陷阵，教士和士兵都舍死忘生！而在殖民主义的第二阶段，从波旁王朝开始，西班牙连“改造土著宗教和文化”的传统政策也放弃了，变成了保护印第安人土著文化的人道主义政策。同样，[法国在北美的迅速扩张](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)，从来不是与印第安人争夺生存空间，——>[这是北美移民，kennewwich与印第安人矛盾](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)；——>法国的成功在于与印第安人部落的结盟，联婚，并把混血儿直接视为法国人，而不再是土著。

《[社会主义观念与资本主义在法学上的区别：公共责任是否基于成员契约？](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)》

《[系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)》

《[基督教欧洲传统的愚昧，美国少数国父们对“默认权益归于个体”的蒙胧直觉，幸运地挽救了合众国](../../../2015/4/17/有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们.md)》

《[合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)》

《[北美独立者主要是冲突于航海法、监管和国家经济秩序的走私者阶级；北美忠君者爱国主义集团](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)》

《[爱国者patriot的本意就是“非暴力抵制，经济不合作”的“杯葛boycoot”；](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)》

《[北美殖民地在“土地低效粗放
vs 社会体制落后所需的变革”两者之间的时间竞赛；](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)》

《**从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言**；》

前一篇： [天主教反思殖民主义的批评和自我批评](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)

后一篇： [北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)

