# 西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-04-22 21:37:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmzw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmzw.html)

**西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；**

**中国是世界上监管“绝对权力”最严厉，也是最有效的政治体制；**

**“不绝对的就不是权力”，无有效的权力，任何人不可能进行有效改革；**

**中国领导人今天没有皇帝的权力，中国两会不能产生有效的授权法案；**

**缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次**；

李务院及前任温务院，是否能够具备独立的政策人格，[取决于本身的权力是否绝对化](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)，——>即对其自主行动，只要没有违反现有法案，就不必解释地强制执行，直到任期结束为止！——>否则其任何循规蹈矩的政策，都只是将现有危机深化；任何不循规蹈矩“出格”政策，都将无法解释。但是恰恰是“政务院权力的绝对化”，是中华党国体制在领导层次上的大问题。所谓党对政务的领导，枢密院对政务监管，人民群众的监督，舆论自由的监督，[民混派似是而非的“绝对的权力，绝对的腐败”理论](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)，革命派逢政府必反，……，全部都是对“政务权力有效”的否决。

**ps:否[定任何权力的绝对化，意味着否定该权力所有者的“独立人](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)格”；对于“私人个体”来说，[独立人格如果被否定](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，还剩下什么？社会主义的世界观和价值观，正因此而来**；

非常可笑的是，当民混进步分子滔滔不绝于[“绝对的权力，绝对的腐败”](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)而逢政府必反时，政务院的有效权力早已经在世界上最严厉的监管中，变成现实中的职位，只有名义上的权力。不要说党对政务的领导，枢密院对政务的监管，是法定的更绝对的权力，却不必对任何政务失效（如解救灾难的市场经济改革被延误甚至取消！）的后果负责，而构成了对总理权力的有限取缔；[而且背后极可能还有真实权力更大的“30-50人退休长老会”，](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)更不必对政务失效的后果负责，而具有更强烈的对总理权力的限制。因此政务院总理的真实权力，只是请示各方面婆婆的动议权。

**ps:试问只要有言论自由，普天下那位小民没有请示各方婆婆的动议权**？

理论上只要总理能够在自已任期内，解释自已的政策观点，[说服方方面面的同](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)意，他就有着自由政策的绝对权力
（of
course！），但只要在互联网上匿名稍试一下，估计所有人都会象李阿强同志那样，发现那是不可能的。即便能够取得某些方面人士的共识，让他们能够当当粉丝呐喊，甚至不落井下石，就已经不错鸟！温氏在此处境中，差不多已经到了鞠躬磕头的份上，结果民运派倒是与体制内达成了对温氏的共识：映帝！当真让人唏嘘！更何况政策执行之中总有波动，总有利益群体的进进出出，民粹愚民欲壑难填，“[为人民服务”的公仆们又何时放弃优先自](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)利？

**ps:温先生曾经注册了一个博客，试图在有点“个人观点”的空间中解释一下；结果第一时间被关了，连开独立博客也没有得到监管领导的批准**；

当总理的权力被限制为“动议权，对决议的执行权”时，总理已经不再具备独立的政策人权，[而是他源的某种政策意志的贯彻](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)。“总统只是对决议的执行权”也是美国政体的目的和效果，的确是对美国总统权力专制化的有效限制；但是美国总统在执行决议法案方面的权力是绝对的，而中国总理的相应权力，则是在执法法案的过程中每一个细节步骤，都要请示方方面面的婆婆！美国的法案决议是逻辑一致的清楚指令，中国就从来没有清楚的法案，[永远只是某种政治正确的道德精神的指导](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。中国总理也就不得不就“政治正确的道德指导”方案仅作“批评与自我批评”。

那么中国具备美国那样的体制，能够产生common interest之社会共同利益，与所有private
interest公众个人利益，[通过后者的共同关切concern而达成逻辑统一的宪约法案](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)吗？只需要看看刘的权力基本没有受到毛影响时，党国枢密院是否产生了理智的法案；再看看在9000人大会上（够党内民主了吧？），到底是强化了毛的独裁还是产生了将中国带出大灾难的法案，最后看看已经三十年民主改革后，[今天的两会廷议有那几个“两会代表提案”不是精神病大发作产品](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)？可想而知，总理被限制任务权力后，所能依赖的法案产生体的能力，及其勉强产生的法案质量鸟。

中国公有制传统，导致不可能产生有效执政法案，任何“统治者”只能按照某种传统道德规范的标准“表态，带动，监督下层遵循同样的道德标准”[中庸处置，而不可能具备真正的政策权力](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。不但李阿强作为总理如是，连习阿平作为名义上的元首。同理，将胡温任内无所作为，责任推到前任江教皇身上，也是无意义的；因为江教皇只是代表长老会，执行了路线监督的传统。中华帝国的公有制道德宪法，——>[帝国宪法不是“private
interest宪约为common”的宪法](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)，而是无中生有的道德断言之宪，也进一步提供了“群众精神监督”的依据，进一步阻断了危机的挽救。

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《[公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)》

《[体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)》

《[从公有制政府不必对资产负债表负债的“优越性”，理解社会主义绝对的权力，及政府的封建采邑性质](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)》

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《[在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)》

《[改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)》

《**西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；**

**中国是世界上监管“绝对权力”最严厉，也是最有效的政治体制；**

**“不绝对的就不是权力”，无有效的权力，任何人不可能进行有效改革；**

**中国领导人今天没有皇帝的权力，中国两会不能产生有效的授权法案；**

**缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次**》

前一篇： [刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)

后一篇： [政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)

