# “低人权”不是“通往奴役之路”

标签： `苏联` `出口导向` `户籍制度` `通往奴役之路` `低人权` `农民工` `农民` `农奴` `民粹` `公知` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；**

**“低人权出口导向”奴役的不是农民工；**

**支付“外汇储备”成本的是户籍制度中的小市民！**

**“废除户籍制度”的是向小市民转移出口导向的成本**；

[中国低人权出口导向的强制性政策](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，是让国民本身处于被奴役之路，——>早已不是“通往奴役之路”！但即使是证明了中国国民被奴役的现实，也马上被民粹公害分子，偷换为“农民工被户籍制度奴役”，从而让中华民族在被奴役的地狱里，再深入一层！实际上，[相对于留在农村里的农民，农民工“部分程度得解放”；](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)真正被出口导向所奴役的是户籍制度所谓“既得利益者”！体制外的百姓小市民！

[农民的确是被农村贵族和国营农业系统奴役着](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)，但不是被“出口导向奴役”。农民工受聘于出口工厂，不是被强迫的，因此不是被奴役。农民工要留在农村，生活水平更差，“更血汗”！是农民工自已要离开家园的，因此既不是所谓“血汗工厂”奴役农民工，更不是户籍制度（城市自治制度）奴役农民工。农村的户籍制度也没有象中世纪那样，强迫农民留在土地上。[户籍制度完全没有奴役农民/农民工](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)！

如果说农民和农民工还保持着相对的沉默的话，[那些自称“代言农民工”的民粹公害分子](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，就非但没有批评农村贵族和国营农业系统的奴役，一般也没有批评低人权的出口导向，一般性地都肯定“高考/国考/科举/国企”这些中央集权的制度“利于农民”，称之为“跳出农门的出路”，却几乎全部都[攻击在地方私有产权性质的“地方自治/户籍制度”！](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)公害知识分子是不是绝大多数！有眼睛的可以自已看！

在公害知识分子眼里，既没有体制外的市民的利益的存在，而与特权体制的政治代言人一起，[把地方自治税后福利，称之为“户籍制度背后的不公平福利”](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)！如果这些公害知识分子真的是国企政治特权代言的五毛，不得不佩服他们利用中国愚民误区的深厚功底；但如果他们真的“代言农民利益”，农民就太可悲了！因为[反对户籍制度，这些农民工仍然是什么好处得不到！仅仅是损害了小市民百姓的利益](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)！

[农民工的问题，实际上就是（出口导向＋攻击户籍制度）的问题](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。出口导向的利益，并不是市民阶层利益；相反出口导向导致的人民币通货膨胀，导致生活必须品和民企原材料价格上涨，损害的是市民的利益。甚至于出口导向的部分衍生现象[，象高房价，损害的也是市民的利益](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)，而买房炒房的，反而有很多是来自农村富人的资金！典型如山西煤老板，和温州的炒楼团。一旦买了房，入户一般也没有问题。

农民工现象是出口导向的衍生品，随着出口补贴的减弱而减弱，[而被误以为是“民工荒](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)”；出口导向衰退后，农民工被政策剥夺的部分劳动价值的欠帐，就被当成户籍制度的“原罪”，让无辜的市民承担着。实际流程就是，公有政治体制压低农民工报酬（低人权），表现为巨额的外汇储备和政府部门的高福利，却强制市民社群替政治特权，还农民工的福利欠帐！[实际上是对市民利益的无理剥夺](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)！

[市民阶层就是支撑了整个改革开放后的经济增长的民营企业及其从业者](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)，包括通过市场渠道向政府和国企采购提供产品和服务的供应商。他们的贡献却一没有反映到出口导向的巨额外汇储备之中，二被地方政府GDP的泡沫所覆盖！象苏州和东莞这样的役用农民工最多的城市，[他们的GDP与市民利益基本上是无关的](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)！这些地方因为出口导向的衰退而萧条，对当地政府的伤害也远大于对市民的伤害。

当公害知识分子，以“地方利益”为名指责根本没有“地方自治”可言的（地方居民 or 地方政府）时，[实际是采用了马克思主义最擅长的大脑急转弯](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！将剥削了农民工劳动剩余（指沉重的个人税）的地方政府特权，等价于同样被剥削了农民剩余的地方居民，而强迫被剥削的市民，用“补偿农民工”的名义，加倍向地方特权缴税！农民工却根本得不到好处！只不过是让[地方特权“当裁判”又咬了市民一口肥肉](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)！

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；
国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《**“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；**

**支付“外汇储备”成本的是户籍制度中的小市民！**

**“废除户籍制度”的是向小市民转移出口导向的成本**；》

前一篇：[苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)

后一篇：[为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)