# 为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业

标签： `苏联` `出口导向` `奴役` `外汇储备` `农民` `农民工` `饥荒` `大跃进` `市民` `户籍制度` `养老` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**为农民工养老不是市民的责任；**

**毛灾大饥荒不是市民的责任；**

**农民在农村被奴役，不是市民的责任；**

**农民工是出口导向中的既得利益者；**

**出口导向的成本，由市民支付**；

能够把农民工的劳动福利责任，[推向毫无自治权的“市民”，](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)而偷逃了公有制特权利益集团的义务，也就能够把毛灾大跃进的责任，推向当时同样毫无自治权，同样被镇压，连离开本市都要组织介绍信的小市民，而偷逃了毛政府的责任，也偷换了当时“国企工人”和“市民”的角色。大饥荒中的责任在毛身上，不在当时的国企工人的身上，但毫无疑问的是[，工人当时的生存处境，胜于市民，更胜于农民](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。

[国企工人今天说当年“对国家有多大的贡献](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)”，要挟今天国企垄断的特权，与国企特权工人的高待遇；[与小农牛二指责“城市居民当年欠了农民多少的情”，](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)要求剥夺城市居民的税后本地福利，都是同样的强盗逻辑。毛计划经济的工业化，本身就是错误道路（方法）上的劳民伤财，要说贡献，农民业负出了工业化资本还饿死几千万人的农民，“贡献”显然更大。另一方面，市民百姓从来没有欠农民的情。

同理在引进农民工的出口导向之中，[就业是农民工得的](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，外汇是央行印钞票买走的（长期是强制按央行定价结汇），税收是政府的——>福利极少的，还要是要被要求剥夺的！出口企业的利润是补贴的，补贴是要税收支付的，——>农业税是已经停收的，实际上就是市民民营经济体，向出口导向（包括港资台资和少数民营的加工业）提供了税收补贴。[换言之，出口导向的成本是市民付出的](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)！

农民工非但不是出口导向流程之中的“被剥削者”，[农民工实际上是出口导向利益链中的既得利益者](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。农民工分享了从市民阶层转移来的一小部分利益，——>尽管只是一小部分，但农民工仍然是多少侵占了市民的利益，欠了市民的情！农民工当然总体上仍然是被奴役的，但奴役农民工的不是市民！农民工相对于农民是“部分被解放的”，因为农民遭受到更严酷的奴役。[在农村奴役农民的，同样不是市民](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)！

整个出口导向的经济流程，产品不是让市民消费的，出口到了欧美，卖得比国内还便宜！跟市民无关！否则就不叫出口导向了。劳动力就业是农民工的，就业收入与市民无关；[农民工就业后要求“废除户籍制度”](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，剥夺市民福利，还要让市民负担农民工的养老，——>[这时才跟市民“有关”了，——>让市民掏钱的时侯](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)！出口导向引进农民工，大大提高了本地生活成本，也跟市民有关了。

至于出口导向增加的税收——>[如果有的话！跟本地政府财政有关](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)，——>中国是高税收低福利，高税收是收市民的，低福利则说明税收上缴政府后，就跟市民无关了。来来去去，市民就只有被动掏钱的“关系”！福利经济学派的一些叫“学者”的公害型生物，则认为农民工可以补充地方养老基金的当前赤字缺口，——>这是没有考虑农民工本身也是要养老的！[完全没有考虑福利经济学其实是隔代奴役](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)！

市民还能够支付这部分成本，[甚至还提供了国进民退的利益空间](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)，不是因为市民从出口导向中既得了利益，而是对城市和基本资源的民营的开放，创造了中国经济真正的增长，其中也包括很多落在农村的民营（如乡镇企业），是他们提供了出口导向和国民经济所需的价廉物美的原材料、服务和产品，支付了补贴出口所税的国内税收！广义来说，[这些乡镇企业，也是市民阶层](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)；是农民工更重要的的就业渠道。

[出口导向产业之中也的确有民企](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)。出口导向本身相当于是政府“购买外汇”的专营业务中的政府定购，这些出口导向业务中的民企，相当于向政府订购提供产品服务的民营商。但并不等于“出口导向就是民企”，更不等于“民企就是出口导向”。[任何政府定购，可以让国企完成（低效），也可以让民企提供](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)。但如果一个国家的经济内需，完全依靠政府订购的话，那么这个国家的经济体，离灭亡也不遥远了。

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；
国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《**为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；**

**农民在农村被奴役，不是市民的责任；农民工是出口导向中的既得利益者；**

**出口导向的成本，由市民支付**；》



前一篇：[“低人权”不是“通往奴役之路”](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)

后一篇：[政策话语权与个人责任成反比](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)