# 政策话语权与个人责任成反比

标签： `郭树清` `国企` `圈钱` `股民` `股谰` `话语权` `熊市` `股神` `证监会` `计划经济` `董登新` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**政策话语权与个人责任成反比**

**真正自已对自已负责的人，反而被广泛指责；**



盘点一下A股的各种喉舌和手脚，会发现一种奇怪的倒挂。郭树清主席是不需要担心投资亏损的，也是没有投资的盈利责任的，但是郭主席的所谓“投资理性”，操纵市场最为大刀阔斧，却被喉舌之音大为吹捧。[象董登新这样的政治股神](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，是从来不会真正投资的，也从来不会负担亏损，更不需要考虑盈利，对市场的评论实际上归结为几个字：“竟然有股民暴利了”。[但郭氏喉舌中，董教授曝光率是最高的](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)。

[各类股评家们，他们也基本下不是真正投资的](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)，他们的职业如果不是象带头大哥王志杰那样，通过QQ一类收下线费，就是向官媒投稿，每千字多少钱。这是穷鬼的生意，但如果有点五毛的人气，碰上某些机构买庄托，一篇托文赚过十万八万，倒也不算太罕见。这[些股评家都是股市里的“君子”，](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)动口不动手，五毛不动脚，狗有奶也是他们的狗娘，全是脸皮儿不上火的高人。他们在喉舌中占了80%的音量。

还有各类立志当上股评家的自费五毛，他们如果不是不真正投资，就是基本上从未盈利。他们一天到晚在博客上模仿股评家的口吻，[除了当算命大仙，不知还有什么赚钱法](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)？运气好点的可能做做私募。——>笔者对此深表怀疑。私募必须长着私募的大脑，但是这些活跃在各种[股评博客中的大侠，一个个都长着郭树清那样的大脑](../../../2012/5/3/长着机构大脑的小股民.md)，甚至长着民族主义抗击美国阴谋家秘密入侵的大脑。私募是这个样子的吗？

[这些自费五毛，多半只是些仿真型的股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，一天到晚斗鸡似地，抨击别人自负盈亏的个人投资“水平不高”，好象象中国股市每天制造着许多巴菲特似的。这些人如此攻击他人的私事，为的无非是“股评家的话语权”。那好吧，听听他们说什么？全都是长着机构大脑的狗嘴里吐出来的象牙，[为的就是忽悠下线，作为他们算命水晶球的牺牲品。谁说中国愚民不多呢](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)？

还有少数是公募基金，他们基本上也是旱涝保收，[打新才是他们真正的“股市业务](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)”；而且不承担亏损，奖金仅仅与业绩挂钩。这些人的话语权，也远远超过私募，后者如果不顾职业声誉的话，[可以把损失转嫁给信仰他们的投资合作者](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)。但即使是私募的话语权，也比散户仅仅是自主投资的要求，音量也要强一点。

充斥了A股喉舌话语权的，甚至连新浪这类网站业余的，都是从郭主席到小五毛，这些从来不会自已真金白银投资，个个动口不动手，道德极大高尚的大侠；而真正真金白银投资于中国股市，为大大小小的上市公司，送去了宝贵的融资的股民，[却被指责为“散户投机](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)”！！如此颠倒黑白的中国股市，还成为政府加倍操纵市场的根据！[郭主席等人如此操纵下，A股怎么能避免熊遍全球呢](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)？



股市是现实的沙盘，现实是股市的大镜子。“政策话语权与个人责任成反比”，是天朝的特色，还是仅仅股市的特色？各位自行观察。

从交易系统来看，下跌的确积累着中线2-4周的反弹动力，但是短线下周内，反而有更大的下跌动力。下周估计要走出C浪。郭树清主席的大盘股圈钱终于上台了，捧郭主席神话的股民，[该看清楚这位“改革家”，一直以来国进民退的真面目了吧](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？不妨想想，在这种有史以来最具操纵性的政策压力后，就算有天大的牛市，也可以打没了。[证监会有本事把所有牛市变成熊市](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，这种能力，你不信？我信！

本周收了一条小阴线，仓位91%，本年仍然赢利20%。

**中小板 28%**

**伊利股份 27%**

**创业板 23%**

**一致药业 13%**

**资金 9%**

**中小板**

和而泰 10%

金利科技 7%

天广消防 7%

捷顺科技 7%

辉丰股份 7%

哈尔斯 7%

海立美达 6%

亚太科技 5%

海普瑞 5%

雪人股份 5%

希努尔 4%

蒙发利 4%

英飞拓 4%

首航节能 3%

利君股份 3%

德尔家居 3%

华宏科技 2%

龙泉股份 2%

烟台万润 2%

瑞和股份 2%

雷柏科技 2%

京威股份 2%

亚马顿 2%

雪迪龙 2%



**创业板**

新研股份 9%

智云股份 8%

金信诺 8%

天喻信息 7%

华峰超纤 7%

启源装备 5%

星星科技 5%

佳士科技 4%

飞利信 4%

安居宝4%

晨光生物 4%

中威电子 4%

隆华传热 4%

福星晓程 3%

瑞普生物 3%

福安药业 3%

远方光电 3%

吉艾科技 3%

裕兴股份 2%

金明精机 2%

新国都 2%

云意电气2%

中际装备 2%

汉鼎股份 2%



前一篇：[为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)

后一篇：[出口导向中的各利益阶层和受害者](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)