# 苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机

标签： `勃列日涅夫` `出口导向` `汇率` `外汇储备` `苏联` `大国悲剧` `低人权` `国家资本主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-05-25 19:12:14`

**中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机**；

**不准备花的外汇储备，最优被贪污掉，次优一把火烧掉**；

**出口导向的短板命门是“低人权”；**

**中国外汇储备越增加，社会危机越深重**；

中国今天也是全世界第一美元储备大国，[与勃列日涅夫时期的苏联类似](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)。假如“美元＝外汇”，当然也是第一大外汇大国，言下之意，就是“外汇”比“内汇（本币）”值钱，——>轻视自已的货币，热捧他国货币的国家，全世界已经没有多少个。热捧人家的货币时，还又天天天天煽动“仇美”！却还天天继续借钱给美国！自从苏联弃权后，[这等傻逼国家，大优势蝉联外汇储备冠军，完全没有悬念](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。

[勃列日涅夫苏联的国家模式是倒卖西伯利亚的能源换食品](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，东方帝国的低估人民币以来的经济模式，就是倒卖公有体制外的国民人权，换外汇！仅仅是换外汇！——>什么也不买！再借给美国花销！这外汇只赚不花！可以象守财奴一样埋进地下作古董，也可以一把火烧得当能源，只要进帐稍稍慢一点，[张五常这样的“英派经济学家”就会喊危机](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)！听上去真有点象是人权不卖白不卖，美元不赚白不赚。

[中国这些外汇储备，既然是不准备花的](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，最好的出路就是让贪官统统贪污掉！——>反正不贪污也没老百姓什么事儿！贪官贪污掉外汇，就会通过海外流转，重新回到美国央行，这样国际资源材料的物价就不涨。次优方案是一把火烧掉！这样通货膨胀就只在中国国内人民币圈子里，比现在小一点。最糟糕是再借回美国，进入华尔街炒高了大宗商品价格，[东方帝国就说成是“输入性通胀”，更加要出口导向](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)！

[由于中国的外汇储备是不打算花的](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)，似乎就不会有苏联赤字样的预算危机。苏联是因为需要外汇买食品，才会搞成外汇赤字，人民还不想再挨饿，苏联才会崩溃。而中国自从农业包产到户走了资本主义道路后，粮食自给早就不成问题。现在坚决不搞西方那一套“土地私有化”，那是因为土地财政“坚决要搞东方高房价高税收这一套”，要不然中国的粮食还可以出口！[粮食显然不是中国经济的命门](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)。

自从邓次帝新政以后，中国的轻工业一点点向民营开放，[国家管得越少，国企死得越多，那个行业的供应就越是价廉物美](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。反之国家越是关心，公害知识分子越是关切，那个行业就越是质次价高，还要纳税人向亏损不得的国计民生公有制企业，无穷无尽地补贴。久而久之，[尽管中国的重工业国企的包袱，还比不上苏联完蛋时的灿烂](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，但中国却完成了苏联工业化所未能完成的任务：轻工业本身可以出口创汇！

借着民营企业的东风，不但让中国的国企到今天还没死，中国的轻工业显然是不是俄国式的命门。相比俄国的工业体系[，轻工业是中国的传统优势](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)。甚至在晚清时就不亚于俄国，民国时不亚于日本，甚至不比当时的德国轻工业差。中德合作时，中国就是向德国出口中就有相当一部分是轻工业品。民国中国的重工业上不了台阶，是因为欠了辛丑赔款的债，国家金融主权给抵押出去了，[民企不能融资之故](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。

所以直接导致苏联垮台的三大命门：外汇赤字，食品依赖进口和轻工业短板，全部都是东方帝国的强项。这是东方傲视苏联帝国的本钱。但是从大维度的经济学上，可不管东方有什么特色，“**透支那样，那样就是命门**”。俄国的命门是透资资源，[中国的命门是透资人权](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)！低人权非但不是中国的竞争优势，国企公有制透资中国国民人权的[“国进民退”，就是中国社会衰退、甚至崩溃的命门](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)。

[由于中国的外汇储备是透支国民人权（低人权政策）所得](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)，因此中国外汇储备的增加，给社会带来的动荡因素，与俄国因为外汇赤字，供应不了食品所带来的动荡，结果完全一样。**中国随着外汇储备的增加，社会越来越动荡，直到崩溃为止！而俄国就随着外汇赤字的增加，越来越动荡，同样直到崩溃为止**！中国的外汇储备，储备的是越来越多的崩溃危机！[早就不是“为了准备危机”而储备的外汇](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)！

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《**中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机**；**不准备花的外汇储备，最优被贪污掉，次优一把火烧掉**；

**出口导向的短板命门是“低人权”；中国外汇储备越增加，社会危机越深重**；》



前一篇：[特权利益集团也有言论自由](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)

后一篇：[“低人权”不是“通往奴役之路”](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)