# “一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-05-15 23:13:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vojf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vojf.html)

**“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；**

**“出口导向”的错误后果，任何情况下，不能用“资本项目输出”去平衡；**

**“出口导向”对国民经济造成的痛苦，远远超过“资本项目输出”的可能收益**；

“出口导向”的痛苦是中国贱民承爱，“资本项目输出”是特殊利益集团的幸福；

所谓“一带一路”，[可以理解为“外汇太多，资本项目输出”的新马](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)甲。但是病根既然是“公有制——>社会主义——>出口导向/闭关锁国”，即确定了公有制体制，就不得不奉行社会主义，（反之亦然），因此内需必须不振，因此如果不出口导向，就只能在闭关锁国中，从贫困走向衰亡；那么“公有制/社会主义”的病根，当然不可能通过“出口导向，（赚得外汇）资本项目输出（借给人用，等着坏帐）”所能解决。从诸如“一带一路”这样新瓶旧酒中，可以看到统治集团对“放弃出口导向，放弃救烂国企”的抵触，[期望着“新的投资生产力+旧体制”的枯木逢春](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)。

**ps:“出口导向”不是特殊利益集团承受的痛苦，赚得的外汇都是他们甚至可以随意送给世界朋友的人情，“抵触情绪
”还是可以理解的嘛**！

或曰，“出口导向就算不对，[但是外汇储备已经几万亿了，](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)放着也就放着，反正没有用，为什么不拿出放贷，能赚多少算多少呢？（潜台词同时了慢，亏了也就亏了，反正外汇也没用）”，这种说法似是而非，它的逻辑本身就是对自身的证否[：如果过多的外汇本来就是没有用的（这其实是事实），那么又何必费尽心机“资本输出，保值增值”呢](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)？唯一可能的解释显然不是经济学领域的：外交上为了讨好亚非拉？这是毛上帝当年曾经做过的蠢事，是不是今天还要更大规模的再试一通，看看中国当上黄世仁后，全世界的杨白劳低信用穷国，会不会对中国感恩戴德？

比起仅仅指出其逻辑矛盾，[从“病根是出口导向”的逻辑定论作为出发点](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)，可以更具根本性地，帮助中国公众理解**“出口导向”的错误，任何情况下，不应该用“资本项目输出”去平衡**。其道理恰好如同，[不能用“人民币（相对美元）升值＝外汇储备（相对人民币）贬值”作为论据](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)。笔者已经在许多年前的许多博文里，解释了这个道理，现在温习一下结论：人民币升值是减少出口导向，意思是“中国不需要更多的外汇（这显然是定论），因此不必再付出额外的代价”；由于外汇不是在国内买东西，因此“不存在（外汇相对于国内物价的）贬值”，即外汇根本没有贬值。

**ps1:相应的等价逻辑结论就是“[坚决出口导向，继续屯积美元](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)”将导致外汇购买力的贬值，即所谓“强制美联储放水美元”**；

**ps2:上述诡辩论据，读者估计都曾在国内媒体上见过；这里顺便展示了，国产权威专家们，颠倒黑白时的伎俩**；

同理，在坚持出口导向的情况下，本身已经促使自已的外汇贬值，[则再寻求“不同投资手段的，具备坏帐可能的保值增值](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)”，逻辑上还有现实意义吗？其道理就如同一个人扯着头发想把自已拨离地面，或者用笔者举过的例子，有可能通过“割肉卖血——>换钱买营养品——>营养保品强身健体”吗？——>与常识如此冲突的荒谬，在国产金融权威专家们的宣传喉舌中，却变成了“新的生产力”，读者可以自行判断一下，他们到底是为什么呢？为了什么呢？从逻辑学/系统论的角度解读，[就是当人民币经济体存在着出口导向的沙漏时](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)，再强调“外汇储备保值”是毫无意义的。

原因就在于，**出口导向导致的国民经济损失（沙漏），其数量级远远超过了“外汇储备保值，增值或贬值”的增减部分（margin，即边际收益）**。逻辑上完全相同的就是，诸如“割肉，卖血，卖器官”所导致的痛苦和对健康的打击，远远超过将血肉煮成美味佳肴所能带回来的愉悦；当然更远远超过“换成保健品”的可能利好（何况保健品一般都是骗人的东西）。类似的例子也如“把你的手砍下来烧给你吃，据吃人族称，味道非常好”，请问您干吗？[要理解这样的得失衡量，难道很困难](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)吗？如果国产专家权威，也不愿意砍掉自已的手做晚餐的话，[为什么还要鼓吹出口导向](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)？

原因恐怕只因为，[出口导向的痛苦](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，不是这些诡辩着要坚持旧制度的特殊利益集团所承受，而是我们中华小民的切身痛苦！而我国的专家和宣传喉舌，却甚至能够将我们身心感受的经济危机（我们小民痛苦），诡辩成形势一遍大好（他们领导的幸福）！所谓从人民币升不升值，到资本项目是否输出，所有争论基本上是鸡同鸭讲，原因就在于“正反两派”完全是站在各自不同的群体利益立场上。我们这些体制外的小民百姓的痛苦感受，[是国产专家权威喉舌中所称的“敌对意识形态”！](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)夫复何言？！否则结论将是无歧的：病根（主要矛盾）是出口导向，资本项目输出毫无意义！

《[习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山；任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果；](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)》

《[约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)》

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《[从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)》

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《**“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；**

**“出口导向”的错误后果，任何情况下，不能用“资本项目输出”去平衡；**

**“出口导向”对国民经济造成的痛苦，远远超过“资本项目输出”的可能收益**》

前一篇： [“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)

后一篇： [从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)

