# 美国强大，因为也仅仅因为资本主义；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-15 23:04:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voje.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voje.html)

**奴隶制定律：“反奴隶制”毫无意义，“反奴隶制＋反市场经济”自相矛盾；**

**美国独立的原因，也就是南北战争爆发的原因；**

**废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；**

**美国强大，因为也仅仅因为资本主义；**

反对奴隶制，不一定是废奴主义。废奴主义不仅仅是反对奴隶制，后者是从道德上将奴隶制的存在，视为万恶之源，因此可以不择手段，[即便是约翰布朗这种滥杀无辜的恐怖分子](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，相对“万恶之源”也就显得“不邪恶了”。道理如同招远邪教事件中，邪教将“不信神”视为万恶之源，那么几个全能神教信徒打死无辜，当然也就“不邪恶了”。这套邪教暴力逻辑，一直到今天还出现在基督教的主流之中。恐怖分子约翰布朗越是成为政治正确的主流英雄，就是基督教为代表的废奴主义之邪恶的证明。道理也如同，[全能神教越是将招远邪教奉为圣徒，越是其邪恶的证明](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)。

[基督教从不讳言，它们是废奴主义的推手](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)。事实上，许多基督教信徒，甚至到今天仍然因为笔者披露对南北战争的不同看法，而将笔者视为“维护奴隶制”。这种攻击恰好就是南北战争当年，北方联合欧洲天主教社会，在舆论上对南方“暂时不能废除奴隶制”的立场的攻击，以至于实际上也是废奴主义和联邦主义者的南方将军，华盛顿的外孙罗伯特李和杰克逊等人，都不得不为保护家乡而战。甚至于南方总统杰克逊戴维斯，也不赞成奴隶制。但是他们全部因为被狂热地攻击其道德立场，而不得不转而自卫。但是直到今天，[仍被说是成“南方奴隶主军队”“挑起了内战](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”。

[奴隶制定律：市场经济与奴隶制反相关](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)；本身就已经说明了笔者对奴隶制的立场：**市场经济发展了，奴隶制自然消失；反之市场经济退步，奴隶制自然出现**。因此以奴隶制定律为逻辑纽带，当笔者主张市场经济去特权化时，也就在根本上反对着奴隶制的存在。同样的逻辑也出现在笔者所有社会观点上。笔者是极少数，意识到“反腐败必定无效”的人，恐怕也被许多人视为“支持腐败”。但是笔者的逻辑知识却是：**腐败与公有制正相关**，而笔者从根本上反对公有制。笔者同样反对“再分配”反对“反贫富差距”，[道理也因为贫富差距与市场经济是负相关](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

但是对比实体社会学一系列原理及其逻辑结论：[奴隶制与市场经济负相关](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)，贫富差距与市场经济负相关，腐败与公有制正相关，腐败与市场经济负相关，……，恰好就与基督教和马克思主义的一系列传统观念的断言，——>他们仅仅是断言，但的确是传统观念，——>因此自然就会得出完全相反的结论。由于彼此的逻辑基础完全相反，因此没有调和的余地，只存在如何处理的问题，然后又再次显示出彼此的立场差距。以实体社会学为知识的自由人，只坚持在自已私权范围内，贯彻自已对社会的理解，因此就有了“美国独立，南方分裂”；[而以“正义统一思想”为信仰的基督教和马克思主义，就会执行“统一正义](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)”。

[这就是美国独立的原因](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)，也是南北战争爆发的原因。也因此镇压美国独立的英帝国是侵略北美私权的侵略者，尽管英国的“统一，爱国，保护印第安人，解放黑奴”的用心，基本上也是真诚的。同样也是南北战争爆发的原因。因，当林肯在葛底斯堡特犒军时，声称联邦军是继承了独立战争的精神时，时人就很中肯地评价称“没有比这更假的话啦，真正继承了独立战争精神的，是在葛底斯堡战斗的南军士兵”。此话非常真切！在北方利用废奴主义压迫南方退出联邦，又用统一之正义限制南方退出时，南北战争确实是不可避免的。但是[非正义的，显然是北方的林肯集团](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)，除非美国独立本来就是错误的。

对独立战争的肯定，基本上是共识；[对南北战争的非法，在法律上也是毫无歧义](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)。美国政治正确主流（就是左派）对美国宪法被非法的辩护理由是从结果的理解上说的：“因为美国后来强大了，所以南北战争是正确的”，其理由实际上是“倒果为因”，也[就是中国传统所称的“成者为王”。](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)它隐含了“有南北战争，奴隶制就不能消失；没有南北战争，美国就不能统一；没有南北战争，美国就不能强大”的预设结论。至少就方法论上，它是错误的，是用结果去说明既定原因的唯一；如同1＋1＝2，不等于得数为2的过程，一定就是1＋1；难道不能是0＋2，3－1吗？

从更详细的各方面分析下去，会进一步发现，废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立。**美国强大，因为也仅仅因为 资本主义**，[其余因素纯粹是狗屎运](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。

《[**趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家**](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[**印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争**](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[**妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？**](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《[**基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪**](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[**公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”**](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《[**公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）**](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《**奴隶制定律：“反奴隶制”毫无意义，“反奴隶制＋反市场经济”自相矛盾；**

**美国独立的原因，也就是南北战争爆发的原因；**

**废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；**

**美国强大，因为也仅仅因为资本主义**》

前一篇： [废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)

后一篇： [独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)

