# 从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-18 17:41:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vifo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vifo.html)

**圣马丁主张南美君主制的政治实用主义；**

**从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美独立运动的不成熟；**

**南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；**

相对玻利瓦尔，阿根廷的圣马丁更少了一点liberalism的理想主义色彩，因此其政治措施也更务实，但却更早地被自已的下属抛弃。按照“成王败寇”的中华传统观念，圣马丁的形象，甚至比玻利瓦尔还要逊色。成王败寇的中华传统正能量，今[天已经以“枪杆子出政权”的调子，](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)成为党国“天赋先进性”的信仰依托，算得上是继承了历代封建皇朝，它[们都曾自我意淫其千年帝国合法性的遗志](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)，——>是遗志！Am
I right? 阿根廷其后两百年发展比委内瑞拉更好；也许就是对圣马丁的回报？

[玻利瓦尔的政治意图，是缔结南美洲的合众国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)；这一意图在南美现实中是不可能成立的。无论是从南美洲广阔空间的巨大物流成本，还是从南美洲强大的天主教会组织，以及西班牙化的传统社会主义的强大惯性而言，南美洲都不具备北美费城会议前的社会条件。而在传统上早已经更接近于联邦自治，经济传统上已经更接近于资本主义的北美，却早在光荣革命前就已经演练了革命。了解北美在光荣革命时演练的“独立”，可以更容易理解，[玻利瓦尔在南美的“美式建构”为什么不可能成](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)功。

在光荣革命以前，复辟的（天主教信仰的）斯图亚特王朝，一度废黜除天主教马里兰外，其他所有殖民地特许状，全部变更为皇帝殖民地，由国王派出总督和军队实行统治。[表面上是强化了帝国的中央集权，（](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)这是英国政治的传统），由于侵犯了基层的自治权，基层也就因此有了对“英国中央对殖民地经济规范化”的改革的抵触；殖民地基层不再对贱民走私之类的营生，再象以前自治时的积极作为。这种政治规律，昭示着自治更有效率的同时，[在传统中国文化称为“上有政策，下有对策](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)”。

凡是中央集权倾向的改革，永远只是强化了了“中上层的，从上到下的链条”的同时，弱化了“中下层的，从上到下的控制链条”；而自治型体制则相反。由此客观性的政治学规律，可以理解[为什么中央大帝国最终总是渐渐弱化直到灭亡](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)，而中央宽松的自治型联合体，却可以稳定地维持在更大的规模。在英国光荣革命前的北美，斯图亚特王朝的“中央集权化改革”尽管顺应着英国政治传统的正能量，但是客观上导致了殖民地离心倾向，也激化了基层广泛的走私经济，[为独立运动打下基础](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。

[光荣革命对北美洲形成了广泛的冲击](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)，包括马萨诸塞，纽约，弗吉尼亚和马里兰等地在内，都出现了驱逐和监禁英国总督的起义，废除了斯图亚特王朝“中央集权改革”的一系列新政。尽管随后都服从于威廉三世派来的新总督，但既是新朝对殖民地现实政治的妥协，也培养了殖民地的自治意识。因此当一百年后[英国国会，重拾斯图亚特王朝改革遗志时](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，自然引发了北美殖民地援引一百年前光荣革命时期惯例的独立。尽管此改革者是国会在英格兰内部的党内民主，是不包括是北美在内的民主。

**ps:有些人误以为，北美反对的是英王的专制政策，[事实上no votes
no tax反对的是英国国会](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)；英王乔治只是在北美执行国会决策的执法者**；

圣马丁认识到[南美浓厚的天主教传统文化](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)，因此一直是“君主派”。若玻利瓦尔拒绝就任，那么就到欧洲王族中寻找“天主教的欧洲王子”到南美当国王。但是就西班牙脆弱的国力而言，圣马丁只为换掉西班牙国王的革命，有必要吗？这是圣马丁政治悲剧所在的练门。一个天主教国王，可以让秘鲁不战而“降”，也可以得到南美洲比君权更强大的天主教会的支持，圣马丁的点子非常实用主义。[但是法国吉仑特派的命运](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)，已经昭示了圣马丁的实用主义，不可能被南美解放运动的意识形态所接纳。

**ps:圣马丁显然与玻利瓦尔达成了某种协议，交出军队赶赴欧洲找国王，但随后被下属和玻利瓦尔所背约，因此只能从出差法国找国王，变成永久性移民；**

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《[革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)……；》

《[革命领袖只是某种传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子而已](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)》

《**圣马丁主张南美君主制的政治实用主义；**

**从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美独立运动的不成熟；**

**南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；**》

前一篇： [解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)

后一篇： [革命领袖只是克里斯玛型的政治明星](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)

