# 与美国投资者交流：中美港的股票

标签： `财经` `证券` `h股` `a股` `凯恩斯` `中国` `金融危机` `巴菲特` `抄底` `救市` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-10-21 23:33:50`

今天和一位美籍华人投资者商谈，很晚方终。这位朋友除了投资实业，也自个买了美、港、H股，自八月起，还买了A股。买A股前问我有什么股票好买，并且说，买了就不卖了，等着。这样的买卖方式，自不然不能买我们的一堆小盘股。股友都知道，股票好与坏至少不是全部，和买卖时点还是有点关系的。我挑“可靠”的推了几只，所谓可靠的，也就是出了问题，也没来头找我算帐的那种。（公墓基金经理选股，还有国企采购用品，大抵也就是这种心理）。江西铜业，中国远洋，诺普信，北大荒，一致药业，煤气化，中国中铁。结果呢，江西铜业当时没买，后来买了H股，套了不少。中国远洋要找我拼命。诺普信、一致药业、中国中铁，煤气化有好有坏。九月份，他自已在香港买了富力地产，大有斩获，不过在美国的买入的AIG和高盛，一只没了一半，另一只，居然还赚着钱，牛气得很！

这里说明一下。咱们的证监局大专家们，一直说我国是散户为主，美国股票市场，是机构为主。以前我说过，那要看什么叫机构。象我的朋友这样的中小投资者，在美国大体占了三分二以上，他们的买卖，是直接挂号经纪行，由经纪代理人负责看盘，代为操作。实际上和中国的散户差不多，但是在大专家们的眼中，那是“机构”。本博并不是什么专家，但是建议博友怀疑一下专家们的标准答案，大概也用不上什么天才吧？

看着本人推荐的北大荒面上，中国远洋的帐先且放下，我们交换了对国际市场的看法。理由不详说了，简说几点：

1）沃伦巴菲特的入市，是针对美国的实体经济类股票。别看美国次贷危机气势汹汹，那都是杠杆负债的金融公司的日子难过，实体经济股票大受拖累，业绩基本面都比中国任何公司的都要坚挺；

2）美国的金融公司倒霉，中国和日本的金融系公司，象银行，就是两国出口导向保霉烂国宝（中国的国企，日本的财阀亏损企业）的货币政策得益者；和美国刚好倒了个个！所以中国的实体经济企业，是冷部门；而热的部门象银行，恰很可能处于业绩的最高峰，无论政策如何变动，基本面都会向坏。并且，国内银行以市盈率估值，迟量要倒大霉头。冷部门是否有机会，取决于中国是否真的转向内需市场。

3）我提出了目前国际市场主要的投资点是香港上市的大陆国企。原因，是中投的美元储备无处可走，还不如回购在香港的国企股份，一举数得；所以我们的最重要的投资部分，会在香港的国企H股上停留。

4）无论美国股市怎么走，中国A股应有一段向上，甚至是独立的行情；最不济时，是要等到美国反弹才有戏；

5)商品期货及BDI，会有一段走弱的过程；反映世界生产需求跟随消费预期的回落，消化世界过剩的生产力。想想看，咱们国家一些人，还在鼓吹用扩张货币政策，投资拉动的GDP拉动的“内需”，也就是，让生产过剩在中国更加过剩。瞧马列社会主义和《资本论》这种大毒草对中国危害到什么程度了！

对于地产救市的结果，我们分歧明显。本人是一半弗里德曼的思想，另一半是罗斯福的财政扩张，而财政扩张的投向目标，是国民福利；而不是凯恩斯的重大公共工程。公务员朱滥用凯恩斯主义，已经令中国的公共工程严重过剩，效益之差，估计除了秦始皇建长城，毛泽东炼钢铁，也没有那项历史工程可与之相比。从本人的价植观出发，中国的救市与美国的救市，从根本上就是两回事。参考《[中国和美国的救市](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》。这样，本博连地产股的反弹，都很表怀疑。如果我是基金经理，回补短仓是会的，但是中线仓不趁此机会逃命，那一定是先祖托梦让俺守着。

这位朋友虽对地产股抄反弹看好，也只是抄反弹。准确地说，他是觉得富力峻工的楼盘比较多，觉得地产作价比较容易为基金接受。

[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)



前一篇：[民族主义阴谋论不受欢迎](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)

后一篇：[为何不相信A股会有一波独立行情？](../../../2008/10/22/为何不相信A股会有一波独立行情？.md)