# “向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）

标签： `美国` `南北战争` `奴隶制` `人权` `通往奴役之路` `向弱者倾斜` `失业` `行政垄断` `寡头` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“向劳动者倾斜”将制造劳动者的（低人权＝失业＋低工资）；**

**“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头；**

**奴隶制的核心支柱就是“向弱者倾斜”的传统美德；**

**任何损害人权私有制市场公平，都将导致《通往奴役之路》**；

将劳动力理解为属于个人产权的资本，（即人权），劳动力市场就是[劳资双方的自主选择的交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，工团主义的性质就很清楚了——>工团主义是侵犯了劳动力平等交换，侵犯了资方权益的（对市场经济而言）的不合理行为。简单地说，[就是侵犯了资本家的私有财产权，即侵犯了资本家的人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)。如果象马克思主义那样声称“资本家没有人权”（马克思主义实际上也声称劳动者没有人权），就什么也不用说了。

[劳动市场也是双方自主自由的交换市场](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。即使不算每一个行业里有无数功能不同的、对教育要求不同的（劳动力专长）和薪水（劳动力价格）有区别的岗位，市场里也不止一个行业，行业里也不止一个资本家；[因此如果将某一劳动者失业压力，视为“资本家强势”，](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)就如同在菜市场里买不到适心的蔬菜，就骂小贩垄断市场。反之在资本家的角度，不存在“没有张屠户，就吃带毛猪”的情况，就比较有共识。

劳资市场最根本的人权的体现，并不是劳动者都能找到合意的岗位，而是劳资双方的双向选择。[所谓向劳动者倾斜，本身就意味着不公平](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)；抬高了劳动力价格的同时也降低了劳动力购买的效益，损害资本家的效应是会累积的，如果国家不加以补贴，资本家生意就会破产（不做了），不但原雇佣工人会失业，资本家自已会变成求职者之一。[由此，劳动力竞争更剧烈，劳动力价格（工资）反而会更低](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。

但如果国家对资本家因为“向劳动者倾斜”的政策受损而补贴之，资本家就成了行业中受国家补贴的优势竞争者。如果受到补贴的是大型企业，[将构成行业寡头](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)；如果“向中小企业倾斜”而补贴之，则常常是补贴了竞争力最弱势的从业者，[而令整个行业变成夕阳行业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。结果是（政府&劳动者＆企业＆国民经济）全部变成大输家。反之，“低人权劳动政策，向企业倾斜”，同样最终损害了资本家的利益。

“[低人权的劳动政策向资本家倾斜](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)”，自以为“拉动经济增长”的名义，令所有（政府&劳动者＆企业＆国民经济）全部变成大输家。依赖于政府倾斜的政策的资本家，本身既成为排他性的寡头，同样也成为社会民怨的焦点，所谓资本家没良心的传说就出自于此。本来特权权贵才是压迫社会的根源，[但有了“被倾斜的资本家”，很多愚民就以为打倒资本家，自已就得解放了](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。

最重要的是，由于民众缺乏购买力，资本家就算得到[特权倾斜的“低工资”政策](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)，也只能变成了依靠特权倾斜向特权贵族供应奢侈品的买办；赔钱的就成了被低人权的一分子，[靠行贿赚了钱就迟早被打黑，财产被剥夺](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。这些政府对劳动力市场的管制，就从“向劳动者倾斜”转成“向企业资本家倾斜”后，又重新“向劳动者倾斜”的春夏秋冬四季分明，唯一永恒的就是高高在上为人民服务的权贵主义者。

因此无论是“向奴隶者倾斜”还是“向资本家倾斜”，都只不过是损害劳资市场公正的黑白脸，其结果总是造就[权贵主义的国家奴隶社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)，无论是劳动者还是[自以为得计的五毛义](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)工，都只不过是世界轮流转的奴隶身份。市场经济必须建立在人权平等的不偏不倚的基础上。相比[所谓“恃（竞争力）强凌（竞争力）弱”的所谓丛林法则](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，**奴隶制最核心的支柱，却是广为人知的好心肠“向弱者倾斜”**。

[市场崩溃导致奴隶制的复苏](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，就在“向弱者倾斜”的弊政中如多米诺骨牌一般错上加错，象寒冬中围绕着冰晶一点点凝聚奴隶制的大冰川。追根溯源，就错在“向劳动者倾斜”的好心肠，侵犯了市场公平也就损害了市场的本身[；随着市场崩溃的可能性、现实威胁和现实的形](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)成，其他过程无非是此“侵犯市场公平”后的正反馈逻辑反应，直到达到奴隶制的稳定条件为止[；此即《通往奴役之路](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)》。





《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《**“向劳动者倾斜”将制造劳动者的（低人权＝失业＋低工资）；**

**“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头；奴隶制的核心支柱就是“向弱者倾斜”的传统美德；**

**任何损害人权私有制市场公平，都将导致《通往奴役之路》**；》



前一篇：[工团主义造就行政垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)

后一篇：[中世纪及奴隶社会的特征](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)