# 中世纪及奴隶社会的特征

标签： `米塔制` `西班牙` `南北战争` `印第安人` `中世纪` `低人权` `奴隶制` `黑奴` `计划生育` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**低人权的人道主义是中世纪及奴隶社会的特征**

****剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件；

资本主义强调工人人权，工人处境一天天改善；

马克思主义追求的到底什么？

将南北战争以后[工业社会的资本家](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)妖魔化，象恩格斯那样将中世纪的类种姓社会乌托邦化，象马克思那样把[工业革命前的君权社会称之为“私有制”](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，象[庇古那样幻想出社会主义公有制的后工业时代的“福利经济学](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)”，……，林林总总！都可见传统文化抗拒国民人权的解放，是多么顽固，其思维方式又是多么古怪；他们骗取部分公众感情的文学艺术，又是多么的高明绝伦。

[在前工业革命时期](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)，没有农民只有农奴；或者就是种植园的奴隶；[同样没有工人只有学徒和契约奴](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，要么就是被权力剥夺劳动收入的农民工。剥夺工人劳动权益就是剥夺了资本主义生存的基本条件，因为剥夺了国民大众成为工业产品消费者的权力和机会，也就剥夺了工业化的前景。这种**人道主义目的的低人权是中世纪及奴隶社会的特征**。换言之，低人权的劳工政策，维护的不是资本主义，而是中世纪权贵的等级社会。

比较典型的历史例子是[英格兰都铎王朝时的“反懒惰法”，](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)工人如果失业，第一次挨打，第二次割鼻，第三次就吊死，不然就充军美洲作为契约奴隶。这是强行压低工人收益暴力政策，强迫工人向资本家廉价出卖劳动力的措施，本身就是一个社会处于奴隶制的表现。17世纪的英格兰的资本主义程度与欧洲大陆除荷兰以外的大部分国家相比，都算得上先进，[但与工业革命后的欧美社会相比](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，只能算中世纪。

类似的还有西班牙美洲对土著居民勒索劳动力的米塔奴役制。印第安人土著社区被摊派劳动力名额，也如同东方帝国一样，他们的利益和申诉被代表了，“[坚决不搞西方未来那一套](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”，“西班牙人的代表最能理解印第安土著的利益”。当印第安人死亡枕席之际，全心全意为印第安人服务的西班牙干部同志们，注意力仍然关注着为他们带来[GDP的“国有金银矿”等的产值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，根本就听不到印第安民间痛苦。

这些被米塔奴役制强行征召到矿山的印第安工人，在极恶劣的条件下工作，所得的工资连养活自已都不够。[表面上是劳资交换，实际上是国家奴隶制](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，将土著奴隶分给国家特喜欢的几名“资本家”。结果就是印第安青壮年男性的大量死亡，一年劳役期满的死亡率一度高达80%！“矿山多一奴，山野少一贼”，青壮年男性死光了，印第安人连反抗的力气也没有了。[印第安人就自然而然地被计划生育了](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)。

[用计划生育对付潜在的民变](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)，保证在国家建设过程中，民众不会不顾大局发动任何有威胁的起义，西班牙美洲强化计划生育的宝贵经验，[值得东方同业五毛们参考](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)。由于抑制了印第安人过多的人口增长，西班牙美洲政府对于南美洲的生态环境保护也同样功勋卓著。今天南美洲仍然是世界上人口最稀少的地区，亚马逊河还是地球的肺呢！[按东方计划生育理论，拉丁美洲现在一定富得流油！还是流血？流泪](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)？

明明是中世纪的西班牙国家的殖民地政治，马克思主义者非常古怪地将这种历史上的罪恶，[硬套在因为没有沾染同类的罪恶而强大起来的美国资本主义工业制度的头](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)上；而西班牙天主教之类的的基督教神学家，又把明明是天主教西班牙的罪恶，[移影换形地硬套到所谓“不信神信科学”的无神论者的头上](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。这类古怪的意识形态如果还有人相信，只能说这些人愿意信仰之。[既是信仰，信仰自由，那又争什么呢](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)？

与[后工业时代的欧美社会相比](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，南北战争以前的工人处境的确不太幸福；但比起没有机会被资本家剥削的农奴们来说，比方说还没有被欧洲列强侵略的东方贱民的生存处境，那些被资本家“剥削”中得到工资的工人们，可以说是平民中的富裕贵族。用“马克思同情工人处境”为马克思主义复辟中世纪的公有制奴隶社会狡辩，[为今天复辟中世纪的进步分子打掩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)；多少有点可耻；或者，仅仅是无知！

《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《**低人权的人道主义是中世纪及奴隶社会的特征，**剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件；资本主义强调工人人权，工人处境一天天改善；马克思主义追求的到底什么？》



前一篇：[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)

后一篇：[彻头彻尾的《通往奴役之路》](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)