# 工团主义造就行政垄断寡头

标签： `格兰特` `美国` `南北战争` `工团主义` `行业垄断` `社会主义` `国有企业` `马克思主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？**

**“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头**；

[从人权私有制的角度出发](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，以残暴侵犯私有财产为正义标准的暴力工团主义，[格兰特对其杀气腾腾的警告](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)，就是对其最好的注脚：“所有……拥有自已誓言的组织，对于任何一个国家都是危险的，而不管……其动机与纲领如何纯洁，如何高尚如何爱国。当一个组织发生了反对自由思想（私有制）……冲突时，这个组织便失去了继续存在的理由。政府都应对（预）作声明，并不计代价地严厉镇压”。

格兰特话糙理不糙。不过西点本科中档毕业生的格兰特同志，如果语文水平赶上林肯的话，历史名声可能会好听得多。比如说改一改：“这些人出发点虽然是好的，但对国民造成无可置疑的伤害，[政府不得不阻止他们](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)；对无法避免的生命损失深表遗憾；除极少数执迷不误的痴迷者，政府将尽可能挽救这些误入歧途的人，尽量避免流血……”，[政策其实是一样的，听上去悦耳得多](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)。

但对于仍然使用**合法手段**主张工团主义的人士，[没有与实在法发生直接的冲突](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)，格兰特的话就不合适了。格兰特对工团主义是中立的：“你们尽管闹，只要不违法，俺不管；但如果敢冲撞法律，俺就不能不管，俺会坚决镇压”。格兰特的政策很坚决且合理合法；[只不过因为没有向弱者倾斜](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)，就被左派清一色打成“美国最差的总统”。不过这位最差总统，却阻止了美国再次内战，善莫大焉！

“和平工团主义”尽管是合法的，但却是[对劳动者不利的](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。鼓吹任何工团主义的人，如果不是卖了自已还替人家数钱的糊涂虫，就是用无私高尚的名义藏匿极端自私的卖拐的精明鬼。这样的例子很多。体现在（劳动者
Vs 资本家 Vs 政府）的关系上，当政府支付社会保障成本时，作为纳税人的劳动者和资本家都会跟着反对；[但当把社会成本转嫁到资本方负担时，很多人却以为是劳动者得到了便宜](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。

工团主义在劳资市场的最经常的方式，就是“[政府为什么不（管一管），](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)向工人加薪倾斜”，在欧美是通过议会通过福利主义性质的法案，在东方帝国就是上访投诉乌有之乡等手段，象鼓吹南北战争一样道德挟持公共政策“严惩黑心资本家，向工人倾斜”。传统文化仇富的平均主义思想，[让他们自以为掌握了绝对的正义](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，高潮点的还装出“疾恶如仇（仇富）”的愤青模样，而渐渐滑向暴力工团主义。

即使是在欧美议会国家，[当私有制原则被工团主义这种道德正义蹂躏时](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，由于“资本家”总是少数的；[多数人对少数人的暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)在议会政治中总是能通过一些法案，那怕象[“美国宪法禁酒令](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)”这样的荒唐事也能试上十年八载；在这些国家鼓吹“福利主义”“凯恩斯主义”“庇古经济学”“税收调节贫富差距”，肯定可以压倒任何资本家或者其群体的呼声，还可以[将私有资本群体妖魔化为“既得利益者](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)”。

欧美现代议会国家，大多数都知道列宁斯大林所声称的“工人阶级**没有**企业知识**更加有**力量”是胡扯，[十月革命毛跃进之类的（血腥＋大饥荒](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)），就算左派洋五毛进步分子不愿意提，西方工团主义分子之中，绝大多数人都至少有所听闻。被妖魔化的资本家是企业缺少不了的“企业家”，[无论如何“税收缩小贫富差距”](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)，以不致于经济崩溃为前提，这样私有制就不可能象马克思主义主张的那样废除。

每一道迎合工团主义的“[向劳动者倾斜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”的法案，都意味着一道行业垄断特权的建立，资本家等于用纳税人的钱给自已已经垄断起来的“行业采邑”里的臣民加工资，真是何乐而不为？[只是那些在行业垄断（如国企）以外的（在中国称体制外](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)），偏又给工团主义忽悠为促成寡头投了赞成票的“选民”，做了出卖自已还替人家数钱的冤大头。[没有这些冤大头，何来行业垄断特权寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)？如美国三大汽车公司？

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》



前一篇：[政治正确的南北战争是否做错了什么？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)

后一篇：[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)