# 彻头彻尾的《通往奴役之路》

标签： `欧洲` `马克思主义` `通往奴役之路` `南北战争` `中世纪` `等级社会` `特权` `阶级斗争` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-10 21:23:04`

**马克思主义是彻头彻尾的《通往奴役之路》；**

**马克思主义最大的错误的社会效果**；

**马克思主义掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；

马克思主义挑拨平民阶层以“资本家 vs 工人阶级”自相残杀；

马克思主义服务于封建特权利益；利用了小农牛二的仇富情结**；

马克思主义最大的错误，就是将一个[政府仍然拥有大量不受监督的特权](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)的社会，称之为“私有制的市场经济（即资本主义）”，而将这些不受监督的，实际上继承自中世纪社会习惯的政府特权，当成“资本家用钱买通了政治（如所谓的院外集团，金权民主）”，又将企业经营者不得不付出代价向这些传统陋习屈服，称之为“[逐利的资本家行贿腐蚀了天性廉洁的无私官员](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)”。

马克思主义思想体系的明确特点，就是将平民资产阶级妖魔化，将一切社会罪孽推到了[被动的，至少也是需要用钱才能讨好权力的资本家的身上](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)；而开脱了各国政府针对国民利益的一切潜在道德风险。需要指出的是，**马克思主义的思想伦理体系，与基督教社群对历史现实社会的批判立场，完全一致！而无论其是新教还是罗马天主教**。原因倒也不难理解，[基督教本身就是欧洲传统特权文化的象征和受益者](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)。

作为一名在高度专制的普鲁士王国中成长，对于言论自由的限是深有体会的犹太人知识分子，马克思不敢开罪普鲁士政府，[甚至在发表了公产党宣言后，还打算在普鲁士王朝谋取一官半职](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)；他的所谓良心疾书，无非是柿子挑软的捏讨普鲁士政府的好，[成了一个专制政权的五毛](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)！攻击其时仍然是新生的资产阶级——>将包括期望可以获得完全公民权和自已劳动权益，有财产储蓄和投资的权力的工人阶级。

由于马克思主义对社会发展进程的错误认识，正在[从中世纪的社会主义公有制中解冻](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)的欧洲社会，被他看成是社会主义公有制开始转变的“后资本主义社会（即腐蚀的帝国主义）”，庞大的干预市场而不受国民监督的权力，在马克思的有色眼镜中消失了，变成了纯粹的“资本家Vs 工人”的阶级斗争；还鼓吹暴力消灭资本家和任何要求拥有私有的财产权益的社群；[这是连中世纪极权都未及的暴政](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)！

所谓资本家和工人阶级，[本是反抗中世纪皇权公有制奴役的同盟军](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。在彼此的合作之中虽不无摩擦；但本身既是由于投资与应聘，工资收入再投资的过程而互相转化着身份，甚至在务工工薪的同时也可能成为投资者（如股民），[工人本身就是资本家，资本家本质上就是劳动者](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)！面对封建特权贵族，工人和资本家只有联合起来才能求得共同的解放。而马克思主义则挑拨他们之间互相仇恨、自相残杀！

本来是中世纪严厉侵犯市场的政府管制造成的社会问题，被马克思主义者说成了市场[劳资合作双方“谁剥削了谁，谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”，利用小农意识分子们[仇富不仇特权主子](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)的文化弱点，制造平民之间无尽头的互相仇恨和无穷尽的鲜血！阶级斗争本来是有的，但并非不可调和；而且也不是什么马克思主义所称的资产阶级和工人的斗争；而是平民私有阶级与权贵公有制特权利益者的，[为人权解放而奋斗的斗](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)争！

马克思主义的所谓“社会主义道路，为共产主义事业而奋斗”，也就成了[彻头彻尾的《通往奴役之路》，](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)其奋斗目标就是掐死一切让劳动人民获得自由和富裕的资本主义的萌芽。马克思主义道路的终极，就是一个[连斯巴达奴隶社会都不及其万一的高度极权的国家奴隶制社会](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)；在资本主义革命中创造的一切财富和人口，都将在这一极权中化为灰烬！在斯大林毛帝国和金朝鲜中，已经初步看到其后果。

当人类社会的进化历史理解为[马克思的“从私有制公有制转化的过程](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)”，则马克思主义将无法解释，为什么社会主义革命会首先发生在欧洲最落后的俄国，以及东方最落后的中朝柬埔寨，以及欧美最落后的拉丁美洲之类；但如果真实的进程是“从中世纪奴役个体的公有制，[向人权解放的私有制转变](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)”，那么现实就合乎逻辑了，因为这些落后得适于社会主义“革命”的社会，本来就原始得接近公有制。

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《[低人权是中世纪及奴隶社会的特征，剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《**马克思主义是彻头彻尾的《通往奴役之路》；最大的错误的社会效果**；

**马克思主义掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；

马克思主义挑拨平民阶层以“资本家 vs 工人阶级”自相残杀；

马克思主义服务于封建特权利益；利用了小农牛二的仇富情结**；》



前一篇：[中世纪及奴隶社会的特征](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)

后一篇：[凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)