# charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;

标签： `泛道德化` `凯恩斯主义` `鸦片` `实体经济` `临终关怀` `癌症` `charter` `抢劫` `储蓄` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片的关系**；

**彻底的中世纪/文革/明朝的charter经济，不需要凯恩斯主义**；

**不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免**；

**charter经济组织雁过拔毛，大量截留凯恩斯主义货币流，家庭储蓄被charter抢劫**；

凯恩斯主义不是万恶之源，[charter型的特权经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，才是万恶之源！两者的关系，恰好就象是鸦片/吗啡与癌症的关系。过量的鸦片（凯恩斯主义）当然是致命的，但鸦片的本来目的是治病的，准确地说是减少癌症的痛苦。[对于已经没有挽救希望的临终关怀来说](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，凯恩斯主义鸦片，可以提高特权贵族（或整个民族）上天堂前的“生存质量”，医学专科称“癌痛治疗”。

对于癌症还不致于临终关怀的病人，（[癌症治愈率其实挺高的](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)），鸦片/吗啡麻醉期内，是施治和手术的好时机。但如果因为鸦片的作用而以为“癌症可控”，那么就将面临病情一点点恶化，鸦片药效一点点下降，鸦片药剂一点点提高，最后病人“临终关怀”了，都搞不清[到底是癌症弄死了病人，还是鸦片弄死了病人](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)。这也象今天的癌症病人，都是在几乎死定的晚期治疗，[也搞不清是治死了，还是病死了](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)。

[特权charter型经济也是为了对付某种致命威胁而成的](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，如同癌症多是为了抵御某种疾病致命而形成的，如直肠癌患者一般有多年的肠溃疡史；胃癌患者的胃病史很少低于二十年；[肝癌一般是肝硬化晚期的症状](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)，肺腺癌患者差不多都是几十年的烟鬼！那么特权charter经济能够成为一个社会的癌症，一般也是有针对性的危机理由；诸如“帝国主义亡我之心不死”“[粮食危机大饥荒，居安还要思危](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”，之类。

但客观上，[只要存在charter经济](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，就对市场经济（实体）产生排他性，抑制了新兴经济体的出现，也降低了整个社会对自然环境和国际环境变化的适应能力，包括对本身政治体“特权最大化”造成的社会负担的内环境的适应力。从而高概率地让charter社会陷入危机状态，又危机又进一步强化了charter特权经济作为应急措施；恶性循环直到“临终关怀”，[学名“爱国主义”。](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)从稍长的时间段看，概率100%！

当[实体经济完全是charter型时](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，是不存在凯恩斯主义，因为此时整个经济体完全是通过对charter特权领域内的剥削，完成对国王（政府）的任务的，[象毛帝时期的人民公社收公粮](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，根本不需要人民币的凯恩斯主义。价格是硬性定死的（也是短缺的，配给的，体制内优先的），汇率是定死的（但不能对私兑换的）。毛帝人民银行，跟毛帝中央的财务办公室，没有什么两样。

因此“搞活经济”即改革开放，必须在限制charter覆盖，至少允许小民百姓可以在一些领域，[自由开展私有业务，经济才能搞活](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)。邓的“包产到户”，就是一种私有化。有多少私有化，经济就有多少搞活，经济就有多少增长。[朱总理开始引进的凯恩斯主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)，是在已经在一部分领域，不再实行charter的情况下，才开始有了一点用。典型如饮食行业（目前也是charter呼声最强烈的领域），加工出口行业等。

charter位于[（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)模型中的实体部分，charter也是实体经济的一部分，尽管是效益很低，过大于功的癌瘤部分。引进charter部分后，模型就变成了（储蓄资金<>股市投资<>（charter经济组织
or民营经济））。
charter组织以其资源优先的特权，象拦河坝一样挡住金融资源流向实体经济的通道，（否则不叫charter特权），[在股市中称“圈钱](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)”。

因此凯恩斯主义就算出发点是好的，要造福实体经济，[也是被charter经济雁过拔毛，被国企圈](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)钱，“地方融资平台”，“高房价的土地财政”，“打新”，“政策贷款”……等等，截去了一大部分！结果就是真正到达实体经济的钱没有多少，稍多一点就被charter组织剪羊毛“国进民退”，相应地银行存款中，[居民储蓄变成了“一小撮](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)”，国企机关的存款占了大多数；后者当然也不可能再流向民营经济了。

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《**charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片的关系**；

**彻底的中世纪/文革/明朝的charter经济，不需要凯恩斯主义**；

**不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免**；

**charter经济组织雁过拔毛，大量截留凯恩斯主义货币流，家庭储蓄被charter抢劫**；》

前一篇：[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)

后一篇：[改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)