# 凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式

标签： `凯恩斯主义` `特权` `谷物法` `charter` `麻醉` `利益集团` `滞胀` `民营经济` `实体经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“改革废除谷物法”与凯恩斯主义麻药失效的时间赛跑；**

**万恶之源是Charter特权组织（谷物法），解药不是凯恩斯主义；**

**任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；**

**(T=P/R)解释的凯恩斯主义对“缓解”特权低效益的无效**；

影响A股资金出入，而带来A股波动的核心，[股市内外的政策变动（T=P/R）影响资金的均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，公式既可以用来解释证监会打压小盘股（将资金压迫流向大盘股）造成的大熊市，也可以用来描述，希望用凯恩斯主义“绕过”Charter经济体的阻挠，又惊慌“打压泡沫”导致大熊市的过程。此处使用数学公式是描述，不是为了证明；数学是的作用也是为了描述，[而不可能存在脱离现实约束的“数学证明](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”。

当Charter特权组织的先进性较强大时，阻力R变成一常量；实体经济获得的资金T，与凯恩斯主义的流动性压力P成正比。这就是凯恩斯主义者希望用P的增量，推动T的经济增长而已。[金融特权型如华尔街的凯恩斯主义](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)，指导用凯恩斯主义拉动经济是“[庸俗的凯恩斯主义](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)”，而自以为“凯恩斯主义只用于金融危机的危机管理”，实际上是换汤不换药；同时金融垄断组织成了最顽固的Charter。

最要命的是，特权最大化定律，[令到Charter特权组织的先进性](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，如果你不能扳倒它，它就总是越来越强大；大家伙近来在媒体里看到的[毛主席僵尸故事](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)越来越多，就是其中的一种表现。因此当Charter特权组织的先进性很强大时，阻力R就是一个增量。P＝（Pr＋Pe)，Pe是实体经济有效得到的资金，（注意“有效”的条件）；Pr是渐增的量；Pe是渐减的量。

因此对于阻力R来说，R＝(R＋Pr）＝R（1＋SUM(d.Pr)）；对于实体经济所得资源来说，Pe是一个因Pr而累减的量，P=P(1－SUM(d.Pr))//Pr增量的积分，[不能实行市场经济去特权化](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，R阻尼是随时间而净增的函数；即国进民退。组合公式：

T=(P/R)×((1-Sum(dPr)/(1+Sum(dPr))))；公式中（P/R）是考察期开始时，凯恩斯主义强度和特权经济的先进性，[即公有制程度](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)。

公式表明，只要存在任何Charter特权组织，最终都会导致以时间为轴，分子趋于零；而分母趋于无限大，令到实体经济从凯恩斯主义中得到的有效资金降为零。社会主义Charter的程度越大（先进性越威猛），滞胀所需的时间周期，越短！[这就是中印两国更快滞胀之故](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。当货币崩溃（或中断凯恩斯主义）时，滞胀的均衡就会被打破；[此所谓“刺破泡沫](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)”。

此时的Sum(dPr)大于1（流动性流缩），Charter特权经济实力比例迅速增加，[民营经济出现广泛的经营困难和大面积的倒闭](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，这就是“国进民退”。如果坚持Charter特权组织的先进性不容改革，而仅仅停止凯恩斯主义，那么整个国民就会因为Charter的总量受损，比重急增中，[迅速向中世纪的共产主义社会挺进](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)。魏玛德国和蒋中国的崩溃后，分别出现了希特勒和毛主席的帝国，这是根本性的原因。

反之如果坚持凯恩斯主义，[则由于Charter组织越来越多地政策食利，截留如货币资源](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)，而令滞胀到来，凯恩斯主义仅仅起到了癌痛治疗的麻醉作用。这个国家和它的经济是死定的！[朝鲜行毛帝国就是一个例子](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)！这也是自特色领导人引进凯恩斯主义后，中国的市场化改革反而迟慢了，（因为麻醉了），而停止麻醉又显得困难重重之处。这样就构成了与麻醉失效比赛的，与时间赛跑的废除谷物法的改革赛跑。

正如万恶之源不是凯恩斯主义，而是公有制传统的Charter特权经济组织（[国企是其中的一种](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)）；因此解药也不是凯恩斯主义，[而是市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，——>一条条地废除社会经济中的各种谷物法（[Charter特权](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)）；这样就可以在避免马上放开凯恩斯主义造成休克的情况下，减小Sum(dPr)的特权阻尼，从而释放出足够的有效增长动力，也就[消化了凯恩斯主义增量的通货膨胀压力](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)。

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《**“改革废除谷物法”与凯恩斯主义麻药失效的时间赛跑；**

**万恶之源是Charter特权组织（谷物法），解药不是凯恩斯主义；**

**任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；**

**(T=P/R)解释的凯恩斯主义对“缓解”特权低效益的无效**；》

前一篇：[改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)

后一篇：[解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”](../../../2012/1/16/解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”.md)