# 凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源

标签： `美国` `凯恩斯主义` `万恶之源` `货币经济` `国企` `毒瘾` `戒毒` `德国` `混合经济` `特权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-16 19:01:31`

**凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源**

**较少charter经济特权，令美德避免了凯恩斯主义最恶劣的后果；**

**charter型特权经济通向资本主义的民主过程；**

**特权经济凯恩斯主义上瘾，戒毒就会非常困难；**

美国放任虚拟经济的泡沫，[德国基本上放弃了凯恩斯主义](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，两国都基本上控制了通货膨胀，获得了持久的经济发展和国民殷实富裕。美德两国的成功都得益于一个中印和日本等国不具备的条件，就是较少[charter形式的特权经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)组织，即中印的国企，和日本财阀状的特权私营寡头（印度比日本严重，中国差不了多少）。因此美德两国实现健康的经济增长，都比这中日印更容易，也更稳健。

其实德国和美国也有charter型经济，[象美国的汽车业](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)和凯恩斯主义下的华尔街，就是charter型的；德国和美国北欧型的福利体制，也是charter型。[所谓福利过高的北欧模型](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，本质上就是把保险公司甚至整个保险业国有化了，由纳税人向这个国有保险集团没完没了的补贴其过低的效益，尽管名义上给每一个公民保障，实际上是得不偿失。而对于东方天朝，[保障甚至只局限于无私贵族，称为“公费](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)”。

将charter经济与公有制传统地狱顽强抗争的英勇历史连续剧播放出来，就可以看到如下发展历程：实物税charter型（明朝，斯大林，毛帝文革）——>实物税[charter型即货币经济（中世纪英国，明朝晚期，尼赫鲁印度](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)）——>商品经济（文艺复兴后重商主义时期，屯积美元的东方帝国）——>[charter混合私有经济](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)（改革开放后的印度、中国、日本、法国等）——>近似于资本主义经济（美国，德国）。

可以看到货币经济，如果不是促使原始的实物税型[国企charter型的经济](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)“改革开放”的因素，也是向资本主义经济发展过程中的显性现象。大概这就是凯恩斯主义所称的“供应货币拖动经济”的原因。交换创造价值，货币是最高效率的异步交换媒介，促进了市场交换，是最根本的原因。[但凯恩斯主义本身](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，却又是为金融体系作为“国税、赤字、国债”的包税人性质的charter的表现，透支货币信用的工具。

特权charter型经济并不一定需要货币，[因此朝鲜可以悍然“货币改革”](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)抢劫民众血汗储蓄；而在货币税型的charter经济中，相当于charter特权体对政府负有定期债务。而凯恩斯主义实际上是让债务贬值，因此如果不能够从金融charter中获得税收补偿，凯恩斯主义对于政府税收最大化的利益来说，是不利的。而当政府以为“改革就是向charter贵族下放利益”时，[凯恩斯主义就不可避免了](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

凯恩斯主义的第一个好处是可以减小特权贵族charter共同体对政府的负债。在东方天朝就表现为国企的贷款，其实是不用还的，不定期通过纳税人掏钞票（[或者在股市圈钱）补充国企和银行坏帐资本金](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)，银行挂帐勾销了事。第二个好处就是[让政府的财政，可以不依赖于charter共同体的贡金](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，就可以获得充分的税收。第三个好处是如果存在从流向实体经济的渠道，凯恩斯主义可以供应市场交换的货币。

因此[一旦凯恩斯主义上瘾，整个社会要戒毒就非常困难](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)。但实行凯恩斯主义，实际上就是从民间通过法定货币增加了一道税，补充了charter共同体和政府赤字，必[须保留股市并放任自由投机](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)，才令凯恩斯主义不致于一无是处。凯恩斯主义必须任由股市投机，让虚拟经济泡沫乱溅，[才可以避免大萧条](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。根本在于，**凯恩斯主义并不是万恶之源，特权经济charter共同体如国企，才是万恶之源。**

charter环境下实行货币经济而放弃中央管制，将由于公有制的低效益，剩下凯恩斯主义唯一选择。这就是中国和印度会用比改革开放的渐进，要快得多的神速，[拥抱了凯恩斯主义](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)的原因。特权charter经济组织通过垄断特权和凯恩斯主义稀释（对政府）债务，截留了大部分货币。实体经济的charter不放开，凯恩斯主义的货币也完全无用武之地。实体经济有所放开[，却又打压股市投资渠道，货币再多还是白搭](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)。

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《**凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源**

**较少charter经济特权，令美德避免了凯恩斯主义最恶劣的后果；**

**charter型特权经济通向资本主义的民主过程；**

**特权经济凯恩斯主义上瘾，戒毒就会非常困难；**》



前一篇：[孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)

后一篇：[charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)