# 改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长

标签： `凯恩斯主义` `实体经济` `经济体` `特权` `charter` `国企` `储蓄` `既得利益` `利益集团` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**Charter经济体回避废除谷物法的“改革”，就只能选择凯恩斯主义；**

**Charter特权组织的“顽固，先进性，强大”令改革常常不得不“迂回而达滞胀”；**

**Charter特权组织象拦河大坝食利，阻挡了实体经济有效获得资源；**

**改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长**；



中世纪Charter型经济体，既是王权政治的支柱，[也是市场经济改革中的雷区](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)；无论是苏联913政变，还是通钢血案，或[者是今天机构五毛打新特权](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，更不要谈国进民退顽固不化，和全世界的通往奴役之路的“奋斗不息”。将charter组织的顽固，仅仅看作是经济利益的问题，将大大低估了传统文化价值观下的charter组织，是（利益＋地位＝特权）的综合体；是现存的政治肿瘤，常常不惜付之内战！

因此当权者如邓江朱胡温等人，尽管都了解帐下[Chareter型经济模式祖国特色重重](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，难以为继；却基本上都慑于向charter型经济贵族集团开战，那怕他们上任之初（如朱），或卸任在即时（如温），可能也会发誓赴汤蹈火。到头来很有可能还是团结革命群众，柿子专挑扔的捏，政治改革往“阻力小的方向”改；到头来总是和[charter经济的特权最大化本能，同流合污](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)，而成为国进民退！

既要解决Charter经济的低效，（如祖国特色的社会主义贫困现象），又要避免触动[既得的、控制着经济命脉的charter特权的国有贵族](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，正如大姑娘要做婊子捞钱，又要保住处女名声，真是难煞了立志要奔放的领导同志。由Charter模型（储蓄资金<>股市投资<>（charter组织
or民营经济体））可以看到，Charter型经济体如同大坝一样，[挡住通往实体经济的社会资源（如资金，货币，市场](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)）。

因此立志奔放的领导同志们条件反射般的，[祖国特色的解决方案只能是凯恩斯主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)义！加大资金压力，希望资金的洪流可以越过Charter组织的大坝，流到下游干涸的实体经济，拉动了经济增长。改革初期较大幅度的“放松经济管制”的自由化措施，如80年代包产到户，90年代对外开放，[常常令祖国特色的领导人们产生了幻觉](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)，那就是“凯恩斯主义好使”，而放弃了在废除谷物法（charter管制）上再迈步伐。

结果就是charter特权经济体，不但象大坝一样[过滤了大部分利益，包括凯恩斯主义发出的大部分货币](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)；另一方面还利用于特权差异，在特权最大化定律的作用下，本能地侵吞实体经济自由化的任何利益。现实中就可以看到[国进民退，“养肥了民企当猪杀](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)”，以及虽然银行存款总额上升，但归属个体储蓄部分的居民存款的比例是直线下降。今天中国银行的居民储蓄存款，已经下降到了30%多一点了！

所以当一些学者声称中国居民储蓄过高时，他们一方面只不过是[重复了中国经济Charter横行，缺乏投资渠道的事](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)，另一方面则忽视了，占银行存款大部分的，根本就是不可能用于投资的“机构存款”！今天要求新股压价IPO，提供打新机会的就是这些机构存款和他们的代言机构。而这些机构存款是不可能再通过市场渠道，流向实体经济的。[反暴利法既不能控制着Charter敛财](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)，也会适时地为革命而消失！

[除非实行私有化，或者通过寻租（即腐败）途径](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，它们甚至连股市都不可能流进。由这一角度看，贪污腐败，把无用的公有制Charter掌握的资源化公为私，变为可以流入实体经济的资源，其实对于推动经济增长是有利的。贫富差距是charter经济造成的，（否则就不会出现需要私有化的charter利益，或称腐败的资源），而市场经济是可以拉平贫富差距的。[因此不愿私有化主要是charter不愿放弃特权地位](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)。

因此凯恩斯主义是中世纪的Charter型特权经济体“改革开放”，却不愿意废除谷物法时的唯一途径。这就是中国、印度、日本甚至欧洲这些国家，纷纷拥抱凯恩斯主义的原因。[但由于经济停滞的根本原因是Charter组织的存在](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。如果不废除谷物法，那么由于新增政策资源，[象凯恩斯主义的货币](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，将由于主要被Charter组织捕获，并增强向民营实体寻租的能力，因此边际均衡会很快到来，这就是滞胀。

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《**Charter经济体回避废除谷物法的“改革”，就只能选择凯恩斯主义；**

**Charter特权组织的“顽固，先进性，强大”令改革常常不得不“迂回而达滞胀”；**

**Charter特权组织象拦河大坝食利，阻挡了实体经济有效获得资源；**

**改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长**》

前一篇：[charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)

后一篇：[凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)