# 解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”

标签： `户籍制度` `凯恩斯主义` `谷物法` `春运` `印度` `农民工` `贫民窟` `孟买` `市场经济` `出口` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-01-16 19:18:38`

**中国的专家本应是有常识的！本应有天良的**

**“没有户籍制度”的印度，户籍问题更严重！**

**“废除户籍制度”就是丧尽天良的原则性问题**

**解决农民工问题，只能是废除“内地的谷物法”；**

农民工激起[户籍制度问题](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)，恍惚传染性精神病！**中国的专家——>记住，他们本应是有常识的！本应有天良的**！[广泛地以为农民工，是因为中国有户籍制度的问题](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)。**但中国的户籍制度，实际上是内地的市场化落后的原因；就象中国不得不出口导向，是因为国内的市场阻力太大。内地市场化阻力不畅通，难道让几亿农民全部落户京沪广**？专家们肯定不是傻逼，[只能说他们是为某种政治动作做舆论](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！

[印度没有所谓户籍制度了吧](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)？印度同样有农民工！每年转运40亿人次！(2012年中国春运预计小于30亿人次)。孟买一半人口一辈子没有选举权，没有保障权，住在贫民窟！[印度没有“户籍制度”？](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)**但印度的农民工和农民不能进城落户的难处，比起中国是有过之而无不及！原因也是因为印度内地市场阻力大**。当内地处于非市场化落后的情况下，农民工就只能涌向沿海“富人”处分吃的。

所以已经长期生活在京沪广的居民，解决他们的户口，[是“利益妥协”的存量问题](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)；而**“废除户籍制度”就是丧尽天良的原则性问题**。农民工的解决问题，只能是在内地“废除谷物法”，而不是在治海，用农民工为借口，制造新的谷物法！

**如果心理承受不了，就清仓吧**

今天的行情，没有什么看头。承接上周五的走势，仍然是基金对倒，打出上周四跟风的短线筹码。在目前小盘股的浮筹状态下，打压已经纯粹是心理性的，动辄冲跌停，并不是什么恐慌，（不是没有，而是很少），[而仅仅与基金持筹毫不顾惜有关](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)。所以简单地五零三拼刺刀买入就行了。凡管理层让机构弄出来股灾，[就肯定有或恶意或“好心”的股神凑趣](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。如果心理承受不了的话，就清仓吧。

清仓双汇和达华智能。由于伊利下跌，放大了亏损。今天亏损超过3%百分点，本年盈利（-9%）。仓位99%。

中小板 54%

创业板 39%

伊利股份 6%

资金1%

现在证监会最现实的措施，[就是解除对小盘股投资的种种管控](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)。有些措施似乎是“股股平等”，象“持仓1%就要报告”，实际上是针对小盘股的。因为国企大盘股的1%，也是一个天文数字，而且国企大盘股的大小非/国有股，占了绝大部分，更不可能由二级市场持有1%。以上也可以看出，[国企大盘股的市值水分之大，大小非/国有股如泰山压顶](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)。大概也可以知道，[攻击小盘民企股票的股神，是吃那碗饭的](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)。

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《[债券的风险与股票同级；企业债券“上涨封顶，下跌无底”；债券是（低效＋高风险）渠道](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)》

《[凯恩斯主义下债券是高风险的，不必要的；国债削弱政府信用，地方政府债券将“垃圾债券化”](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)》

《[强制国企分红，不如取消国企垄断；凯恩斯主义下强制民企分红令民企“垃圾化”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)》

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》



前一篇：[凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)

后一篇：[“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)