# 基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案

标签： `荀子` `人性本恶` `基督教` `上层设计` `强盗本能` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制；**

**基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；**

**境外有强盗，境内高高在上的，更是强盗中的强盗；**

**“从上而下，顶层设计”抑制强盗本能是普遍的失败方式**；

[基督教的原罪论](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，类似于荀子的“人性本恶”，理据就是“强盗本能”。但是强盗本能付诸为强盗行径，是有客观条件的。基督教和荀子的解决方案也类似：用皇帝管起坏人的“本恶”！至于怎么再管起皇帝，荀子和基督教的解决方案也近似：老天爷（上帝）会收拾坏皇帝的，老百姓就别操心了。两者的区别仅在于，荀子写完博文拍拍屁股，就把反腐倡廉的监管工作，交给老天爷了。罗马基督教则宣称“教会代表了上帝”。新教基督徒号称“圣经各凭解释”，[但对于“信徒代表了上帝（对异教徒而言）”，](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)就与天主教持有共识。

解决方案的荒唐也就让基督教和荀子所谓“人性本恶”失去了意义。[对于最能作恶的权贵和皇帝的强盗本能放纵之](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)，仅仅要求强盗头子要有信仰，信上帝，讲道德……等同于助纣为虐，[如同股神之欺骗股民](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。但是从基督教对应强盗本能的解决方案，也可以看到“家庭是个体的庇护所”的影子，这是基督教最为异于荀子世界观的地方（不考虑上帝因素的话）。因为基督教很可能继承自犹太教会和伊庇鸠鲁的教会组织，一直把教会视为信徒的大家庭，并一度在内部采纳了区域教会为界的分治民主，从而让基督教成为近代化的政党组织。

[基督教能够最终政治入主罗马](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，也说明了基督教“大家庭”对于松散个体甚至小贵族的强盗本能，是有一定程度的抵制作用的。一直到基督教成为欧洲政治主流，“世界一统，天下大同”以后，基督教放纵领导人的强盗本能的弱点，才暴露无遗。问题就在于，体制大家庭以外的强盗是强盗，体制内部的强盗同样是强盗，而体制以外的异族异端异教，绝大部分也不是强盗，外部强盗的比例，并不比内部的强盗更多！[基督教所谓大家庭](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)，也就只不过成为乱世中互助合作的，同样可能奉行强盗行径的群体之一，无非是枪杆子夺得了政权！

“社会大家庭”“祖国大家庭”“民族大家庭”“党（宗教，教会）的大家庭”……，林林总总都不能回避同样的困难，[那就是一盖大被可以掩盖矛盾，但不能解决内部矛盾](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)；无论奉行侵略扩张也罢，反侵略也罢，“有犯强犯者，虽远必诛”的钓鱼岛战争也罢，相当于动手掐死几只体外的臭虫，常常殃及更多的无辜！但不能解决体内的寄生虫！因此所谓“大家庭”总是千篇一律地变成弱肉强食的强盗组织的优胜劣败，就算象基督教或者罗马帝国，[或者秦帝国那样天下一同](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)，只不过也让内部的强盗行径，更不可抑制地一统天下，而已！

中世纪基督教社会的瓦解，[个体主义原则随着文艺复兴的深入而复苏](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)，资本主义渐渐成为西方主流，抑制了内部的强盗行径的同时，也遭受到基督教内部强盗和牛二越来越一致的谴责和攻击。对于外部世界来说，并没有改变西方基督教社会对外咄咄迫人的强盗本能，反而因为资本主义带来实力增长而变得越来越不可抗拒。这就是近代西方列强和帝国主义的成因。一直到欧洲在自相残杀中衰落，美联邦在唯利是图中兴起，整个世界进程才有所改变。[基督教对资本主义的围剿也意味着新的宗教战争的酝酿](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)，直到极权帝国战争的到来。

基督教不是唯一尝试用“上层设计，居高临下”抑制强盗本性的传统文化；[共同之处就是无一成功](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)！原因一就是上层设计的专制统治，既无法消除内部的寄生虫，更因为其压倒一切的中央集权，社会民众却因为不当的授权体制，而无法抑制伟大领袖和他的接班人成为最大的寄生虫！二因为世界各地古老文化中的公有制民主的传统，所假定“一人一票普选”限制皇帝同志的强盗本能；不可能克服大型群体的沟通边际，群体越大则利益分歧越大，达成共识越困难；反之则越能控制领导人。[从个体推进的自治，就是此客观规律的限制](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)。

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《**强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；**

**境外有强盗，境内高高在上的，更是强盗中的强盗；**

**“从上而下，顶层设计”抑制强盗本能是普遍的失败方式**； 》

前一篇：[进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)

后一篇：[沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)