# 沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能

标签： `不信神` `自治` `强盗本能` `民主` `私有制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“由小及大”正关联的沟通成本，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；**

**群体沟通的边际规律，决定民主必然从个体和自治的独立开始；**

**存在“由上而下扶持的自治”，不存在“由上而下设计的民主”；**

**只有个体和自治才存在民主政治；民主政治就是个体的独立和自治**



脱离了个体和自治的“民主”是没有意义的词儿，一般只不过是中央集权的强盗本能，掩耳盗铃的涂脂抹粉，类似于老虎的保护色。[不存在“中央集权上层设计的民主，法治，保护私有制……”。](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)民主之所以造福于个体生存环境，也造福于社会经济和文明的进步，从而造福于资本主义国家的综合实力的强大，从而构筑了公有制帝国这类仍然奉行对内对外强盗行径的遏制体系，因其资本主义赋予的强大实力，结合公民个体和自治体保护自已利益的强大本能，无论是历史上还是现实中，[都令公有制帝国无可抗拒地，被渐渐淘汰](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)。

口号是可以乱喊的，名词是可以乱用的，概念是可以偷换的，帽子是可以乱扣的，事实是可以否认的，历史是可以意淫的，正义是可以自封的，……，[但客观规律，是不会因为主观意愿而改变](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)。生物个体的强盗本能，只有在“主人”饲养牲畜时，才可以象牧场设围栏，把好斗的牲畜隔开一样，这就是所谓中央集权的“向弱者倾斜”。基督教想象中的“主，上帝”就是放养人类的某种牧场主；“无神论，不信神”被借马克思主义毛上帝之类的罪行，反倒成了资本主义的原罪！但却正是[“人性本私，必为善”](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)抑制了人类的强盗本能！

无论是在生物界还是在人类社会，对强盗本能的最有效，也是最根本的抑制措施，就是[被侵害者个体的自卫本能](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)，包括用脚投票的能力。上帝和皇帝（即信仰支持下的中央集权）不能抑制社会的强盗本能，反而加剧了社会的弱肉强食，甚至成为规模化、日常化的死亡工厂！原因就在于，对上不能真正抑制皇帝的强盗本能，对下则剥夺了基层民众的自卫能力，而令放任贵族特殊利益集团的跑马圈地，既可以作为党和祖国犒劳革命队伍的办法，也是党和领袖不够监管时的必然后果。[尽管上帝有着不食人间烟火的公正廉明，绝对可以信赖](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。

公有制民主不能成为抑制皇帝强盗本能的有效机制，根本原因就在于“抵制皇帝强盗本能”[所需的群体沟通程度，总是超过在该专制条件下的沟通条件](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)，导致整个社会不可能构成对抗皇帝强盗本能的足够强大的整体，万一因为皇帝团体自取灭亡，取而代之的前革命团体的强盗本能，同样不是其他民众可以抑制的，社会进程因此而呈现治乱循环。[因为沟通是需要成本的，因而必定存在边际](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)。泡过妞约过会的男男女女，大概都知道为结合成家庭，目标模式如此明确有！所需要的叫恋爱的双沟通过程，是何等艰难！这还只是一男一女之间！

因此民主进程到底是“从上而下”还是“从下而上”，[表面上是形而上学的哲学争论](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，实际上在社会进化论中，是不可争论的科学规律：[没有个体自治，没有私有的人权，就不可能存在民主、法治和资本主义](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)！没有从下而上的自治共同体，任何被称为民主的一窝子人，都会很快就混成残杀中，重新选出一个伟大领袖，把不服气的异端斩尽杀绝！除非这一群人是被主人圈养中的一群动物，由主人出面主持公正。比方说阿拉伯之春中，怪胎民主派和拜上帝教，就假设美利坚和北约，是这样一个在亚洲放养出民主的人类牧场的新上帝！

[民主必须从个体到家庭，经由自治共同体来实现](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)，就因为强盗本能是针对他人的利益的；不可能有针对自已利益的强盗本能，（自杀者将退出社会，不在讨论之列）。因此个体自已对强盗本能的抵制是不需沟通的，最简单的沟通则从两人之间，从家庭成员之间，从父老乡亲之间，从公民共同体之间开始。从而由于不能预期合作的收益，而倾向于强盗行径的侵略本能，就被最容易沟通而结合成更强大的自卫个体的社会机能抵销了。[由于个体和自治的强硬反击](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，人类社会才从弱肉强食的暴力斗争，变成远离暴力彼此竞争合作的资本主义。

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《**“由小及大”正关联的沟通成本，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；**

**群体沟通的边际规律，决定民主必然从个体和自治的独立开始；**

**存在“由上而下扶持的自治”，不存在“由上而下设计的民主”；**

**只有个体和自治才存在民主政治；民主政治就是个体的独立和自治**》

前一篇：[基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)

后一篇：[管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)