# 管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！

标签： `利空` `公募基金` `qf2` `基民` `机构化` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-12-12 21:40:13`

**基金公司在旗下基金和新旧基金之间拆东墙补西墙；**

**管理层发行新基金不是“增加资金面”，是避免旧基金清盘；**

**管理层增发QF2，相当于向央行借钱给老外，为基金补仓**；

基金公司是旗下基金份额的巨庄，“炒基金波动”的炒家是找死！

管理层逢熊市批向基金公司批新特许证，发放新基金，股神舆论称之为救市，“扩大资金供应面”。[如果把它放在基金亏损和挤兑危险的背景下](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)，意义就完全不同了。因为基金名义上是接受委托人的理财委托（基民），实际上接受基金公司的控制。这是公募基金与私募不同之处，也是中国的公墓基金与海外（全部是私募）基金的不同之处。私募本身是投资者的契约委托人，私募旗下可能有若干产品（类似于基金公司有若干旗下基金），但归根到底是私募与投资者契约，拆东墙补西墙的勾当只是理论上可行，私募投资者可不是傻逼。

但是公墓基金就不同，今天很多基民，并没有意识到自已购买的是基金公司的理财产品，还以为是跟基金经理的投资契约，——>基金经理只是基金公司的打工仔！[基金公司要鸡精躺下，鸡精就不敢竖着走](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)！基金经理在公墓基金中的操盘权限和契约责任，都远远不能与私募相比。与私募位置相当的是基金公司，不是具体的基金产品和操盘经理。基民没有意识到自已的契约方是基金背后的公司，[就为基金公司拆东墙补西墙的造市](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)，提供了足够腾挪的机会。**基金公司发行的基金筹码补仓，相当于今天欧洲日本债务危机，发行钞票买国债**！

[基金公司是整体上以多种基金的联合营销](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)，通过组合（某些高价营销＋某些产品低价鼓励赎回＋基金中抽佣＋自营盘获利（如有））组合获利。没有相关规定，基金在现金短缺时不允许拆借资金。后者至少肯定出现在大批基金（公司）打新的操盘之中。当某只公募基金挨套牢时，基金公司可以让其他基金救驾，给这只基金托盘；但某只基金盈利大好时，如果不能吸引到足够多的高价买家（高价销售份额）基金公司就可能让这盘基金作出牺牲；如果全部给套牢了，基金公司也不能再拆借用新的资金，[就会申请管理层批准新基金](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)！

所以管理层逢熊市发行新基金，未必真的是什么“扩大资金面”，而[是有些基金公司的旗下，已经全部给套牢了](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)！无非是向被套牢的基金公司救济，让这些基金公司有新的资金。这样被套牢得狠的基金就可以较高价卖出筹码，[新发的基金就买入“最肮脏”的筹码，替老基金抬轿](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)。这样基金公司旗下产品，就均贫富了。虽然暂时减少了挤兑扩大的风险，但是进一步扩大了“机构化”。如果以上的流程是正确的，那么基金份额的营销，再到新基金做轿夫，总有走到边际尽头的一天。先是旧基金赎多买少，然后是新基金也招不满了……！

基金公司可以合法操纵旗下基金的份额的涨跌，相当于自已所有盘子的基金的造市商，[事实上基金同时通过（现货＋期货）操作着现货市场](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)。**正如有很多股民股神想在机构和政策坐庄的A股赚“技术分析的钱”，也会有不少基民基神拿着万能的技术分析，到基金品种涨跌中，跟基金公司斗法**。股票还有基本面的因素，基金就连基本面分析也不存在！基金公司基本上是国营的，特许权全部仰承证监会的恩惠。正如基金经理不管不听基金公司的号子，[基金公司见了证监会和郭树清，照样是点头哈腰的N个凡是](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)。

当一千多只基金基本套牢时，郭树清的办法大概就是只有发行QF2。它的含义实际上是周小川的央行收来更多用不着的外汇，然后增发一批新钞人民币放在洋人投资的名下，[给A股套牢的机构化补](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)仓。郭树清和证监会打压散户投资，大意可能是想强迫散户放弃套牢的带血筹码，给走投无路的机构基金们抬轿。但是散户的行为到底是斩仓买基金，还是如果不斩仓，就是斩仓后更加不会买基金？[如果郭树清和证监会稍有一点常识，就会知道打压散户不可能让散户给基金抬轿](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，反而打走了股市内的存量资金，还让场外资金更不会进入股市。

这就是A股在熊市中的机构化，[目前的机构化水平](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，恐怕至少已经超过70%了！郭树清和证监会还在骂“散户市”！还[在机构化](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)！真不愧是有特色的东方天朝！

《[**“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”**](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[**分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”**](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[**商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估**](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[**围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企**](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[**只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！**](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[**A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关**](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[**指责中国散户的大脑急转弯；**](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[**股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效**](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[**A股亏损面不比实体经济亏损面更大，A股更透明；机构化相当于实体经济的特许权，由指定机构代购！**](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《[**由股市理解市场，理解经济，理解改革，理解中国；迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹**](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)》

《[**内幕消息不是A股波动原因，A股是波动以后才找消息，股神股评家扩大了A股的波动**](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)》

《[**证监会利益集团已经“机构化”垄断了股票的供应（IPO）；新推的机构化，还要对股票的购买设卡收费**](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)》

《[基金（现货＋期货）体制鼓励老鼠仓，管理层不可能禁绝老鼠仓；基金砸盘为阻止亏损基民的赎回](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)》

今天微微有亏损，减仓了一点一致药业。相比我们增仓的幅度，它显得偏弱一点，在没有上破压力线以前，小心一点好。各板块都很稳定，出入记录很少。显示市场筹码很稳定。仓位90%，年度盈利仍是24%。

伊利股份30%

创业板25%

中小板23%

一致药业12%

资金10%

300指数上升稳定，机构已经转变了操盘策略，由于散户“接盘”的资金心慌，套牢的盘子反而心定，机构震仓也洗不出什么筹码。转而走稳择股建仓，已经不算早了。



前一篇：[沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)

后一篇：[强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)