# 进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；

标签： `物种` `经济学` `哲学` `社会进化论` `进化论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**进化论研究古今生物种类；**

**社会进化论研究生物合作形态**；

**社会进化论涵盖整个生物历史；**

**科学的帝国，经济学的帝国，社会进化论的帝国**！

社会进化论是建立在个体利益的选择边际所形成的逻辑预期，从[利益最优化的角度，研究个体之间的合作的可能性](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)，并与客观进化轨迹相匹配，从而校验出最优化的合作关系及其适用条件的科学。[进化论是根据化石证据，确定古生物和现生物的分类和亲缘关系](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)（即进化历程和现在的亲缘）的科学。前者研究“合作关系”，后者研究“个体种类”，前者依托于后者的实证，这是两者的区别与关联之处。由于生物的合作远自生物的出现之始，（不存在只有一种生物的时代），因此社会进化论可以远涉到生物形成之初。

人类可能有其他生物所不具备的特珠属性，——>注意不是特性（马克思主义哲学称）而是（对象的）属性，也不是特殊性（基督教称）。人类无论多么特殊，都只是人类种类和个体中的属性中的“特”，反应的就是“个体”存在的，[识别于其他对象的特征](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)。马克思主义哲学所称的“特性与共性”并不能反映对象逻辑关系。基督教则把“特殊属性”偷换为“特殊性”，这样就有了特选子民，欧洲中心，种族主义，民族主义，无产阶级之类的正义暴力和被正义的强盗追杀的异教异端异族的。[此类行为恰恰就是进化论中的强盗本能](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

[作为科学的进化论和社会进化论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，必定存在未知的领域，但不允许无视客观事实的哲学诡辩。人类必定具有作为生物的特性，也必定具有循生物分类而继承的父系的生物特性，（如人类所承继的动物界，脊椎门，哺乳纲，灵长目，人科（仅存），智人属（仅存），人种（黄白黑，混血）），因此人类的任何行为特征，可以作为人类的特点，但不可能否定父系生物的共性，而必定包含之。人类社会既然是生物社会的衍生形态，也必定包含有生物基本合作的种种形式。[对进化论和社会进化论的否定](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)，无非是对客观事实的拒绝，毫无意义。

[因此人类社会的任何行为的科学解释，必定是先验的](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)；如果不能服从个体价值观的预期，就必定是受到不正常的干扰，不是本身的逻辑是错误的（研究者自身知识缺陷的干扰），不是现实特权利益集团的干扰。任何不符合社会进化论成本效益原理的“社会哲学”，都必定是伪科学。社会进化论的客观规律，必须是任何社会类科学的“父系共性”，不同的社会学科必须包容其客观规律，仅仅分别专注于本身学科的专业领域。以此为标准，可以马上淘汰99%以上的现存学科。因此公害卫道称之为[“科学的帝国”，“经济学的帝国”。](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)

[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)！个体的最终效益，总是反映到后代的成功繁衍，人性本私的结果是家庭的诞生。家庭是社会合作的单元，如果社会进化论不能解释家庭行为，则一切社会结论都可以经由家庭的特殊性而被推翻。反义逻辑实际上广泛出现于公有制帝国公知的卫道之中，诸如“社会主义的大家庭”，就是以家庭集团的特殊性，掩盖了个体的独立和社会效益（综合实力）增长损益规律的常见理由。当公有制传统文化，与人权个体的资本主义社会，[两者观念出现了水火不容的冲突时](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)，对性合作和家庭关系的阐明，是避免无谓争论的唯一办法。

[人是合作型的生物](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)，合作是自主的合作，而不是强制的奴役。虽然奴役可以视为特殊的合作形式，但显然不含“自愿，自主”的关键属性。人类保护自已的主要方式，
主要也不是拼牙拼爪拼肌肉的动物手段，而是通过彼此互利的合作，构成第三方侵略者不能抗衡的同盟。这点对于弱小的妇孺借由家庭的保护，显得特别明显。[资本主义的法治，就是人类合作借以拒绝内外侵略者的高级合作形式](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)。家庭是个人最后的庇护所，自治是家庭的栖身地。对抗侵略者强盗本能的武器，就是个体合作的坚强反击！[这就是强盗本能被抑制的真正原因](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)。

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《**进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态**；

**社会进化论涵盖整个生物历史；科学的帝国，经济学的帝国，社会进化论的帝国**！ 》

前一篇：[基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)

后一篇：[基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)