# 中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”

标签： `文明的冲突` `认错` `灾难深重` `靖国神社` `日本` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-12-27 20:16:00`

**“人祸深重的祖国”“教皇无误”，“能够认错”是全民族的中国梦**；

**“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则**；

**中国和日本在各自参拜神庙事件中，表现出来的“文明的冲突”和“文化的冲突”；**



当听到一些文学功能发达的人科动物，[发出他们鸡鸣似的感叹“我灾难深重的祖国……啊！”之类](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)，笔者总是感到上苍也在感叹：“人祸深重的国度啊”！今天是伟大领袖毛主席诞辰120周年，也是伟大领袖制造了人类有史以来最伟大的大饥荒的人祸的五十周年记念日；[难道不是反思“我们人祸深重的祖国”吗](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)？世界历史上还有比毛灾更伟大的饥荒吗？

13岁的儿子问，[为什么毛要发动伟大的毛产阶级文化大革命呢](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)？笔者将博客中已经明白表述的理解作回答，——>[这也是平时实话实说的好处](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，所以对自已的孩了，也不用伤脑筋另编一套。“阿毛不肯认错，阿毛也不能认错”。阿毛不肯认错，这条很好理解，咱儿子犯错也不肯认错，狡辩功能已经基本上发育成熟。但是“阿毛为什么不能认错”呢？儿子不理解，因为在他的经验里，如果他的屁股提供了特殊的助记功能，那是他自已发现狡辩技术还有待提高，而从来不是因为认错后的惩罚，恰恰相反，那是惩罚他的狡辩技术不合格。

“[元首原则，教皇无误](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)！”，笔者建议他自已看基督教历史。基督教历史相对比较透明，比较接近总体党历史，也比较地与现实政治牵涉不深。一个千禧少年要理解这么复杂的社会问题，只能靠他自已，用他发达的狡辩功能，[跟书本中的诡辩高手在精神上辩论后](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，才有可能顿悟。自已的阅读，自已的观察，比方说，毛神现在还有庙，咱国的几位首相，集体参拜这个党史中伟大的毛神。民间也确有文革老头，仅仅因为他从小生活在毛神笼罩的“红时代”，[就视“非毛教”为异端](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，正常人都能够明白，为什么毛神不能，也不敢认错鸟。

[“认错”是一种必须在私有制条件下才具备的人类社交能力](../../../2009/1/21/死不认错就是爱国.md)。在公有制社会，甚至连小事也要“女人法则，无所不用其极”，[如何能认错“自虐](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)”，损害自已的权威面子呢？

或曰，日本人也参拜靖国神社，咱毛国人为什么不能参拜毛神庙？[日本人都不认侵略的错，为什么毛党要认毛灾人祸的错](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)？这里要说明一下，按笔者的理解，日本的靖国神社，大致相当于美国的“阿灵顿国家公园”，其中埋葬了南北战争中双方的阵亡将士。[美国人并不认为同时祭奠南军士兵是“不认错”，](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)他们认为战争中的阵亡军人，终归是为国捐躯。笔者不是日本人，不能够代日本人理解他们自已的行为。不过笔者知道，靖国神社几万个灵位之中，只有14个中国认定的“甲级战犯”，而毛神庙之中，毛上帝的商标，独占灵堂。

在参拜这事上，[显然中国和日本的政治界，彼此之间存在着“文化的冲突](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)”。这没有什么奇怪的，因为在参拜毛神庙上，中国朝野之间，中国[民众之间，有着更强烈的文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)。

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)；您在股市里，能为自已的投资错误认错吗？——>狼牙棒不是我们的选择，也不是我们所能预测，——>但你也可以认错“没听党的话，没有猜出党的政策，没有在政策市里发大财，我没掌握在天朝炒股必赚无疑的秘笈，我该死啊……”——>[在你个人角度，这也算是认错](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)！俺没有标准答案，各人自已顿悟。

交易系统上，出现了周期预计持续两个月左右的上升趋势。但是8-10周的趋势仍然混沌。要消除此混沌，必须至少需要持续一个月以上的上升行情，但此时又将导致短期趋势步入调整。因此要在笔者的交易系统中，出现全面的上升，或者全面的下降趋势，是不容易的。目前仅仅预期，已经接近底部了，业绩行情有一个上升的空间，这里指的还是笔者交易系统采样的沪深300。笔者不认为，中小盘在春季行情之中的表现，会比沪深300弱。K线可以提供另外的参考，预计上证综提和沪深300，都将在60日均线上遇阻，然后再决定上下。

20130529now

创业板1091129418.61%

中小板593660782.39%

中证50038853801-2.16%

沪深30026612303-13.45%

上证综指23342101-9.98%

今天继续收阳线，年度盈利回升到103%；

**创业板27%**

**国药一致18%**

**中小板17%**

**伊利股份13%**

**现金25%**



**中小板**

天广消防9%

希努尔8%

辉丰股份7%

英飞拓7%

蒙发利6%

金利科技6%

珠江钢琴6%

海普瑞6%

华宏科技6%

利君股份5%

双成药业5%

京威股份5%

海立美达4%

雪人股份4%

捷顺科技4%

雷柏科技4%

和而泰4%

哈尔斯4%

亚太科技4%

**创业板**

旋极信息10%

苏大维格8%

金信诺8%

福星晓程7%

华鹏飞7%

星星科技6%

中际装备6%

云意电气6%

晨光生物5%

智云股份5%

天喻信息4%

华灿光电4%

安居宝4%

新国都4%

新研股份4%

远方光电3%

隆华传热3%

华峰超纤3%

佳士科技3%



前一篇：[四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)

后一篇：[农民工的工会，工头，同乡会和黑社会](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)