# 为什么很多资本家不感激资本主义？

标签： `资本家` `资产阶级` `中世纪` `劳资关系` `阶级斗争` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**为什么很多资本家不感激资本主义？**

**强制资本家“道德责任”的真实含义是“强迫资本家登基成贵族”；**

**真实的劳资关系远比想象中的阶级斗争和谐；**

**资本主义早期的劳资关系接近于中世纪的贵族私属**；

[用“中世纪公有制——>崩溃——>资本主义”的思路](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，就可以理解早期的所谓资本家雇佣工人的方式，不象现在有接近自由的劳工市场，而是主要通过资本家用人工厂，[与农奴主和父权家庭/家族之间](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)的奴役协议，用“关照自已人”的方式，将没有完全自主权的城乡劳动力，置于工厂生产流程之中。不仅仅是工厂是这样组织劳动力，就连英国海外殖民的劳工和侵略士兵，大部分也是以这种方式组织。

即使是今天的21世纪的西方，[仍有大多数的人相信人类社会的末来是彻底的公有制的话](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，那么几百年前资本主义开始逢勃发展时，（资本主义的经营方式就已经有几千年历史），无论是工人还是工厂主，或者当时的西方政府如英国，都不可能预料到日后的社会竟然是市场经济。他们理解中的仍然是“尽可能成功的行会”，而不是自由竞争的社会。这[也是包括巴菲特和享利福特等人的理解](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)。

[资本家的财富地位是资本主义的成果](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，但是“资本主义”不是一个可以感恩的人。何况很多资本家的成功，首先来自于国王恩赐的垄断权力，如日本明治维新时期的新财阀。因此资本家常常把成功归结于自已的经营才能，而指责“资本主义”（实际上是其他的资本家，特别是竞争对手）没有良心。资本家的愿望是成为收入稳定的，[通过强调对社会的责任而换得贵族资格](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)，在英国就被封为“骑士，爵士”。

因此象英国和日本这样君权贵族传统浓烈的社会，[严格意义的资本家并不存](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)在。资本家的企业管理接近于中世纪封建采邑对依附者的庇护姿态，与政府的关系就接近于中世纪的贵族包税人。无论是军功还是殖民，无论是经营还是土地，都只不过是这些渴望成为贵族的道德阶级的手段。官商勾结成为这种国家的“资本家”的主要形式。[在今天西方的通往奴役之路中](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)，愚民所追求的也是这种“社会主义”。

没有国王也就没有贵族的美国，[资本家没有可以巴结的国王，没有财产换特权](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，永保家庭贵族地位的道德门路。美国人就可以专心成为真正的资本家。因此美国的资本家都可以做得比较大，也比较多，家族王朝也比较短暂。[形成英国日本和香港这样的世袭豪门的机会比较小](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)。美国财团与政治的耦合现象不是没有，但是比中印英日港这些旧大陆中，传统色彩浓厚的社会不可同日而语，且多出现在1860年后。

[但是美国的基督教和传统社](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)群，并没有区分美国的资本家没有多少官府贵族的背景，[仍然用中世纪的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，要求美国的富人负起中世纪贵族的责任。[典型的就是所谓的“占领华尔街”的愚民运动](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)。表面上是要求富人负起更多的责任，（美国富人实际上缴了绝大部分的税，而没有享受社会福利），除非强制美国经济崩溃，否则就是强制富人成为特权贵族；——>美国民众显然不会允许经济崩溃！

[站在资本主义早期如宪章运动](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)或明治维新的工人角度，所谓的“劳资关系”实际上是“宏观经济”的想象。泛无目标地憎恨富人没良心的所谓工人阶级，与雇佣他们的资本家之间的关系，远比马克思主义所以为的阶级斗争来得密切得多。欧文和恩格斯的工厂的劳资关系，并非个案（假如传说是真的），而是当时的普遍形象。原因就在于当时的劳资关系，接近[于中世纪的贵族家庭与仆人的庇护关系](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)。

这种脱胎于古老宗派的劳资关系，[今天仍然可以在天朝的农民工和工厂主之间](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)，只在自已的同乡和熟人中招工的劳工特点看出来。“自已人”就算生手一点，还是比“外人”值得信赖。这是资本主义早期的用工特点。自已企业的劳资关系一般而言是融洽的（否则就跳槽了），却幻想别人的工厂里是劳资势同水火。逻辑上类似于[人人都认为自已的道德高尚，社会有问题只是别人的道德滑坡](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)了。（笑笑）

ps:本文应在四年前温氏“企业家道德的血液”时的文章



《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《[资本主义不是万能的，日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[日本模式的特点；
德国货币模式与日本企业模式相冲突；最理想（德国财政货币＋美国自由竞争）](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[不必把异已视作谣言；不要把谣言都视作“阶级斗争”；民粹冲击波中的确有大量的谣言](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)》

《[沙皇俄国的改革折腾50年终归失败；俄国十月革命前的“左右派”都是极左](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)》

《[俄国过河时碰上了为难中国的所有石头；为什么俄国的“自治改革政策”失效？](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)》

《**为什么很多资本家不感激资本主义？**

**强制资本家“道德责任”的真实含义是“强迫资本家登基成贵族”；**

**真实的劳资关系远比想象中的阶级斗争和谐；**

**资本主义早期的劳资关系接近于中世纪的贵族私属**；》



前一篇：[为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是？](../../../2013/12/26/为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是？.md)

后一篇：[从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)