# 四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念

标签： `资本` `亚当.斯密` `特许权` `国富论` `道德情操论` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**四百年来，几乎没有其他人，尝试定义“资本”；**

**首先提及“资本”的亚当.斯密的《国富论》中的资本概念；**

**亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族；**

**亚当斯密含义指“国家颁发特许权，保护稳定经营，商人不会忘记国家的恩惠”**；

通过将左右派常用的，但却是含混的名词“资本”，框定为“为盈利而预支的成本（因此被冻结于消费以外的产权）”的具体定义后，就可能在“私有产权被侵犯后，必定导致国民收入和就业的大萧条”的先验结论之下，建立了一个可以考察其内部过程时，预先提供的先验（限定）的抽象模型。通过此抽象模型对观察中的任何经验过程的限定的后验，就可能发现更局部的客观规律。这种先验而后验的世界观和方法论，[通过考察三角演义中的左右派的资本歧义及其结论之间的关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，就可以了解“荒谬”到底是先验的还是冒充的精神病。

ps1:现在提到“左右派”时，[笔者都会指定为“三角演义的左右派”；](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)自称时会说“人权私有（的右派）”，但避免直接自称“右”；

基于个体价值观的实体社会学，当然不必对任何其他人[（如三角演义中左右派）](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)的误解（或他们看来是严肃的定义）负责。但是我们如果不能与之达成共识时，就可以借此理解对方在我们标准上的错误，以及在我们先验上预期的，在对方的言行结果上的后验结论。这样就为了“观察对方作为一客观的生物性行为”提供了一个研究的参考标准。值得提醒的是，前文的先验而后验的世界观和方法论，是如实体经济学的方法论；后者则不是经济学命题，而是研究“[三角演义中的左右派，到底是何种生物社会现象”](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)的命题，但仍属社会学。

ps2:前者研究经济，后者研究“流氓公知”，r u understand?



首先溯源到《国富论》，笔者在亚当.斯密的笔下首先看到了“资本,capital”的用词。是否斯密首先使用这词，还是斯密接受了当时周边人等的约定俗成，与本命题完全无关。重要的是斯密也只是使用了这个词，而没有对其作出定义。更有甚者[，除笔者以外](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，后世几乎所有人，从李嘉图开始，经马歇尔和马克思再到凯恩斯者……，一直到今天的左右派，也只是以不同视角，描述了这个词“资本”在他们脑海中某种形态（如厂房，金钱），但这些形态却非“资本”所独有！可见他们全是描述而非定义，[定义者必须符合奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)。

ps3:”后世几乎”是笔者的谦虚之词，[因为笔者从来没有见过其他任何人](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，尝试过对资本的定义，却不乏描述和道德的声讨；

ps4:笔者所说的，是“从未见人对资本作出过定义”，而不是“从未有过对资本的类似定义”，前者是强调动作，后者指内容；

亚当斯密强调的《道德情操论》指的是私权者的自律，而不是对他人的监管标准。但必须承认，亚当斯密的整个理论、定义和框架都是模糊的，也是多逻辑的。从某个角度上说，亚当斯密《国富论》的含义是指，“尽可能多地把国有资产恩赐于私人（即私有化的Charter，特许权），对国家财政的收入更有保证，持有Charter的富人和贵族是有自律的道德的”，——>[以此言论而论，亚当斯密显然属于马尔萨斯主义者，](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)但那时侯是18世纪！当彼时而强调于“私权”对于国家的有利之处，[斯密足以令今天大部分西方人（左派）羞愧](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)！

斯密生活在一个“国家不提供特许权的话，私有财产就是可以任何剥夺‘再分配’的公地”的时代，典型如当时的“济贫法，谷物法”。因此斯密必须强调“如果国家希望从私权经营中获得稳定的税收，就必须提供保护这些私权完整性的权威”（[既对经营所必须，提供概括性的特许权，长子继承权](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)），这就是斯密的“资本”概念的描述的由来，也是今天中国人习惯所见的“经营执照，营业范围”的由来。今天中华帝国对民营经济所提供的自由度，还没有达到当年斯密所要求的水平和认知，[甚至未必达到斯密当年英国已经达到的水平](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)。

[斯密对资本的理解](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)，基本上就是千百年来的生意人所理解的“做生意的各种本钱”，但并没有脱离本文对资本的定义。斯密所要求的就是与传统中国基于“功名，绅权”的商业自由度所区别的，由国家授予特许权所承认的长子继承权，对上述生意本钱的保护，——>似乎这就是精读斯密著作的[薛兆丰先生所理解的“权利”（](../../../2013/11/28/自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先.md)笑笑）！《国富论》所指的差不多就是科斯定理的斯密版本：如果国家对生意的本钱征税，结果只不过是削弱了此税基对税收的贡献，而减少了国家实得税收。此结论无疑正确，但斯密的成就，也到此为止了。

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；
在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《**四百年来，几乎没有其他人，尝试定义“资本”；**

**首先提及“资本”的亚当.斯密的《国富论》中的资本概念；**

**亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族；**

**亚当斯密含义指“国家颁发特许权，保护稳定经营，商人不会忘记国家的恩惠”**》前一篇：[从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)

后一篇：[中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)