# 什么是民主？民主和成本效益原理的关系

标签： `法律` `效益原理` `成本效益` `民意` `博羿` `民主` `经济学` `产权` `人权` `自由` `利益` `私有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-09 20:43:02`

**什么是民主？民主和成本效益原理的关系**

[民意不是民主。民意充其量是一种舆论，舆论常常是道德性的盲目](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，并且总是易于被利用的！民主政府从来不应该屈从所谓的民意，而应该，任何情况下，对自已的选民负责，对民主政府在接受选民投票的选案负责！否则，这个政府就没有存在的价值；这一批政客的政治生命也就结束了。可见西方式的民主，对政客的政治前途，是多么不讲无赖阶级的呀！可见，把民主等同于民意，又把民意等同于“西方式的民主”，是多么可笑的东方式的白痴。

什么是民主？[多数人对少数人的暴正不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)！与利益博羿无关的不可能是民主，与所有权无关的不可能是民主。**民主就是所有权相关的利益博羿，让承担成本与收益的人和团体，拥有最大的发言权，这才是民主**！因此，[民主的基础必然是私有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，民主的基础必然是市场经济，[民主的基础必然就是产权归属的明晰](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，民主就是赋予产权人，可以拒绝合作条件不合其利益的“强买强卖”，也就是说，让每个人对自已产权内的财富价值，拥有说“不”的权力。比如说，你的人权劳动价值。[民主就是各人的利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，而不是小左和原始右派所理解的，所谓“不同意你的观点，誓死捍卫你的权力”。

没有相关利益，就没有必要发言，也没有必要听取发言。相反，如果小左剥夺对方基本的利益，比如说剥夺了人权，“只能发忠君的言”，那么，让你说话也等于不准你说话，因为[不准你为自已的利益发表观点](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)。此时，一切和平契约已经终止，不惜一切手段对付小左，夺回自已的权益，也就是夺回了自已的民主权力；不管用什么手段，都是合理的；其中，就包括暴力；并且，可能会很残暴，同时，还很正义。

换言之，民主保证这个社会 ，任何人不能代表他人的利益[搞明朝式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，慷他人之慨，或者把人家的利益私分了，也就不能出卖他人的利益！举例说，一个自治地区的发展成本和成功发展的利益，无疑是本地居民，而不是外来者！一个自治地区给毁灭了，同时被毁灭的是该地的居民，而不是可以一拍屁股回家的外来者。因此，是否接纳新的成员，是这个地区的天然选择的权力。没有这个权力，就不是民主；没有这个权力，就是操他娘的专治！

正因为民主只不过是[一种利益平衡博羿的手段](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，[谁主张谁维护的平衡法制](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，是[民主契约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)的妥协达成方式，[符合物竞天择适者生存的进化法则](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)的同时，通过[人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，将弱者从[最低的生存保障水平](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)上保护起来。**没有利益的本体，不存在所谓的民主**。民主，并不是一个谁都可以往自已脸上贴的金字招牌。需要提醒的是，笔者使用了“平衡博羿”，而不是使用“公平”，或“公正”；利益平衡的依据，是利益平衡的边界，就是构成民主私有产权利益的边界，同时也就是对产权利益体成本和效益平衡的边界。

换言之，任何超越这个边界的畸变，都可以视为暂时性的，并将在成本和效益平衡的“势能”作用下，重新回到平衡边界。一些马列洗脑的糊涂虫以为这是“弱肉强食的丛林法则”。**事实上，这就是来源于生物进化的人类社会经济学最根本的原理：成本和效益均衡原理**。没有这个原理，就没有生物的进化，也不会有人类社会。人类社会的一切行为，都必须服从这个客观规律，否则，就是自取灭亡，————价值守恒，资源有限，坐吃山空！

因为民主就是[产权利益明确后的利益平衡博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，因此，象“少数服从多数”，也就自然不构成民主；毛主义式的“多听取群众意见”，显然只是申明“听取臣民意见”君权，和民主根本没有关系。那么，“[多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)”，象多数人同意剥夺少数人的人权，怎么是民主呢？少数人的人权也是人权，只归属其所有人，不是多数人的利益博羿范筹，根本就不是合法的民主博羿范围，当然就不构成民主了！

所谓民主，只不过是经济学中在政治中的体现。**民主，就是拥有产权利益者，可以说"不"的权力**。笔者对民主有不少解释和定义，每一个都是这个民主最基本的定义的衍生，而不会与这个定义相冲突。所以说，一些朋友说“讲民主就要无条件妥协”，显然是错的。即使从语义上说，妥协肯定是有条件的，“无条件”的，只能是投降。

**民主的要素是两个，第一个是自有产权利益的确认，第二个就是平衡利益的博羿；对不合理的方案，可以不合作，可以说不的权力**。这也恰恰就是人权！因此，完全与产权无关的所谓民意，顶多用于行政透明上的监督，和民主和民主权力，是没有关系的。如果以上观点正确，将得出一个逻辑结论：民主和“少数服从多数”，民主与“一人一票”，没有关系！您，觉得震惊吗？

[删除文章的闹心事](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

什么是民主？民主和成本效益原理的关系



前一篇：[民意就是民主吗？可定制的民意呢？](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

后一篇：[完全相反的是非标准](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)