# 做个傻瓜赚点傻瓜钱

标签： `股票` `理财` `傻瓜` `股市` `谢国忠` `中国` 

目录： `打印`

长假几天，把股市抛到脑后，过了一个不算太愉快的南方之旅。受台风影响，沙巴天气忽尔晴好，忽而雷电，亲友纷纷抱怨，“这个鬼地方除了比三亚热，啥都比不上，还不如到三亚便宜”，扫兴！还不幸在热带感染了风寒，小感冒一直带回家里不止。要不是满仓过节收了一个大红包，真会抱怨这个长假多少有点倒霉。世界烦恼事十七八，长假不是让我们另寻烦恼的，所以笔者满仓归满仓，根本没有再想股票的事。想也没有用，[嫁多随多，嫁空随空](../../../2009/9/30/嫁多随多，嫁空随空.md)，本以为今天会是平淡一天，谁知跑了个大红盘。看来，这个世界的事情，真的是菩提树下坐，少忧即为喜。没有别的什么操作计划，同志们一多半还没有归队。按设定见涨即卖，卖光了设定份额，手工复原继续卖，一天下来，减出现金仓位11%，几乎所有行涨的个股都减了仓，除了盘子稍大的中冶，北大荒和伊利除外。这三只股票流动性较优，不必急着出货，再涨减仓不迟。今天赚输所有大盘指数，净值增加超过4%。这个股市真的很不可能地让我们长假成功套了利。我们是怎么说的呢？“股市总是让少数人套利”，我们有幸，刚好是少数派。

中国中冶12%

一致药业10%

北大荒7%

伊利股份6%

渝三峡5%

川润股份3%

久其软件3%

罗莱家纺2%

东力传动2%

家润多2%

水晶光电2%

光迅科技2%

万马电缆2%

恩华药业2%

天宝股份2%

神开股份2%

天润曲轴2%

上海莱士2%

三全食品2%

桂林三金2%

美邦服饰2%

博深工具1%

怡亚通1%

新世纪1%

超华科技1%

西仪股份1%

诺普信1%

星期六1%

威华股份1%

信立泰1%

歌尔声学1%

绿大地1%

鑫龙电器1%

精艺股份0.5%

武汉凡谷0.5%

卫士通0.5%

宇顺电子0.5%

博云新材0.5%

资金11%时断时续看了一天的股市，还是没有太多的idear。这个行情要分三个层次去看。第一个层次是包括大盘股在内的整体价格上涨，该上涨如果用指数看，会因为[上证综指的权重畸变而失真](../../../2008/1/21/上证综合指数，forget&nbsp;it!.md)。一般的股评家多空论，包括谢国忠，其实是只看这个层次。从[经济危机的发生逻辑](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，看空是有一定根据的。并且很可能最后的倒霉蛋只有中国一个。笔者的话一向不太好听，但是通常很准。另外中国并不是一个市场经济的国家，连[国企产权都没有清楚边界](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)，股市就不是经济涨跌的镜子。影响股市涨跌的主要因素，从优先级看，依次应是[流动性过剩](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，政策多空，上市公司业绩好坏。由于上市公司主要是国企，因此影响上市公司业绩的主要因素又是政策是否向国企倾斜。然后才是大小非，最后才是中长期经济面。特别是前几条，是中国股市的特色，那就是，很多政策对中国经济是很坏的影响，也就是很空的，象国进民退的政策，但是对于股市短期却是利好。这是中国股市极难按“经济面的镜子”来反映的原因。更大的程度上，[看作是大波动市](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)，会更为准确。正是这个原因，尽管笔者丝毫不怀疑谢国忠先生对股市中长线看空的判断，但是，在这一看空过程中，中间有多少次大幅度的波动，笔者吃不准。而股市中轴是否谢先生的2500点，笔者也高度怀疑。换言之，目前是否已经是“足够空而低”了？笔者认为，中国股市的中轴点在现有条件下，应是3000-4000点。政策管理层则希望看到4000点作为中轴。股市今天负有让股民输钱补助国企输血，作为人[民币回笼机抵御通货膨胀](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)的历史责任。最终的倒霉百姓不会少，而现阶段，显然“责任重大”。正是这一基本判断，支持笔者一直以来的做多重仓信心。另一方面，去年的市场给包括基金经理在内的投资人士上了一课“空”，令看空成为一种多数派行为。因此，笔者从去年底就估计，今年只要人心仍然惊惶，那么，在看多的背景和看空的多数派行为下，做多的胜率会高得多。行情的第二个层次是板块，第三个层次是个股。象大小非和IPO，以及信贷政策松紧这样利空利好，主要影响的是大盘股行情，而我们的投资重点是中小盘股，这又令我们就算第一条判断不太准确，要全身而退，机率仍然非常高。既如此，何必太聪明呢？做个傻瓜赚点傻瓜的钱就是了。前一篇：[奴假虎威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

后一篇：[民意就是民主吗？可定制的民意呢？](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)