# 完全相反的是非标准

标签： `左右派` `君权` `左派` `私利` `道德` `是非` `见义勇为` `爱国主义` `忠君爱国` `公平` `公正` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**左右派的是非标准截然相反**

根据民主的准确定义，[人权普世的价值观作为识别左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，与“民主”作为识别左右派的标准，是等价的。换言之，左派支持的就是[君权私有的公有制](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，依靠[君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)作为处理人类社会必然存在的矛盾和冲突的标准，也就必然地必须将君权树立为[绝对意义上的道德价值观](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921385353890/)，并且，为了维护这种道德价值观，也就不得不选择[道德治国](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)的理论哲学为根据，依靠宣[扬理论哲学的N代宗师](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)的，以[官本位权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)的“学术道德水平”为特征的[人治方式](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)。

相反，右派支持的就是人权私有，也就奠定了[选举集约为公权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，并按宪约接受人权监督的[私有制民主法制公民社会](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。没有君权裁决作为绝对的善恶标准，要避免人类社会必然存在的矛盾和冲突，除了建立[民宪共约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)的[法制法治社会](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)。也正因为民权私有，共约之宪法也就不致成为没人当回事的空中楼阁之一纸空文。[通过彼此的契约实现各自的权责交换和集约](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)，没有别的选择。在这种社会，法治和信诚，就不再是左派君权社会里的装饰，而是民主社会的生命线。而人治和道德治国，则由于对法制和人权的干扰，而被法律本身所禁止。

由于左派即皇派的利益本体是君权，与民权作为利益本体的民派即民主派，两者字典中的道德是非用词，象腐败，象卖国，象祖国，等等，意义上是根本上不同，且绝大多数相反的。象腐败，在经济学上的意义是“寻租”，即“出卖公权利益谋取私利”，这是公民社会中的“以权谋私”，是右派眼中的腐败。而在左派指摘右派最多的，却是无权无势的平民搞“腐败”。试问平民既非君也非官，根本上就没有权可以寻租，怎么搞腐败呢？只有以“公权”谋私利，才称得上是腐败，以“私权”谋私，我们去打工，用自已的人权劳动所得谋私利，至少从有私的小民眼中，谈不上腐败。

左派的逻辑，是因为老百姓批评君权，或损害了君权的利益，因为不忠君了，所以就是腐败了。在乌有左派道德大师的解说中，笔者看到过这样的解释：财富也是一种权力，（没错）；能用财富的权力得到别人达不到的目的，就是腐败；所有有钱就是腐败。这就是[中国传统的个人财富原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)观[结合马恩无私主义而成的毛主义思想](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)了。看不懂吗？那就再翻译清楚一点：用自已的产权谋自已的私利，就是左派眼中的腐败。同样被称为“以权谋私”，“以私权谋私利”和“出卖公权谋私利”，在左派无私的道德明星特权卫士眼中，竟然是一样的。不知，无私左派和自已的配偶做爱，是不是也侵害了公众不能免费媒他老婆的权力？无私左派天天搞腐败？（笑笑）。

又如左派给右派扣上“卖国”的帽子。试问，中国连人权普世价值观也拒绝了，中国老百姓连拥有自已的人权利益也被拒绝了，小右百姓想卖“国的产权”，是否就“有国可卖”，何况还要看“买国”的是否愿意买？把卖国的帽子扣在连人权也是“资产阶级的”而被剥夺的中国小民，想有国可卖，还需要有掌国者供点货。其实呢，小左扣右派的帽子“卖国”，同样是因为右派批评了小左的主子君权，在小左眼中当然就是卖国了。

右派揭露的毛左谎言，别以为乌有毛左真的不知道。只不过，他们既然已经把毛泽东邪教化了，揭露毛的丑事，就是损害了毛上帝作为邪教绝对道德价值观的地位，这才是毛左见毛丑事就发疯的因由。但是在咱们民派老百姓眼中，毛上帝又不是咱们的上帝，反而是害苦中国百姓的魔鬼。何况，就算是批评自已[祖国的丑事也是小右自已的祖国，不批评本应自已有份的祖国，难道还象小左一样批评老美的祖国吗](../../../2009/7/8/骂，批评，批判的权利和实证.md)？咱会抱怨咱妈煮的菜难吃，难道会抱怨别人的母亲，给她儿女煮的饭难吃？除非，象小左一样，把自已没分的祖国母亲，廉价给卖了！送了？小左无私嘛！

以右派的好坏标准，象笔者既然不吃君王俸禄，卖国或腐败的帽子，以有私眼光，绝缘于笔乾，反而大可以把“卖国”，“腐败”的帽子往任何吃皇粮的领导阶级和几同于贱民的特权工人头上扣，至少在逻辑上，因其有“公权”可卖而谋私利，而在逻辑上成立。那么，有权无私的左派，和私无权的右派，就算是互相扣帽子吧，谁更接近于事实呢？

其实，左派给咱们右哥脑袋上扣帽子，赖在咱博里“[不跟博主咱玩了](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)”，真正的目的是要抢占道德的制高点，以君权为纲，忠君爱国为至高的道德。从小左的角度看，是希望就此从道德上把右派打倒，然后就可以为所欲为了。逻辑上则简单得多，无非是冲老百姓喊“我小左的毛主子就是你们的主子”，君权的声明而已。

[删除文章的闹心事

](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

左右派的是非标准截然相反



前一篇：[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

后一篇：[人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)