# 每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-16 21:20:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxjx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxjx.html)

**每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；**

**没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去**

每个人的生活，同样存在着生活质量的追求和控制，生活质量的提高，同样需要成本，也同样有着自已享受的效益。[因此每个人的生活，也同样地存在着QC质控和QA质检](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)。
当我们挑商品，挑工人，挑原料，挑医生，挑老板，挑顾客，挑朋友，挑工作，挑老婆，挑老公……时，那是质检。我们当然需要对每样人与事作质检，每个人都有自已各自的质检标准，[根本不存在“国家统一的老婆老公标准”，](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)更不存在国家对“老公老婆标准贯彻的监管”。但是我们的生活质量，不是光一个“挑字”就能提高，因为我们自已同样被别人“挑”。

我们挑中了某个绝世美人俊男，不见得就是我们自已的老婆老公，——>甚至连极权皇帝，也未必完全具备此权力，遑论其他了；——>因为我们自已也被对方挑，对方的“挑”，就构成了我“挑”的成本。除非我能支付对方之挑，否则所谓的挑，只不过是歪歪而已。基督教和马克思主义等共产主义者，他们的[“强盗本能](%E7%AC%94%E8%80%85%E7%A7%B0%E4%B9%8B%E4%B8%BA%E2%80%9C%E5%BC%BA%E7%9B%97%E6%9C%AC%E8%83%BD)”用他们的信仰，凭他们的哲学，试图缔造极端的国家权力，强行压制对方之“挑”的天赋人权，以消除自已“挑”的成本；而谓之“再分配，更分平”的“社会主义理想”！[此时的基督教，无疑也是邪](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)教！

如果基督教的上帝是真实的，他们的上帝毫无疑问地，将会严厉而现实地惩罚基督教的信徒，上帝让基督徒生活的世界[，永恒地作为一个“资源永远短缺”的世界](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)。最现实之处，，美女对于男人还说，永远是短缺的；俊男对于女人来说，同样是短缺的；[结果就是基督教的上帝用短缺的自然法则，](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)构成了对真伪基督徒的物理检验**：任何信仰“缔造极权，压制人权，实现再分配，让自已可以挑别人”的所谓基督徒，都将因为客观短缺的限制，转换成他们自已构筑的极权，唯一的功能就是“挑也同那些信徒当奴隶，其余扔进地狱**”！

短缺原理！这一大自然的游戏规则，自然也适用于孔儒及马克思主义者，以及所有公有制的传统文化；让所有的指望“国家替人民质检”的人类，全部堕落成“被国家质检挑选的”畜牲！他们充其量是把部分自由人，也一起拉进被挑选成畜牲的地狱。此即所谓“通往奴役之路”！[每个人生活中的每一质检，都不可能假手于人](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，也就根本不可能由国家监管，由专业人士代劳。假如专业人士如医生为我们处方，[那么医生本身就必定处于病人挑选的质检之下](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)。假如乳业专家为我们供应质检后的产品，乳业商品也在我们消费者的质检之下。

连质检也不可能假手他人，而替代我们个体自由的选择；[我们每个人生活的质控，就更不可能指望由国家监管](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)，用基督教和文革的做法“朝请示（请求领导批准）晚汇报（忏悔，自我批评）”，指望让国家把你洗脑成，在大饥荒的短缺中仍然充满了幸福感的大白痴！可以简单地概括个人生活中的质检与质控：**质检QA是律他，质控QC是自律**。质检是律他的标准，愿意宽松的，支付少点钱；愿意高标准严要求的，就多掏点钞票，本来就是自已的事。质控是我们每个人的生活品质，[从自已做起，做小事做起，自我完善的兢兢业业](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)。

理解质检和质控，[你将发现世界上不存在“放弃自由”的“高品质生活”，](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)也不存在没有自由的安全。**自由就是我们每个人天赋的选择权力，是我们每个人自我生活的质检和质控的权力**。这一点，无论对于医疗还是如乳业，如食品安全（质量），都一模一样。**没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去**。当你或你身边的人，伤害着这个社会的自由时，[你的生活质量也将每况愈下](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)，而不论你自以为伤害自由的人是不是公知，也不管你自以为是高尚还是卑鄙，也不管你个人是否以为掌握了损人利已的厚黑学或成功学。

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《**每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；**

**没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去**》

前一篇： [金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)

后一篇： [中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)

