# 金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-16 21:21:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxjy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxjy.html)

**金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好**

**中国坐庄“金砖开发银行”，只是自办“IMF，货币基金组织”以求“资本项目的输出”；**

**中国指望坐庄“金砖开发银行”，消化出口导向屯积的四万亿美元外汇，维持出口导向模式；**

近几天热闹的消息是“金砖国家开发银行”建立，中国做了大庄家，所以该金砖银行的总部，移到了中国财政支持的“上海金融中心”。如果金融中心的意思，就是国家掏钱，在上海多设几个衙门，这事也算得上是国家对上海金融中心，下了一笔大注。至于此金砖开发银行是什么东东，笔者看不到任何可以理解为“利好”的因素。因为[所谓的金砖国家，全是凯恩斯主义天下帮各路分舵的舵主](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)，清一色是国家补贴的出口导向国家。区别只在于，他们是一边借外债资本输入，一边创造出口导向的生产力；[还是“勒索腰带”的出口导向](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)。

巴西和印度，以及东南亚金融危机的泰国，还有崩溃前的苏联，也许包括今天困境中的俄罗斯等，都是前者；[而中国就是后者](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。前一类金砖国家的特点，是借的外债总是抵不上出口的贬值快。道理并不复杂，因为这类国家所致力于的“出口赚美元的拳头产业”，建设周期固然不短，这类社会主义成分浓厚的传统国家，效率比黑非洲和大猩猩都要高点，但终归属于传统级别的选手；而且东施效颦的产业模仿，既不具备一流质量，也没有创新（有创新就不必模仿了），更没有历史积累的无形资产；[更糟糕的是，这类拳头都是一窝蜂上马](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)。

所以世界历史上，所有“借外债以建出口导向的拳头”的政策，没有一个国家是成功的。[所以这些国家，总是陷入了两难的困难](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)。一方面是他们必须保持自已货币汇率的坚挺，否则很难再借到下一笔债；另一方面他们又受困于（上述原因）导致的债务余额增加，因为它意味着汇率应向下调整。结果就是这类金砖和准金砖国家，总是千篇一律地依靠外汇管制的办法，人为地保持着坚挺的汇率，负担着直线上升的外债，指望着“外汇储备”能够承受所谓金融危机的挤兑，从而瞒天过海。[此种模式与劣质银行的激进经营策略，一模一样](../../../2014/2/25/古典银行业务下的上交所及其银行券的无限透支.md)。

并不是说借外债就是不好的，而是由国家财政担保的外债，永远都不是好的。此负面后果，不但对于借款人如是，对于出借人同样如是。前者的例子是金融危机中泰国和马来西亚等遭受的损失，同时也是印度和南美国家，特别是金砖中的那个巴西的经验教训。后者的例子是[欧债危机中，如希腊和葡萄牙的债主，不得不接受减计的损失](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)。原因就在于国家主导的，甚至是政府担保的外债，总是低效的，——>[这一点与中国称之为经济学家的那个林毅夫的所谓学术观点，完全相反](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)，——>因此这类外债的结果，只是放大了双方的风险。

甚至于当国家控制着固定的对外汇率，如在金本位时期的美国，外债的好处也值得怀疑。美国是最不阻止借民间外债的国家，[但是由于美国跟着英国搞金本位](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)，人为地固定了汇率，结果是美国不得不为了还债，不停地抵押自已怕国内资产。效果与香港的联系汇率一样，等于是政府为借款人背书，鼓励了资金的低效率，通过国内货币的发行，以通货膨胀的方式，向民间转移成本。结果是美国光是最终还的黄金，就比借入的数量还要多！而所谓的金砖开发银行，骨子里就是鼓励欠债太多的其他金砖，[向勒腰带最狠的中国大胆借债](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)。

因为中国注定是“宁予友邦，勿与臣民”的冤大头，所以中国就做了“金砖国家开发银行”的大庄家，也因为同样的原因，中国得以推荐那位台湾投来大陆党国的林毅夫当上经济学家，[还推荐此人到世界银行里当吹鼓手](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)。正因为此原因，林毅夫同志才会冒充经济学家（当然，此冒充是钦赐的冒充，绝非野鸡），投党国社会主义所好：“政府干预好！就是好啊就是好；最坏的政府干预，也比最好的市场自由好；中国政府靠干预经济，中国成为比美国更强大的经济体”，——>[试看这头台湾出口的马屁精，有那点是市场意义上的经济学](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)？

**ps1:此主题尽管未完，但结论只需[参考“中国外汇储备，以资本项目的输出](../../../2014/2/24/美国人投资全世界与中国的“资本项目输出”的根本不同.md)”，读者可能就心知肚明了；

ps2:可见林毅夫拍天朝的马屁“[中国还有几十年的增长](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)”，意义等价于“阿共看来还能党国几十年”，对错姑且不论，党国对此马屁，至少毛孔也舒坦些个；**

《[“资本项目输出＋出口导向”只是强制中国百姓成为世界贱民的极权主义](../../../2014/2/24/美国人投资全世界与中国的“资本项目输出”的根本不同.md)》

《[“资本项目的输出”总是“钱多人傻”的大散户；对“亚非拉”的资本项目输出，仍然是对美元经济体的投资](../../../2014/2/18/向亚非拉的“资本项目输出”也是“钱多人傻”的大散户.md)》

《[“资本项目输出”只是不肯认错的赌徒加本，所有赌徒都是由此倾家荡产](../../../2014/2/17/“资本项目输出”只是不肯认错的赌徒加本.md)》

《[日本在广场协议后“资本项目输出”惨败后的“二十年套牢”；苏联淡马锡在里根革命后惨亏美元了多少千亿？万亿？](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)》

《[人民币升值的含义与“开放资本项目自由兑换”的含义；](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！不愿升值人民币，为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)》（[新浪版生存五分种后死难](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)）

《[中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《**金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好**

**中国坐庄“金砖开发银行”，只是自办“IMF，货币基金组织”以求“资本项目的输出”；**

**中国指望坐庄“金砖开发银行”，消化出口导向屯积的四万亿美元外汇，维持出口导向模式；**》

前一篇： [公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；](../../../2014/7/17/公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；.md)

后一篇： [温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异](../../../2014/7/8/温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异.md)

