# 刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-05-04 23:43:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnro.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnro.html)

**刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；**

**土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理；**

**交换创造价值，逻辑结论将是“生产力水平与市场经济程度”相关联；**

**（米塞斯）生产力定律：生产力是与市场经济水平正相关的起伏变量**；

导致北美殖民地扩张，最终因为英国限制殖民地的扩张，而引发北美的独立战争的原因，的确就是北美农业土地的短缺，导致了北美人口增长的压力。北美社会越是资本主义，同等土地的产出就越是能承载更多的人口，土地作为经济要素的价值就越是降低，直到成为普通一种投资品。相反，市场经济形态越是落后，北美人越是顽固于落后的中世纪形态，——>[基督教所谓觉醒，正为此落后的理想而奋斗](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)，——>土地就越是刚需，而成为占有经济资源的头等凶手。这是经济原理先验下的经济常识，[同样也是今天中华帝国经济困境中的现象](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)。

被基督教和马克思主义的农业传统信念（他们称之为“经济学”）污染的读者，[会沿用其错误的“生产力”概念及其相关的理论](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，将人与土地的关系解释成“生产力产出的进步，生产效率的提高”，——>在忽略成本的前提下，两者是一样的；但是如果考虑到成本的不可忽视，两者的结论就将截然相反。成本必然建立在个体私有主权，就本身可持续性所须的资产负债平衡的衡量上；而生产效率的提高，则取决于自主的边际交换，组合要素的优化所得。因此，[没有市场经济的自由](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)，就根本不存在生产效率的提高，不存在生产创造的价值。

以农业为例，[导致农业革命的进步，](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)最终可以在较长的时间内，维持在较小的单元如家庭上，假乎是一种可掌握的生产技术，提高了这一家庭的生产效率。但是即便如此，生产技术越高，自我维持的时间越短。如果没有外围的市场供应家具，机械，肥料……等必须，生产技术将不可避免地一点点倒退到石器时代。因为只有降低技术水平，才能在延长其自我维持的时间。这只是一个例子，说明在忽略市场交换背景后的“生产力，生产技术，生产效率”及其所有逻辑结论，都是错误的。[因为它们忽略了不可忽略的要素，而令结论不具参考性](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。马克思主义理论中的生产力，并不是独立的具发展变量，而是与市场经济水平正相关的起伏要求，[此亦就是生产力定理](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)。

“人权私有为基础的市场经济水平越高，单位土地对人口的承载能力越大”，是[实体经济学的先验结论](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)，并得到了所有历史和现实案例的后验。对此逻辑过程感兴趣的读者，可以仔细搜索阅读“交换创造价值，[市场经济没有粮食危机](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)”等相关文章，对逻辑过程不感兴趣（包括看不懂逻辑）的读者，则可把此定论看作是定理，不妨称为“**土地私有化定理**”。它的逆定理就是：“**如果一个社会出现了土地的刚需，人口显得过多，对农业领土的扩张要求，将意味着该社会的市场经济程度相对于人口规模已经偏低**”。此逆定理可称为**刚需定**律。

如果说传统文化对“私有化定理”总是有点将信将疑的下意识抵触，[则刚需定理是显见于中华帝国今天的社会现实](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)。民粹公知越是宣扬“土地危机，农业危机，人口危机，计划生育的必要，土地的刚需，房地产的保值，……”，就等同于他们正在强调：中国市场经济程度太低了，哪果不能在市场经济改革上迈出更大的步伐，就会产生这一系列危机。同理，[当任志强和张五常等房地产包税人强调“土地价值刚需”时](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)，也就等同于说“中国不能接受市场经济，中国要专制，中国需要穷困”。下意识地抵制市场经济，不是所有公知的自觉吗？

用刚需定律可以很容易地理解[殖民地时期的北美，和美国早期历史的扩](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)张。它足以说明，当时的北美的经济形态是落后，不但农民缺乏提高农业生产效率的市场条件，有限的农产品剩余，也不能换得充分的其他生活和生产工具。因此北美殖民者需要更多的时间组织基本的用品，也需要更广大的土地才能满足果腹的需要，因此新来的移民和新生育的人口，也需要更多的土地才能解决生存所需。[同样的定理也当然适用于印第安人社会](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)。无论基督教和马克思主义者如何颂扬印第安人的道德风尚，无可否认的是，印第安人资本主义水平必定更低下。

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《**刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；｜**

**土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理；**

**交换创造价值，逻辑结论将是“生产力水平与市场经济程度”相关联；**

**（米塞斯）生产力定律：生产力是与市场经济水平正相关的起伏变量**》

前一篇： [人治与法治的根本区别](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)

后一篇： [西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)

