# 晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-04 23:49:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnrp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnrp.html)

**晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立**；

日本对于中国的领土完整，是有历史贡献的；

辛丑后的晚清，地方税收能够进入中央预算的部分，大约只剩下十分一左右。[慈禧及其继承者](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)，不是节俭的人，但这时也阔不起来。只不过世界上最难的，[大约就是大政府国企大家庭的精兵简政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)。北京养着一大窝八旗子弟太监宫女，还要年年给外蒙贵族政治补贴。慈禧精兵改革之难，不会比习李容易。晚清在北方经济体制上的改革，包括放宽汉人进入满洲，也接受日本资金进入满洲，最终不得不坐视日本和俄国争夺满洲，都是为了开源而不得不采取的一系列政治让步。让汉人进入满洲，始自李鸿章总理的对向国际接轨改革（洋务运动）时就开始，高潮则在辛丑以后。

晚清的困境也是蒙古王公的财政困境。只不过晚清是向上海和天津的洋行欠债，[蒙古王公就向汉族商人晋商之类欠债](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)。早在辛丑之前，汉族商人被禁止与蒙古部落交易，满清内务府兼任着，内地与蒙古和新疆西藏贸易的进出口公司，既是为了国家统一的讲政治，也是专属于大清国家主席的垄断财路。大清党中央在两百多年里，精心维护着满洲这块国资委的后花园，作为国有资产保值增值，让它为内务府与国内贸易，提供些人参熊胆之类的东北土特产，[道理也如同法国把北美当成王室财源的后花园](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)。国有资产不流失的结果，就是注定最终全部廉价地，成了别国囊中物。

**ps:墨西哥丢给美国一半国土，根本原因也是因为北方是无人移居、开发，[只剩下保值增值的国有资产](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)**；

蒙古王公得到的清廷补助大减，随着战马在现代战争中价值的消退，蒙古能够提供的交易收入迅速下跌。这种财政依赖，早期促进了蒙古作为满清雇佣兵的忠诚，[僧格林泌因此也就成了慈禧政治上忠实的军事走狗](../../../2014/11/23/晚清领土得大于失，慈禧功大于过；.md)。后期蒙古人连打仗也退化了，蒙古人看惯了洋务运动后，西方流入的新鲜玩意，蒙古王公要收买下属的忠诚，除了欠汉族商人的债，指望满清王室的帮补，也实在别无办法。随着蒙古欠汉族债务的剧增，蒙古杨白劳与汉族黄世仁之间的债务纠纷自然多了起来。无论是作为蒙古债务的担保，还是作为满蒙债务纠纷的仲裁，[满清也就成了蒙古留在中国的纽带](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)。

如果中华汉族把与西方的贸易往来，[看成是帝国主义的经济侵略](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)，那么蒙古人也会因为同样的理由，琢磨着把汉族商人赶出蒙古，赖掉自已一屁股的债务。如果满清继续是中国的皇帝，蒙古人大概还会相信，满清可以保护他们这些蒙白劳，不至于被汉族债主追债得太紧。赶到替代满清的，竟然是黄世仁政府，则蒙白劳们的独立愿望有多强将是不言而喻，更何况沙皇俄国在屁股后拍胸口，不但免掉蒙古王公的债，而且让他们获得在满清更广泛的自治权，并得到比满清更慷慨的“资本项目输出”。[英帝国借印度债务否决印度独立](../../../2012/1/31/阿姆利则惨案；帝国中庸政治“不能精确行政”；.md)，中国却是弱国，蒙古债务反成分离催化。

**ps1:英帝国拒绝印度独立的理由，就是印度欠了英国一屁股债；直到二战后，英国倒转来，欠了印度的债，印度独立也就顺理成章**；

**ps2:[在英帝国金本位输出年代](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，英印当局的赤字通过伦敦金融市场融资，因此形成了还不完的公债债务**；**如同北洋政府依赖于上海公债市场**；

所以辛亥革命后，蒙古因清朝退位而独立，乃是题中之意，满洲没有同时退出中国，全赖李鸿章和慈禧开创的汉人“闯关东”，已经开始在东北形成了汉人移民区。但东北没有因清朝欠俄国的债务，而沦为“黄俄罗斯”，就全赖日本替中国打退了俄国的兼并，——>[日本对于中国领土的完整，历史上是有贡献的](../../../2011/8/22/日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火.md)，——>日后中日战争，[起因是两国为“日本保安满洲”的酬劳，双方谈不拢](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)，骨子里则是中日两国都是满脑子“普天之下，莫非我王之土，一处东亚小山，不容两国老虎”的狭隘观念，彼此都试图向对方输出经济危机的欲望，诱发彼此的民族主义思潮之故。

晚清还可以从全国分得少量地方税，而继满清之后承接中国政权的北洋民国政府，财政状况进一步恶化。[辛亥革命之所谓“各地独立”，](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)言下之意就是“各地税收全部留下”。名义接管北京政权的北洋政府，的确只是北方穷地方，专门负责各各地要饭的政府。但却还要承担满清的债务，作为各国放弃对满清支持的代价。本来是各地向中央上缴税收，到了北洋政府时，倒过来，变成北洋政府要向各地买忠诚，承担它们的部分地方债务。在此穷困之际，北洋政府自然军队尽量掌握税务，[袁世凯要借钱，还试着重建帝国政治](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)，让各地能向中央交税。所谓野心说，正史罢了。

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《[明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)》

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《[北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)》

《**晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立**》

前一篇： [依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)

后一篇： [北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)

