# 所谓社会主义者，其实就是战争主义者

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-01-24 21:52:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfvp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfvp.html)

**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；社会主义如山积弊，不是道德卑劣所致；**

**社会主义如山积弊无法解决，走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**；

社会主义形成在公有体制内不可解决的如山积弊，在于“不能完成价格计算——>导致不能管理成本——>导致生产无效”，这是举国体制具有“能够集中力量于既定**清晰的战争目标**”的[相应的副作用，不以任何人的意志为转移](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)！**所谓社会主义者，其实就是战争主义者**，他们把举国体制“清晰的战争目标”信仰为“极大的优越性，不存在严重副作用”，类似于偷食兴奋剂的运动员，不但牟取不正当赛名次，还自以为兴奋剂“延年益寿”！即便是从道德意义上[，“信仰战争、侵略、奴役”的社会主义者可谓卑劣](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)！但它们偏偏有着道德的优越感！

**ps:社会主义者几乎千篇一律地，将“信仰战争、侵略、奴役”称为“[爱国，血性，拒不妥协](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)”**；

但是社会主义的积弊如山，不是道德卑劣所导致，也与道德高尚与否完全无关。基督教和马克思主义，以及老式自由主义者liberalism（恰巧也是社会主义者），他们以道德谴责[社会主义的高级阶段之“专制，独裁](../../../2015/1/7/进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意.md)”
时（恰巧地，体现为道德优越感），等价于指“社会主义的所有积弊，都是道德不好造成的”，也就意味着，社会主义者可以倒打一耙指责“资本主义的道德也不见得好，因此资本主义必定更是积弊如山”，——>从社会进化论上说，此类指责都是伪命题；但是至少从[传统公有制的道德意义](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)上而言，前者为伪，后者为真。

因此就有了基督教和马克思主义指对资本主义社会无端指责“道德堕落，积弊如山，不够公平”之类，——>[这恰恰就是社会主义者道德优越感的主要来源](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)。几天前，美国基督教慈善共济会“乐施”就发表了一份“研究声明”，称全世界1%的富人掌握了一半以上的财富。但是它有提到“后发国家和传统文化，造成他们自已的贫困”吗？没有！这些基督教分子本意是号召（也是指责，否则它自已带头慈善就行了）富人，担负起社会契约以外的人道主义义务，——>[因而指责“资本主义制造贫富差距](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)”！结果是这些基督教成了马克思主义帮凶！

社会主义不能通过成本转移（包括对内对外的侵略） 解决如山积弊，[也不具备解决积弊的活性创新要素](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)；对于可以实现封闭的闭关帝国来说，将形成沉闷、衰亡、停滞的社会，直到被外来“强敌”的爪牙打破，——>少数冒险的爪牙就行了，——>这是古埃及的命中注定，也是阿兹台克和印加亡于西班牙少数冒险家，以及印度沦于英国的命运；也是世界上最大的闭关中华帝国，而对东印度公司一万多名保安时，几乎将遭受的命运。1840年的英国并不是具备了“侵略中国”的能力，[而是已有了“征服清朝”的实力](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)，假如他们真的愿意的话。

但是对于已经处于开放的世界环境中，尽管卑伏于他们眼中的“资本主义强权”，不能再现“普天之下莫非我皇之土”的主奴威风的传统帝国来说，资本主义强国也提供了社会主义国家所不具备的“活性要素”的宝库，让它们可以从中挑选适合改进自已古老的正能量统治机器的零件。因此古埃及也引进了[希腊的雇佣兵（利比亚王朝](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)），中华帝国也有了洋务运动。资本主义创新的要素，无论是硬件还是软件，都让社会主义帝国觉得脱胎换骨；而重新具有了“军事征服资本主义社会，再现共产世界大同”的政治野心！它[们称此为“后发优势”！](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)

这就是社会主义国家在不能解决如山积弊的内部条件下[，“拿来主义”，因他人之创新而苟延残喘](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)，却自以为已经再现盛世的杂交怪胎之二，政治名称“改革开放”。资本主义的创新倒还真的是创新，尽管不是对社会主义积弊的量体定造；经过社会主义外汇的采购后，无论是军事的组织的镇压制度，还是工业生产的机器设备，或者石油替代煤，核能替代石油，等等一系列创新，都的确在一定程度缓解了社会主义因为客观短缺而导致的积弊如山。社会主义为换取“后发优势”采购所需外汇，不得不对资本主义出口导向，[今天构成了美国秩](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)序。



**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**

**《**[“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利；“冷血政策”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)**》**

**《**[“失败侵略”有可能解决公有制积弊；游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)**》**

《[社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；不能解决公有体制积累的如山积弊](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)》

《**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；社会主义如山积弊，不是道德卑劣所致；**

**社会主义如山积弊无法解决，走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**》

前一篇： [《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)

后一篇： [进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意](../../../2015/1/7/进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意.md)

