# 输出自由主义革命的极权海地的不得已；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-24 21:49:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfvo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfvo.html)

**输出自由主义革命的极权海地的不得已；**

**海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；**

**海地对南美独立运动的推动，南美解放者玻利瓦尔的后援；**

**海地希望通过向南美输出独立运动，改善海地的孤立处境；**



海地脱胎于一所“[国营糖业工厂基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)”的独立；不可避免地在黑色工人阶级翻身做主人的同时，形成了军事共产主义的体制，——>世界上可能很难找到更恶劣的独立条件鸟。因此海地领导德利萨临摹美式民主体制，只能局限于临摹；除了在一段时间内，可以标榜海地“民主，进步”，为海地贴上一份liberalism的标签以外，再无其他意义。由海地独立时的恶劣条件，[可以理解军事共产主义群体中](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)的德利萨，无论他是否真的倾慕美式民主，
他都只有暂时独裁一条路。而由德利萨的一系列措施的副作用，也可以预期海地日后的贫困动荡。

但是在1810s的美洲，海地与美国一样，并立的两面“民主，独立，解放”的旗帜，——>显然，美式大宪章精神Freedom的独立，与海地法式民主Liberalism的独立，[被混为一谈了](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)，——>但是都激励着南美洲的独立运动，并成为南美洲独立运动的基地，类似现在的古巴，成为美洲进步主义运动的基地一样。
南美洲解放之父[玻利瓦尔，正是是“左倾机会主义”的盲动失败后](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，到海地避难的同时，重新组织了一支军队，并在海地派出的辅助部队的帮助下，打回老家去，发动了第二次独立运动；并最终获得了西班牙美洲的独立。

在海地宣布独立的差不多同一时侯，墨西哥乡村中一个偏远小镇[多洛雷斯的克里奥耳人，神父伊达尔戈](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)宣布墨西哥独立于宗主国西班牙不公平的统治，成为直接忠实于西班牙国王统治的独立国家。另一位克里奥耳人玻利瓦尔，也在委内瑞拉总督区干了同样的事。注意他们此时的独立，都是独立于西班牙，但仍然表示忠诚于国王。此两次起义的结果大同小异，都由于本土克里奥耳人，惊恐于它对克里奥耳人仍然占优势的社会秩序的冲击，而将起义镇压了下去，——>[同样是以忠于国王的名义，因此称为保王党](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)；——>区别只有领导人个人命运。

令人有趣地猜想，如果伊达尔戈和玻利瓦尔的起事推迟几年，看到海地的动荡、贫困和绝望，是否还有意愿抄袭海地的独立？事实也正是，南美独立运动之所以血腥，[保王党人之所以“反动”，](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)不是看不到美国独立后的成功，而是看到了海地独立中的野蛮。保王党人也是克里奥耳人，未必不想独立于西班牙宗主国的盘剥，但是海地革命告诉他们，“不能象海地那样，用与魔鬼定约的办法，作为独立的武器”，——>[这恐怕是南美保王党人的真正想法](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)。小小海地能够成为南美独立运动的基地，也得益于德利萨长达十年的独裁和相对安定。

德利萨独裁统治的十年，也是海地最后的安定时期，玻利瓦尔到海地避难，算是赶上了海地最后的好时光，[类似于毛中国即将进入大饥荒的五十年代中期](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。德利萨支援南美独立运动，相当于今天说的“输出革命”。小小的海地对庞大的南美独立运动产生了明显的影响，可能也因为海地输出的革命刺刀上“有思想”，而且这种思想还[与天主教一贯宣传的社会主义乌托邦](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)颇为吻合！而海地本身也有输出革命的本钱，此时军事共产主义体制下的海地，不但是波多黎各岛上，也是南美的军事强国，有十万大兵！只是穷得连舢板也没有，只能靠偷渡！

德利萨可能另有想法：他希望打破海地孤立的国际处境，为海地的糖业找到南美方向的销路，恐怕这是挽救海地糖业经济的最后一搏。这与中国拉上金砖几国的所谓**对美出口**同盟，以对抗美国**进口**的霸权一样，[注定是徒劳的](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)。因为南美是海地蔗糖的竞争者，而不是互补的贸易对象。就在南美洲国家最终纷纷独立的同时，海地开始了“总统纷纷上台，三几个月埋入地”的高度革命时期。穷困中崩溃的海地，仍然是波多黎各岛上强国，[如同游牧民族一般](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，屡次三番入侵、征服、“解放”南方多米尼加，直到将后者拖下水，变成排名第二的穷国。

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《[托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；间接促使了美国南北战争](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《[海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)》

《**输出自由主义革命的极权海地的不得已；**

**海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；**

**海地对南美独立运动的推动，南美解放者玻利瓦尔的后援；**

**海地希望通过向南美输出独立运动，改善海地的孤立处境**》

前一篇： [社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)

后一篇： [海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)

