# 为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-28 20:23:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvhi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvhi.html)

为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？

萨拉丁在抗击十字军的事业中的政治成功；

罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；

巴巴罗沙无奈的十字军之旅

站在穆斯林的立场，萨拉丁为首领的对十字军的抗击，就如同岳飞成功领导了抗击金朝蒙古，尽管没有收回燕云十六州，但足足可以向天下交差。打败了三次十字军运动，功成名就地被认为是埃及，利比亚，叙利亚的君主，麦加的保护人的萨拉丁，正是在此威望下，[前往巴格达朝拜纸醉金迷中哈里发](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)，也表明他对穆斯林政治秩序的认同。在中华传统中相当于岳飞保持着纯忠的形象，萨拉丁被视为穆斯林英雄的形象，不难理解。可惜，萨拉丁就在晋见哈里发时，半道上给一个小蚊子蛰出了热病，不幸逝世。[小蚊子有时侯比千军万马都要厉害](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)！

萨拉丁至少在表现上（我们对内心不作揣测），体现了宗教信仰迥异的情况下，仍然可以持有“宽容，仁慈，沟通，节制，谅解，妥协”的精神，这是一种真正意义上的普世价值观，可以称之为“萨拉丁主义”。

一千多年后，[有一位叫本拉登的阿拉伯人](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，想学萨拉丁的模样，把抵制美国经济文化的影响，视为反击美国的精神十字军，发动了一场911恐怖主义的对美国及其盟国的圣战。只不过，萨拉丁是在穆斯林的土地上抗击欧洲的十字军，本拉登则是在和平时期，在人家的土地上劫持人家的民航机，撞了人家土地上的民用大楼，称之为“美国政治和经济强权的象征”，——纽约双子塔没有美国政府的股份！显然，在本拉登的语境中，有着基督教和马克思主义的共识：资本主义经济就是美国政治的基础。[本拉登显然是反资本主义的十字军](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。

本拉登后又有一班穆斯林，在萨拉丁曾经战斗过的黎凡特海岸，建立了一个半地下的“伊斯兰国”，同样把自已看作是萨拉丁的传人。但是萨拉丁甚至在基督教方面，也被视为“高贵的野蛮人”，而伊斯兰国斩首的，99%是穆斯林汉奸。[其作为颇类似于当年中华帝国煽动的义和团。](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)这种在穆斯林世界中也被视为极端的原教旨主义者，在中华帝国的“民主革命派”中倒是找到了知音，据说因为他们是叙利亚的专制阿萨德政权的敌人。以至于这些恐怖分子，[成了中华革命党眼中的“反专制革命战士”，](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)也许只是因为他们都是同一类人吧？

在穆斯林角度上看十字军，当然是被打败了，萨拉丁领导的抗战，无论是从那个方面上看，都是成功的。[而从基督教欧洲方面，若以成败论十字军](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)，需要先确定是站在那种人的立场上。如果站在神圣罗马帝国皇权角度，皇帝系统就是十字军运动中最大的输家。十字军运动确立了自卡诺莎城堡后，皇权系统的衰落，十字军结束后，神圣罗马帝国已经名存实亡，变成了“既非神圣，也不是罗马的，更不是帝国”（伏尔泰语）。原因就在于，十字军表面上是对外族穆斯林，真实目的却是[罗马教廷，在欧洲内部排挤神圣罗马帝国的皇权势力](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)。

**ps:类似于毛上帝的文革对外声称反美，[真实目的是清洗国内可能的异已](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)**。

[十字军让罗马教廷和北意大利城邦，](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)名正言顺地拥有自已的军队和舰队。[这是自罗马帝国时期开始，就被政治禁止的危险传统](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)。结果就是德意志视之为英雄的巴巴罗沙（红胡子，腓特烈一世），尽管一辈子在意大利征战，最终却居然被米兰的手工业业余民兵部队打败，几乎丧失了在意大利拥有的一切权益。巴巴罗沙之所以被视为英雄，是因为他在失去教皇系统支持的条件下，仍然扫平了德意志境内的公开的反对力量。但是缺乏教皇支持，也令巴巴罗沙的地位岌岌可危。无论是为了争夺十字军的话语权，还是巩固自已地位，都只能加入远征。

正因为十字军运动为不用打仗的罗马教廷，提供了无以伦比的，以宗教号召的欧洲民族主义领袖的合法性，类似于希特勒和毛主义者，[以民族主义煽动的“国家社会主义”的意识形态所获得的合法性](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)，构成了作为罗马传统守护者的神圣罗马帝国皇帝的大权旁落。在此压力下，霍享斯陶芬皇朝的巴巴罗沙，在统一了德国的政治后，不得不带着他的十几万德国兵，发动了威力最大的十字军攻势。巴巴罗沙的选择不难理解，无非是想抓着教皇不能亲自上场，皇帝上场空国远征地，试图夺回十字军领导的话语权，[与其说是英勇，不如说是无奈](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)。

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)》

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《[唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)》

《[唐朝灭亡西突厥，造成了中亚西域的政治真空，倭马亚王朝的古太白乘虚而入](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)》

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁？

萨拉丁在抗击十字军的事业中的政治成功；

罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；》

前一篇： [德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)

后一篇： [萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)

