# 小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-08-28 20:30:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvhk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvhk.html)

股市类比广州珠三角等地经济景气周期中的商业盈亏；

大小工厂在商业中的景气周期区别，工厂是赌局更大的负债和杠杆；

小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；

采用股市中的散户牛熊盈亏，可以很容易理解，广州珠三角这类商业发达地区业主，在经济景气周期（恰好对应股市牛熊）中的盈亏分布与牛熊变化的关系，——>如前文解释，国企发达的西部和北部，似乎少了点这类“牛熊变化的不稳定”，但绝不意味着它们的民生，比广州珠三角等地更好，[事实上恰恰相反](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)；道理也恰好如同，炒股有盈亏，炒股有风险，但你不理财，财不理你，完全不炒股者的生活水平，普遍低于股民阶层，而且不是穷一点点；——>因为两者实际服从于同样的经济规律，因为公有制毒害，[体现出同样的牛熊周期](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)。

当广州珠三角等地，因为周边条件满足景气要求时，——>不意味着其他地方不会因关联原因，导入更广泛的萧条，（[目前似乎就是这种情况](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)），这就如同股市的牛市，只因其本身的内在条件，而不管公知股评是否骂“股市泡沫”，或周边实体经济是否萧条（中国整体而言确实萧条）；同样的情况对于楼市，同样适用，——>就会出现业主广泛赚钱，赚多赚少，大量散户入市的“牛市阶段”。此时无所谓高手，只要是勤劳肯干敢负债，“猪也能飞上天”；同时消费者也得到价廉物美的产品和服务，[如同牛市时可以多点IPO多圈点](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)钱。

而当萧条发生时，同样会因为赊贷供应链的断裂，而导致广泛的破产和停业，[也如同股市中的杠杆客爆仓，导致的广泛平仓](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)。但是绝不意味着，“政府监管赊贷供应链”就可以增加就业、供应和市场规模，政府的“监管”唯一效果，就是让大量因赊贷供应链而出现的商业，从来不能出现，因此也永远不能带来新的就业、收入，利润和税收。北方监管发达地区因此商业萧条和社会贫困的根本原因。[因为股市中有索罗斯模式攻击](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)，因为商业中会出现供应链断裂的经济周期，就监管而禁之，如同因为有人生病，就干脆全民绝育，常言称因噎废食。

以货币紧缩为例的萧条因素扩散时，大量负债入市，在景气（牛市）时稍有盈利（业主很可能已经很满意），经负债经营的业务就会转入负资产姿态。如同股市的牛短熊长一样，当你身为一个业主店主，辛苦经营所得只是为了还债负资产的债务，甚至只是其利息时，而且在漫漫萧条中（民营萧条已经持续了十几年），你是会自豪自已是老板阶级，还是感叹自已是店奴一族？那可真是各有所好了。同样的情况也出现在工厂一族。当你投资工厂，但是因为供应过剩和原料涨价，利息涨价，[辛苦所得甚至连工资也发不齐时](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)，感受又将如何？

工厂本身固然有大有少，但是小工厂的业务稳定，必须依赖于稳定可靠的产品销售市场，这种稳定又总是与“小”负相关。如果小工厂是因为独特的技术产品而占有“小”的市场，它要么就是根本赚不到钱，要么就是迅速因技术专有利益而发达，要么就是别人迅速挤占进新的市场，令到“小而可靠的”市场迅速消失。总之，事实上并不存在能够长期吃着“小而有利”而能稳定盈利者。[所以小工厂总是某种大产业的供应附庸](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)，因某些大客户的稳定采购（其实是外协）而生存。[独立的工厂的业务稳定性总是与规模正相关](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，因此也与负债正相关。

所以经营工厂的工厂主，[表面上看是更大的老板](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)，其实只不过是经营着一盘更大的赌局，更高的杠杆，更依赖于单一的市场条件。如果说经营商业店铺相当于炒股的话，经营工厂的就是[炒期货，炒指数期货](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)。符合其行业的景气条件顺利时，这些工厂主似乎是富豪一族，但是一但转势，几乎马上就面临倾家荡产。这种现象非常鲜明地出现在珠三角如顺德，东莞这样的工厂县市。当适用于他们投资的产业条件适销时，顺德和东莞都先后以产值第一，成为全国首强县市；而当景气条件一转变，它们的工厂区及相关投资，短短几年内就变成鬼城!

《[对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)》

《[只有地方自治的居民，才能明白地方文化的价值，才会珍惜它，爱护它](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)》

《[广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)》

《[珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化；](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)》

《[广州物价显得较低的原因，是通过商业负债，吸引到外地资金（产品）投放广州商业市场](../../../2015/8/23/广州民营小商业的负债,资金来源，和广州物价较低的关系.md)》

《[美国总是相对强大和中国东南沿海总是相对富裕的共同机理](../../../2015/8/24/美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；.md)》

《[商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)》

《[珠三角商业的负债模型，市场经济制度优势导致周期损益的效益差距，构成了地区差距的马太效应](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)》

《[所谓的“资本主义经济危机（萧条）”，将冰河的寒冬讴歌成春天的马克思主义；](../../../2015/8/27/市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；.md)》

《股市类比广州珠三角等地经济景气周期中的商业盈亏；

大小工厂在商业中的景气周期区别，工厂是赌局更大的负债和杠杆；

小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货》

前一篇： [中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)

后一篇： [A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)

