# 张化桥的诡辩术和“道德经济学”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-08-28 20:29:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvhj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvhj.html)

张化桥的诡辩术和“道德经济学”；

张化桥表现一直象个季节性的股神，[每逢股灾就会跳出来落井下石，](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)变成了凡是股灾就要小心之的那种人。[张化桥大概是从前当证券分析师是](http://blog.sina.com.cn/u/1355320384)，“口公怀私”习惯成自然，因此总是利用他在其他方面培养起来的“专业名声”，逢有股灾就会为自已的高利贷业务做宣传，对全体股民落井下石；——>不过实事求是地说，张在其他无涉他本身高利贷业务竞争的方面，还是有很多真知灼见的，不失为有常识的从业者。即便是他通过新浪抛出的《[把全世界的股市全关闭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_50c88c400102vz6n.html?tj=fina)》（逻辑上就是这个结论），在枝节上仍然不无真知灼见的只言片句。

到目前为止，张化桥与那位哈佛大学肯尼迪学院毕业的“经济学博士李晓鹏”还有点不一样，尽管此两者的价值观，学位，政策观点都差不多。[李晓鹏的极权主义“经济主张”突破了所有的底线](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)（这最根本），而且还没有说出任何经济学角度的论据（这条已经不重要），因此无论李晓鹏的学术水平有多高，——>牢[记，逻辑上只有一种经济学是正确的](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)！——>他都是一个背叛了经济学最起码良知的叛徒！但是张化桥到目前为止，只是以个人观点说出他（尽管与李晓鹏一样的股市理解），而没有主张“政治强制”，因此只是左倾，不是左棍。

张化桥的问题恐怕在于他自已的话：“（他自已的）[经济学不是科学](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)”——>他承认自已说的不是科学，他也不打算让自已的话逻辑一致，他自已的话自相矛盾，信口开河！——>同时认为不需要尊重对别人提供的“证据＋逻辑＝科学”的结论。因此无论此人曾经就职于任何岗位，也无论他得到任何“经济学学位”，只要他是以经济学名义发言，他自已强调那是（无稽之谈＝不是科学）。所以张化桥的话，总是虚虚实实，用一个道德公知的方式，[滥用着一些人眼中作为专家的形象](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，——>他的“经济学不是科学”，则他一直以何为论据？

**ps:类似于一个精神正常的人，总是装疯卖傻，因此不可信任；张化桥如此作为的好处费，大概一是其高利贷生意，二来大概是推销他出版过的书**；

举例说，张化桥批判股票上曾经说过这样的话：“股民买股票都是为了出售，不是真的看好这家公司，不然就会买了不卖；所以国家应任意整治股民，惩罚而剥夺之”（大意），——>显然，他已经完全混淆了“股票和债券”，（张化桥试图引用巴菲特（作为权威）的话证明之，[这是笔者从来不会使用的“论证方式](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)”），但此处不争辩此概念的错误；而是提醒读者，他这句话的论点是否股民投机，不肯安于本份只是象他那样借款给上市公司！但是“投机”是道德罪名，还是经济学罪名？[张化桥就是这样一直，故意混淆着道德和“学术](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)”。

**ps:[从“中世纪的传统道德”角度](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，就可以将张化桥的全部观点，逻辑联系起来，这样张化桥就显现出基督教或马克思主义者的左派真面目；此略**；

回头看他《[把全世界的股市全关闭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_50c88c400102vz6n.html?tj=fina)》这篇落井下石的文章，先说说其中还好正确的良心发现。比如说，“国家牛市”当然是子虚乌有的，杠杆市当然是要付出惨跌的代价的，“证券分析师”一贯是骗人的，——>当张化桥还是一个分析师时，笔者就知道他们的干活，（笑笑），笔者的“股市文章”一直就是揭那些还在“卖水”的股神的营生，（再笑笑），——>张化桥又说“他没有见过炒股的发财的（有点偏颇，但不去争它），但是存在用别人的钱炒股发财的（真实）”，——>笔者想反问，将[此逻辑用到他自已的高利贷上，是否更为合适](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)？

包括张化桥及其粉丝在内，所有人扪心自问，任何“借贷行业”，有谁不是“用别人的钱放贷”，又有谁见过“借出自已的钱放贷，能够发财的？”，——>对张化桥这种不顾逻辑，否定“还有经济学是科学”的诡辩高手，不能用系统内的立论去自让他醒悟，[需要用他自已的话和他自已的实际行动的矛盾](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)，才能暴露他自相冲突的分裂人格。[他强调“股票＝债券”，大概是对笔者质疑的回复](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)；但他看不明白概念质疑。因此笔者反过来问：他怎么看待股权投资？股权投资是否也只是债券？[朱新礼出售汇源股份一千亿时](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)，市盈率是多少？

ps:张化桥一直预先设定[“股权投资＝借款](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)”，然后忽略掉集资和贷款的风险，就会得出他的结论。

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)》

《[海归，海外华人“学者”的极权偏好；左狗派“学者”“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)》

《张化桥的诡辩术和“道德经济学”》

前一篇： [基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)

后一篇： [哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)

