# 中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场

标签： `股票` `理财` `中国股市` `波段` `差价` `投机` `蓝筹泡沫` `垃圾股` `机构` `基金` `赌场` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-09-01 15:10:19`

中国经济有着深刻的根本的缺陷：上公司经营不善，社会经营环境恶劣；经济上权力分配压倒了自由竞争的经营分配。这种缺陷导致了中国股市不可克服的硬伤：上市公司业绩太差，不要说利润，连现金流也大多数不能保证在运作中的正值增加（公司经营中现金流比利润重要）。利润本来不好，现金流更差，令这些公司完全失去了回报股东的能力，现金派息率是世界倒数第一！！这种现象，是中国经济内涵所决定，在所有参与人的有生之年，都看不到改善的可能。

中国上市公司的经营能力太差，现金流太弱并呈增益负值，就令融资成为保持这些公司生存的重要内容，无论现金流补充是来自银行还是来自股市，或者是其他地方。这样，就令上市公司的圈钱并不仅仅是一种业余爱好，也不是简单的道德教育就可以改良的。相反，中国股市在设计上已经分出了国有股、法人股、公众股、H股……，只不过是当时和现在对这种必须圈钱，又怕不能永久圈钱（失去控股权）的妥协而已。无论是不是股改还是整体上市，都不能改变这样的现实，就是上市公司普遍必须通过股市补充现金流才能保持运作。因此，中国上市公司之不能派现分配，必须不断圈钱，就成为决定中国股市必须牛熊演绎的决定性因素。

中国上市公司不能派现分配，那么所有投资者的回报就只能通过持股差价来获得资金投入的回报；而任何增加交易成本的行为，都只能通过加大差价震荡来抵销所增加的成本，因此，高额的印花税，券商和交易所高额的交易收费，也就必须直接或间接地在市场行情诱导者制造的差价中实现；这种差价的出现，与其说是投机，或者是泡沫，不如说是资金在负值赌场中求生的挣扎。这样，就决定了中国股市必然是大起大落的可以称为牛熊的波段市场。

目前，毫无疑问是处于向上求得最大峰值的演变过程中；同样，如果上述认识正确，那么，求得最大差价的另一个方向是向下，这是不以任何人和任何权威团体的意志为转移的客观需要。因为，即使是股市的主要管理部门证监会、国资委、中央银行、财政部、发改委……，都无法解决造成这一结果的最根本的那个原因，而市场疯狂对政治体制的威胁必须不惜一切代价阻止。这样，股市最大限度地向下，也就是不可避免的另一种行情。

现在，无须争论牛熊波段市的认识是否正确，而只需要考虑，形成波段市各阶段发生的主要因素是什么？从而准确判断，我们目前大致是在什么位置？这是一个无法从历史经验中得到启发的课题，因为，股市尽管出现在地球有四百年，但是权力经济下的负值股市出现在世界上，还是第一次，如果不计越南那一个，大概还是唯一的一个。它是“新的东西”。

影响波段行情运作的基本因素，毫无疑问就是股市的资金量。今天说“流动性过剩”，这实际上是指社会中拥有的资金量，并不一定是指股市的资金存量；流动性泛滥是一场洪水，而股市只不过是洪水沼泽中的一个泻湖：它可能被洪水迅间填满，也可以被抗洪的力量一夜排空。

而在这场洪水中，股市也并不是唯一的一个泻湖：房地产的炒作也是其中的一个。当我们这个社会，经济被各行各业渗入每一个空间的权力压榨了每一分获利空间后，社会自由流动的资金，如果不是做奸商获得非法的效益，就是进入股市房市这类有着合法寄托的市场相互倾轧；否则就是进入民间的普洱茶、炒兰花、仿佛高雅的古玩市场中炒作，——侯宁先生其实不必事事举荷兰郁金香作例子，类似的与生产要素无关的炒作案例，在中国今天俯拾皆是。也正因为如此，在中国股市里，上市公司不得不与庄家合作，庄家机构也一定地与广大散户成为必然的对手盘。因为必须倾轧才能令胜者出现资本增益，在失败者的血汗损失上。（看看中国的现实，就明白为什么早在两百年前，资本主义制度就严格禁止国家权力进入经济领域了，今天，权力赚钱，是除中国以外的世界公认的最腐败的现象）

当明确中国股市就是这样一个以形成最大差价为目的的波段市场后，那么勾划出它的生命周期，也就成为一件可能的事情。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》



前一篇：[庄家为什么推介中信和万科](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)

后一篇：[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)