# 中国股市牛熊波段的传统生命周期

标签： `股票` `理财` `波段` `鳄鱼` `熊市` `中国` `牛市` `调整` `反弹` `技术分析` `基本面` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-01 15:56:18`

根据《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》的认识，跟随着资金这个关键的因素，按照中国股市必定是形成最大波段差价这样的目的，可以简单验证众所周知的中国牛熊基本波段。

１）波段高潮，社会资金涌进这个泻湖，股票以各种各样的理由上涨而完成它的寻找波段高点的“历史使命”；大量的金钱被圈离市场，但在汹涌的资金面前，股票市场资金量未见减少，——直到管理层发觉对根本体制的冲击，在一道政策偶发因素的打击下，全线崩溃，资金量一下子下降到安全水位以下。在这里要声明，单纯的政策并不具有同样的威力，市场经济的根本性价值规则在这里仍然起到决定性的影响。当股市以各种理由上涨而令任何公众接受的方式都无法解释它对价值的偏移时，（象万科就要上月球建房子的成长性），主要的资金力量就会刹车，或者为安全撤离准备通道。因此，当政策出现时，这道信号就会被广泛接受。正因如此，政策市只是一个表面因素，是价值规则作用到波段行情中的体现方式而已。这是湖中鳄鱼的幸福时代，拼命吃着洪水中冲来的小鱼小虾。为了最大限度地圈走支持企业现金流的资金，新股发行价也高得完全没有任何再投资的价值。

今天，无疑是处于这个波段高潮的附近。

２）衰退阶段；流动性洪水消失，或者洪水不再涌入这个泻湖时，股市是一个负值市场的致命弱点就暴露无遗，加速撤离的资金形成了反向的雪崩效应，沿着撤离通道到另外的泻还有找增值。泻湖水位落到了一个很低的位置，裸泳者再也掩不住“走私”。这时，为了圈钱而造好的公司业绩也没有必要再在圈不了钱的市场中保持，随着熊市的到来，这些成长性一个个变成了负的成长性，同时也为下一波行情准备业绩上的“成长空间”。这时，异常高估的股价下跌得越厉害，新股群体毫无疑问是其中的代表，它们将在这个阶段出现最大的跌幅。但是这个时侯再上市的新股，定价下降了，股本也不大，反而会是已经衰减的资金量的聚集地。如同鳄鱼会越来越密集中到集中到少数几个仍有深水的区域一样。

３）熊市：这是资金的旱季，裸泳者如果还有命，都以夏眠的方式，象非洲早季的鳄鱼一样在某个洞穴中挨生命。有些洞穴原来是沙石谎言的陷阱，这些鳄鱼就成了化石，象那些ST股退市的，死守的股民变成化石了。但一般情况下，只要这些公司的现金流不至于完全断绝，这些小洞对于积累了一定脂肪的大小鳄鱼来说，还是挺安全的；一旦有池水涌来，这些洞洞就会变成又一个鳄鱼池。象沙河股份，百来人的小公司，熊市中苦熬几年，什么也没有做，到了牛市，转眼就变成了上百亿的大公司，养了几百条鳄鱼。这时侯的公司业绩，是不会浪费在这种市场上的，现在好得不得了的广船股份，当时我清楚记得业绩是四分钱。可见，流动性过剩并不一定会流到股市这个泻湖里，早在１９９５年前的大熊市，居民存款就超过了十万亿，是牢中的老虎（朱容基）。但是熊市也有热点，那些新股盘子小，需要的资金不多，就象是早季仅有的几个低洼，可以被一点点水养活一点鱼虾，这时节，炒新几乎是唯一的找鱼虾的选择。深跌的小盘次新股，以及新发行的低价小盘股，当然就是不错的对象。需要强调的是，即使是在熊市，由于大扩容的关系，指数也很可能不会比从前的牛市高点低到那里去，所以，中国股市的特点就是指数牛市长长远远，而股价就是高层电梯，上上下下。

４）复苏期：这些公司终归需要新的现金流维持；而更多的公司也需要找个路路也圈点钱养命，旱季圈不了多少钱，所以雨季总是会来的。排洪措施变成了放水的政策，但是大多数鳄鱼在第一道秋季洪水中是被解放就不想做鳄鱼了，飞快爬上岸瘦骨嶙峋地跑到不知什么地方了。新的鳄鱼也不太清楚先前的悲惨世界，只当他们这些老股民是没水平才饿瘦。

５）重新进入高涨期；在低点找到了空间的上市公司，业绩又开始以令人炫目的资态高速成长，……

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》



前一篇：[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)

后一篇：[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)