# 假如指数期货限制基金投资比例，会出现什么情况

标签： `基金` `财经` `指数期货` `投资比例` 

目录： `打印`

目前对于后市的一个假设性判断就是：出于利益最大化原则，投机主体会尽可能推高并持有大盘高价股，作为做空筹码；在泡沫高度泛滥时，在指数期货大幅度做空并卖且高位大盘筹码，获得双重暴利。只要他们的资金具有最大的优势，就可以掌握投机操纵的主动机，避免落入逼空或者杀多的局面。这个原因，是目前机构大力推高蓝筹形成蓝筹泡沫的最根本原因。



指数期货参与者当中，有期货商的自营盘，也会有券商的自营盘。他们既是期货市场的投机主体，同时券商自营盘，也是股票市场的投机主体。这两者之间既是对手盘，各有千秋，同时，在其他小鱼小虾被消灭前，他们更可能是联手操纵市场反大众预期地运行。
而猎物中，QF2也是其中一个。



已经有消息传闻，QF2参与期货指数的比例很小，基本上可以认为把他们排除在外。管理层的本意应该是担心他们过分高手，或者把他们认为是国外资金，“非我族类其心必异”，所以先搞一段隔离场。期货公司人士已经“深表遗憾”；他们当然是遗憾的！一来期货代理费会少了，二来，QF２是最好的猎物之一，这些基金在不存在价值投资的市场里奉行“价值投资”，对于权力操纵市场的险恶远远未到还债的时侯；出于“价值投资”的指导，他们几乎肯定退出了主要的期货控盘的权重股，而进入了许多“洼地”；而点数高位，他们的习惯行为也肯定会选择做空为主。这样，就被惯于市场操作的优势资金所利用：１９９５年万国在097国债期货中就是很有价值投资观念地卖空国债期货，从而被多方逼空破产。所以，管理层限制QF2的投资比例，实际上是保护了他们在该期货指数推出时遭到严重的损失，这种待遇，只怕国内的基金就没有这么幸运了。



国内的基金经理操盘水平很可能比一般的小散还要臭，但是心头却比天高；身为国内利益集团人士，可以有比QF2多得多的话语权，因此，他们争得更大的期货投资比例，是极有可能的。一旦如此，那么行情就会如我们原来预期的一样：机构在准备了３００多空筹码后，在期货指数上展开最残酷的不知轻重的搏杀，谁都不认为自已的弱者，（只有黑爵这样的小散才会天生认为自已一定是弱者，时刻保持着高度的警惕），但角斗场上总会有首先倒下的一方。而这一个，一定是那些自认高手的私募大户。



从黑爵接触过的不下十个的私募基金经理以及马仔（俗称操盘高手的那种小喽罗），私募的水平很一般，不比一般独立有经验的散户强到那里去。只有一小部分注重价值分析的私募，可以在熊市时或者牛初期，辛苦调研挖掘出一些价值黑马，这一条，可能比公募基金做得还好。但到了这高潮期，如果还有出货，他们的水平估计不比黑爵这种小散好到那里去。眼高手低，大话连篇，是大多数私募和大户的通病，既然他们有胆冲到沽权博傻，还在各大论坛推荐沽权的“投资价值”，那就一定非常自愿地冲到期货指数里当小散，给水平也不高但资本更厚实的公募基金当是餐前甜食。人啊人啊！



现在的问题是：如果管理层限制基金投资指数期货的比例，会出什么情况呢？这样整个模型就要修正，因为二级小散即公募基金就不能作为下一批猎物了，那么他们手中拿着的高位做空大盘筹码还有什么用来着？逃啊！多半是这样。这样会大大促进他们逃跑的愿望，令到期货指数在开始时是要高度的大跌宣告它的到来，——这倒是和台湾和日本，以及香港的情况差不多。同样，如果管理层推出指数期货的时间较预期推迟会怎么样？迟，是指泡沫已经完全完成，完成没有任何上行的空间里。这样，甚至在指数期货出现以前，就会在其他因素的影响下出现大跌，指数期货反而是次要的因素了。



因此，目前在对期货指数没有太大的消息作用下，应该关注泡沫的形成；以指数期货时间和规则的推出为准则作为高位持有筹码的指导方式，是不对的。——基金的投资水平，的确不值得恭维，更和价值投资差之千里。中国股市中，唯一可能的价值投资者，是散户。

前一篇：[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)

后一篇：[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)