# 庄家为什么推介中信和万科

标签： `股票` `理财` `万科` `中信` `王石` `中介` `庄家` `筹码` `定向增发` `增发` `圈钱` `泡沫` `投机` 

目录： `打印`

《[房地产股和券商股，是中国牛市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》
一文中明确断言，券商股和房地产股的“牛”，完全是建筑在中国证券业界奸商本色上，利用中国投资者暂时不明了“净净产估值”和“经常性收益估值”（市盈率）两个根本性不同的概念，在偷换概念把这类公司的市场估值高估了１０倍之后；又把偶然性的收益作为“成长性”的证明，再加上高市盈率，形成了中国特有的房地产公司。证券公司高市值的畸形现象，可以说，中国证券不规范化，严重地说，甚至是中国证券市场操纵犯罪行为的铁证。



中信证券和万科的“蓝筹泡沫”，随着高增发方案的公布，已经大白于天下：无非是最大限度的圈钱而已。万科的发展史，就是一部官商权钱交易圈钱的发展史，万科分红几何？圈钱几何？万科的成长性，以它的市盈率计，不出三年就必须让南极洲的企鹅也买万科的楼才能支持了。不过不要紧，中国市场本身就是一个圈钱的市钱，《[目前中国股市不可能资本资源配置优化器，只是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》一文中，也说明了中国市场就是一个圈钱的市场，一个货币回笼机；钱不是给王石圈的，就是给张石圈的，反正不是老实拿的。圈的钱，总会变成某种“杰出青年骗子企业家”的奔驰坐驾，等等；因此中国奢侈品消费早就赶超世界，只因这钱来得太容易的。要知道，这也是资源配置的功能之一，假如资本不是经股市分配得公平竞争的优势企业，就会经权力汇道分配到不需要经营竞争的单位；显然，钱可以加强竞争优势，（包括科技优势），却不可以加强权力优势；那么，唯一的办法就是把它花掉。也就是这个原因，中国是世界上贵族奢侈品最大消费国。



无论中信和其他券商如何鼓吹高价泡沫增发的投资价值，不可回避的结果的就是，如果小散傻冒系数不够高，作为承销商他就要把承销筹码全部吞下来，——当然，用的是银行的贷款。这也是银行贷款进入股市的重要途径之一，泡沫漫延的危害，轻易就会令中国的所有银行破产。钱变成这种泡沫公司的资本金，只要不是马上拿着钱去买车买楼，而是办点实力，这家公司的泡沫味道是可以少一点的。但是，既然钱只是靠吹大泡沫拿来的，说明做实事的没有价值的，还有谁会做实事？又凭什么说他们做实事就比普通人好？这样，股市的资源优化功能也就在这种市场操纵下泛滥的泡沫中完全丧失。



券商被高位套牢在高价增发的股票上，相当于借了银行的钱一下子大量高价增加了该公司的筹码，变成了庄家，那么良心好的信心差的，会想办法平台拉掉，反正承销比例本身就有提成；如果“牛市”继续，就会象普通庄家一样继续拉高才出货。于是，散户就看到了那种离奇的市值还很有投资价值了，——当万科的市值超出了全世界２００年成长性发展积累的的总和时，不知我们是不是以为中国已经大步迈进了共产～主义？也许是的，只不过散户的产，都被老千共到万科、中信证券这类名下而已。难怪，被套牢的券商，会“强烈推荐”万科了。



泡沫归泡沫，反正，中国股市就是一个货币回笼机，只要有货币继续进入股市，泡沫还会继续起泡，直到完全消耗尽，就会重新进入熊市，等待下一轮的泡沫。还是那句话，钱是给王石圈的，还是张石圈的，没有区别，反正不是老实拿的。无非也就是让牛市早一个月或者迟一个月结束而已，横竖牛市泡沫之中没有便宜货，新股也是让券商自已出千炒以泡沫乱飞，（看《[散户炒新一族没有明天](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)》），反而是券商证券深恶痛绝的“垃圾”股，还可以给散户少许安全感。起码，那不是券商机构坐的庄，私募坐庄也不是奶牛之辈，但相比券商那种诈骗几万亿人民币的国资英雄，这些私募小庄外表还算是满善良的。



情况可以还要简单：中信高位增发，增加的资本金可以承销万科的股票而不用贷款；而中信实际上是向自已增发，只不过高位炒高自已股票，等于自已做自已股票的庄！成功了，就套一
大笔钱，不成功，好象也只是增加了相互换股，高价定位而已。这种中信－万科联手套钱不借贷款的模式会不会成为后市一种主要的操纵手段，大可以拭目以待。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

前一篇：[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)

后一篇：[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)