# 波段行情的高潮期：我们现在什么位置

标签： `投机` `崩盘` `散户` `泡沫` `蓝筹泡沫` `基金` `qf2` `qfii` `券商` `自营盘` `高价增发` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-01 16:43:46`

915回顾复核：本文对类似９１１的急跌作出一些预测，红字是根据最新的下跌情况复核其中的相关性模型正确程度。

在《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》中，没有太多的指示意义。只是为自已明确了两点：现阶段不宜参与新股，在衰退期也不适宜买入次新股；第二，流动性过剩是牛市出现高点的保证，不是牛市无限的保证。当这个流动性过剩的支持一经否决，十年牛市就不攻自破，自已的期待就要实际地在几个月内出现的高潮期中寻找退身之路。

仔细分析高潮期中的资金组成，或者对今天的位置判断更有意义。

过去市场中，资金主要就是两种，券商的资金和社会游资，社会游资又分为大户散庄的资金，和小额散户的资金。券商在牛市中，收入主要来自于买卖手续费，新股和配股的承销提成；和自营盘。手续费没有什么风险，承销和自营盘，是可以相互转化的同一业务的两个过程：如果新股发行金额高，那么提成高，但是余额承销（自已吃了）的可能性就大；自已高额吃了新股、配股、还有现在的增发股，就成了高位套牢的庄家，自然，也就成了自营盘。自营盘的数额太大，一般不是证券公司自有资金可以承担的，银行的贷款必不可少，这样，银行的资金就有可能高位套牢在股市高潮的泡沫中。

今天，券商伙同基金狂拉蓝筹泡沫，其中一个目的就是高位增发；尽管上市公司圈钱欲望强烈，但是券商的馊主意肯定是主要因素。而中信证券和万科的高位增发，可能还有另一重意味：中信高位增发，增加的资本金可以承销万科的股票而不用贷款；而中信实际上是向自已增发，只不过高位炒高自已股票，等于自已做自已股票的庄！成功了，就套一大笔钱，不成功，好象也只是增加了相互换股，高价定位而已。这种中信－万科联手套钱不借贷款的模式会不会成为后市一种主要的操纵手段，大可以拭目以待。这样看来，中信万科的高位增发，并没有明显减少市场资金量，而是券商和主要的上市公司一种联手进退的手段，只要小散不是白痴十足地高位接这些股票的棒，就是中性的。（难怪中信证券会推荐万科股票）

增发必须出货，特别是高价增发是一个重大的难题，中信证券的拉抬，与急于出货有一定的关系。这种关系是９１１下跌后走出谷底的一个重要原因。显然，由于这种拉抬在控盘情况下需要的资金量与市值增加不成比例，所以指数回升不成问题，主要在于低估值个股是否认可这种拉抬，人气上是否认可这种拉抬。如果对于市场量的资金量不足，那么就会出现冰火两重天的情况，最终是高价股向低估值价低头的情况，９１１后这几天有这种苗头。

如果前段分析正确，这种券商股和增发股同步高价增发，并不会增加或减少股市资金，对于高潮期的分析就没有作用。但是如果增发的公司很多，这样券商自有资金就不能在安全范围内承销，相当于是借银行的钱高位建仓某些股票。如果是这种情况，那么中信和万科的情况，就不是一些股评人说的是管理层对后市乐观，而是券商对后市乐观，至少也是利乐智昏才会作出的选择。人是利益动物，我们相信，券商不会拿好其中的尺度，一定会做出过头事，贷款过多高位吃了过多的增发股票把自已套牢。在加息周期中，将会令券商面对过去从没有出现过的情况：大量的银行贷款利息会令他们迅速亏损，因此，在转入衰退期后一段时间，当利息和后市下降的预期下降到一个交叉点时，这些自营盘会不惜代价地出逃止损，形成高潮期后的二次崩盘。这是需要现在开始提醒自已的。

大户游资从来就不能主导行情。即使是在复苏期开始的那种传说中若隐若现的“超级主力”，其实就是政策利益人，主要是券商，在得知政策内容后，预先计划并从银行借贷的巨额抄底资金。这些资金抄完底就要出货还给银行，当然就是若隐若现了。大户游资今天也不能主导主场，但是在目前蓝筹泡沫已经大大拉开了股价炒作空间，已经实际上令泡沫炒作合法化了；他们在过去两天的行情中，已经表现出根本不畏惧大盘股回调的压力，在这个新的空间里，正是这些游资私募大户拉起了中低价股的炒作，——５３０年以前也正是这样。这种行情，由于国庄没有得益，眼谗的结果就是操纵政策再来另一个530，现在是不是时机还不得而知。

预计下一次打压与即将展开的中低价股炒作有很大关系。

与从前波段不一样的是，目前多了基金。其中既有面向海外投资者的QF2,也有面对国内投资者开放基金。看来，关于《证券从业者不准买股票只准买基金》的规定出现了另一个意想不到的结果，今天基金恶性推高蓝筹泡沫，其中的一个原因，很可能就是原有证券从业者的利益诉求：基金增益是否能形成真正的价值，在于持有者能否及时赎回。显然，证券从业者及其相关利益集团，在这方面拥有先天性的优势。基金公司内部利益流也是造成基金推高自身股票的动机：等于用基民的钱承受风险，自已拥有操作的实际收益，这笔帐，简单明了。也不能怪证券从业者奸商本色，在这个上市公司经营质量极差的市场，证券从业者显然不能在根本问题上（改善经营质量）发挥什么作用；——连证监会都做不到！证券从业者也是要赚钱吃饭的，混水摸鱼，人之常情。

基金控盘的缺点是出货的确不易，而且公开不易隐蔽。这样，过去突发雪崩式的崩盘，在未来的见顶中，如果不是"半夜鸡叫"换成"白天狗叫"，大概会是一个缓慢筑顶的阶段。由于基金出货不易，也就成了恐龙，和小资金斗速度是不可能赢的，唯一的办法就是披上装甲控制着节奏：所以基金大量控筹权重股，既不完全是为了期货指数的倾轧，也不完全是为了取暖，自身安全节奏的考虑，是另一个重要的原因。基金存在着另一个危险的崩盘因素就是在市况突发性利空的打击下，基金可能面临汹涌赎回潮，——今天，５３０几天赎回数量还是一个不可公开的秘密（本来这是违法的），外部估计总额在５００亿到５０００亿元的都有；取中间数，也有３０００亿。显然，这种突发性利空的浪潮下，打压的主力是私募和券商的自营盘，而基金的生存取决于赎回的比例。因此，基金在第一行情中肯定是护盘，买入自已的股票，以急速的大幅反弹稳定市场情绪，减少赎回。在５３０表明，当时的资金规模和蓝筹估值水平基金还可以应对，但当市场资金直线上升和蓝筹泡沫越吹越大时，这种条件反射肯定有失灵的那一天，——台湾股灾就是这样来的。现在肯定的是，出现这种崩盘，会在当天或次日出现急速的反弹，可能是中小资金另一次逃命机会，当然，也是基金的回光反照。比较要命的是，随着高价增发承销的结果，基金护盘的对象很可能也是券商自营盘最有力的打压对象，象万科和中信证券，这样，蓝筹高价增发越多，基金的护盘能力就越弱。而且，券商自营盘是集中打压，而基金是分散护盘。这个比例，会制约着这个反弹的力度，严重的话，这种次日反弹，会无疾而终。因此，券商的自营盘，是未来的重灾区，主要在高价发行承销的股票，它们集中在新股板块以及现在的高价增发股票中。整体上市和资产注入，实际上只是一种易于内部消息操纵股价波动的炒作题材，券商是主要的经手人，所以，这部分炒高的股票，也是券商仓位较重的股票，原则上尽量回避。

９１１再次表明基金护盘的冲动很强，除了上述原因，争取人气存留避免过多转移到中低价股行情上是一个原因。否则，投机资金可能会从高价股的顺风车转向中低价股，这样基金维持净值吸引新基民的难度就会大大加大，基金崩盘的风险就会加大。

显然，基金如果从保护基金持有人利益的角度出发，办法不是临急抱佛脚的急跌护盘，而是退出蓝筹泡沫，降低仓位，在60%持仓限度中，分出危急出货品种和下跌补仓品种，先一步出货，缓一缓补仓，宁愿损失一点差价。在危急时刻不是通过分散拉大盘，而是在公布透明信息自已的持仓比例，令基民安心。这种情况类似银行的挤兑，AuthorHairie在《钱商》一书中，有着这样经典的描写：“银行经理把金库中的美钞成吨地摆到前台，甚至挡住了储户的视线，望着这堆积如山的美钞，惊慌的储户情绪迅速平定，恐慌慢慢消失，银行渡过了危机”。公开、透明，是消除恐慌的最有效措施。不过，这要求基金公司和经理完全站在保护持有人利益的立场出发，从现在玩蓝筹泡沫唱多的表现看，他们有这种素质吗？相信部分基金会是这样的。这样市场就会出现重泡沫股票直线下跌（无条件出货），甚至会在非真正的危险时也会直跌，而随后估值洼地会立刻得到补仓。因此，无论崩盘时否到来，散户避免追入明显泡沫的股票，无论是垃圾股还是烂臭股，而主要持有相对低估值股票，是保护自已的最有力措施。也正因为对基金行为的分析，很可能在崩盘威胁前，动不动全仓清货不是一个好的选择。等待信号明确而在基金补仓的B浪中出货，是更好的方式。既可以吃透行情，又可以保住收益。而前提就是不参与明显的泡沫炒作，不论它是什么样的名义。以总市值合理性评估泡沫水平，比市盈率要可靠得多，散户保命切记。

QF２是另一种基金行为，国内那套鼓吹蓝筹和拉高市值卖份额，以及内部人抢先赎回却套牢基金投资者的勾当，骗不了国外的投资者。QF２因此风险意识强于国内基金，操作也要规范得多。有些人不满QF２赚了中国人的钱；其实，进入中国的资金不管属于谁的，都是中国国家利益，——外国人大量投资你中国的产业有什么不好呢？这就是国民待遇。自然，要保证不会演变成当权者量中华利益结与国欢心，就需要市场行为公平透明法制，这一条，中国还有很长的路要走。总的来说，如果不是QF２进入中国，中国证券市场就没有现在规范化的压力，这种压力，是进步的压力，包括所谓的迫人民币升值，都可以认为是好的压力。可以说，QF２是有功的。５３０时国内有些人不满格林斯潘“唱空”中国股市，其实，我相信格老根本不在利我们中国人是穷是富，他的话，是说给那些经QF2投资中国股市的美国投资者听的。资本主义国家就是这样，如果当官的不为公民利益着想，就会丢选票，就要下台，所以格林斯潘布什之类，姿态也是要向本国公民作一点的，事实证明，他们没有提示错。因此，我们听到格林斯潘之流对着QF2投资者说中国股市泡沫大的时侯，我们就要小心了，这意味着QF2即使为了应对美国基金持有人的压力，也是要逐步撤出的。今天好象听到的是唱多的声音，在帮忙推销份额呢，这老外的官就是怪得可爱。这样一来，QF2在作为外方力量给予中国管理层政策实施时要拍第四次脑袋以外，也确实给国内小散提供了一个风险的警示，包括他们对板块泡沫的认识，最好多多重视。

相比之下，以往兴风作浪的私募散庄，目前也是草原上的猎物之一，而且，还是比较容易逮的猎物。他们只能在大资金操作形成的间隙空间中形成一些小浪花，不是主要的影响崩盘走势的因素。但当前，他们是形成中低价股炒作的主力因素。在这波炒作中，基金中出于上述安全因素调仓的资金起到了维持其中热点的作用，——如果这些股票出现持续的升势，表明基本面同时得到了基金和私募散庄民间资金的认同。而券商自营盘，和中小盘股行情关系不大。

最后，判断目前处于什么位置？

目前低价股与蓝筹泡沫拉开了大空间，同时，这个空间的认同，令大盘股的打压丝毫没有令私募散庄退缩；而且，部分基金套现的资金进入中低价股也是促使８３０逼空了海外期货指数仓单的因素。因此，目前应该看作筑顶高潮期的初期，这个时期的结束的标志，就是中低价股的泡沫也达到相当大的程度；——终点又回到起点，今天市场仍是一个高中低价股的轮炒，然后一起下地狱，没有大的不同。目前政策上就算出５３０也不是时机，但是会令蓝筹泡沫加速向中低股转移。结论就是，目前回避蓝筹满仓参加中低价股洼地行情，是很安全的。其实，“低价股也参照蓝筹水平泡沫化”，就是指示高位点数的很好的参照系，既然3-5月代价股行情把指数3000点推高到4300点，那么，剔除新股发行因素，低价股也至少可以把上综指5000推高到6000点，按比例计甚至是7500点。

所以黑爵在对后市的评估中，不是怀疑它能不能升上6000点，而在于它是不是中间有一个调整。这个调整，在行为上是基金较大范围地转移蓝筹泡沫到中低价成长股上，如果这个调整没有出现，就是说基金还在蓝筹泡沫坚守高地。而其中的影响因素，就是对指数期货游戏规则和公布时机的预期。指数期货的推出，对行情过程形成另一个波动影响。要专门思考一下。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》



前一篇：[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)

后一篇：[假如指数期货限制基金投资比例，会出现什么情况](../../../2007/9/1/假如指数期货限制基金投资比例，会出现什么情况.md)