# 蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大

标签： `财经` `证券` `泡沫` `蓝筹` `刘纪鹏` `国资委` `国有股` `大小非` `堰塞湖` 

目录： `打印`

皮海洲先生在《只许蓝筹起泡，不准垃圾股炒作》中，委婉地批评了管理层的认识误区：这种情商是黑爵不具备的；却遭到了某小散的反驳。当蓝筹泡沫有理的论调经券商和基金经理之口在官媒上到处放毒的时侯，可以认为，这意味着投机主体资金在大泡沫上套得叫苦连天，不是有点烦的问题；而有小散拿着刘纪鹏大人的泡沫味道反驳，也说明小散在集团洗脑工程作用下，傻冒系数正在步步上升，——这是股市逐步见顶的标志之一。



刘某人出于国资委高价圈钱崇高理想，抛出了股市泡沫如啤酒的比喻，得到了奴商很高的大小喝彩。偏偏黑爵情商奴商都是最低之列，不吃这一套，——健康股市允许根据假设的投资行为，但并不允许泡沫的存在，刻意投机不是啤酒的泡沫，是砒霜的泡沫。股市是一个多参数系统，不可能对所有要素进行全面清晰的分析，因此，模型演绎假设出未经证实的结果，只是most
probably的option，根据这种选择进行的投资，就是逻辑能力极差的刘纪鹏之流所理解的泡沫，——但这根本不是投机，而是人类最伟大的智慧，模式仿真演绎。（sorry,黑爵对官方权威有着天生的蔑视，认同严子陵的风雅，对刘大官人之官方泡沫爱好者，不想表示尊敬）。



无意的泡沫（推演错误的结果）已经有害，明知有泡沫还有美化而刻意为之，更是知错犯错，如果是管理层中人，就是监守自盗公然行骗，错上加错。而其中，又以蓝筹泡沫为最。蓝筹股在股市中是一副正派形象，它的理性定价，提供了一个潜在的道德规范：投机者不要超过这个标准太多，从而，有效地抑制了泡沫的发生和扩散。而今天，刘纪鹏之流鼓吹的蓝筹泡沫有益论，投机有益论，完全摧毁了这一个阻止投机行为的最后一个天然屏障，从此，以价值投资为指导，以有根据的估值为基础的商业道德，被一个个的概念骗局所代替，仅仅为资金所推动。其害大焉，其祸亦烈。



记得刘纪鹏曾经很体贴地说：“看见老百姓用养老钱买股票这么贵，真难过，希望提供更多的便宜股票……”，小散先别急着拍马屁喝彩！这句话的体贴背后是什么呢？第一是股票刘大人并不认为真的贵，因为他说了，“泡沫好”；其二，刘大人要扩容，要增发股票；其三，都是不能派现的股票；如果是两份十派一的股票，现卖的一份是２０元钱，刘大人努力提供另一份５元钱的，那他这句话是好意；如果反过来，都不派现，就是恶意，如果新股卖得更贵（现在就是这样），那是毒意！随着扩容，老百姓的养老钱买的股票还要越来走跌，刘大人会说“谁让你老百姓不买我给的更便宜的股票？”，刘大人哪，他就是这个意思。身为国资委代言人，不去关心提高国有企业效益，只关心把低效益造成的亏损转嫁到老百姓的养老钱上，刘大人有什么值得尊重的地方呢？



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

前一篇：[假如指数期货限制基金投资比例，会出现什么情况](../../../2007/9/1/假如指数期货限制基金投资比例，会出现什么情况.md)

后一篇：[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)