# 为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点

标签： `财经` `理财` `低市盈率` `张五常` `香港` `恒生指数` `港股直通车` `汇金` `中股` `红筹股` 

目录： `打印`

这本来是回答博友问题附文，因为它对于一些民间资金的自救可能有一定的意义，所以专门拿出来说说。



首先说市盈率：港股5-10倍市盈率的股票一大把，价值封住了下跌空间。重温我的话“用A股的经验炒港股是自杀”，A股的
经验是没有分红的市盈率是市盈率，而世界通例是“没有现金分红就没有市盈率”，它包含着一个底线：在极端恶劣的市场环境中，公司不会因圈不到钱而生存不下
去，而投资者可以通过股息，维持着股票的持有价值。股票价值投资前提，实际上就是“忽略股票价格波动，股票仍是有投资回报价值的”。再看看目前国内大大小
小的巴菲特的fans，是真的价值投资吗？这种唯市盈率观，也是目前许多股票，特别是地产股在国内炒作永远只能是庄股的原因，它们实际上不值那么高价。（参考本博八月《房地产支撑不起GDP的期望》《房地产支撑不起股票价格的期望》）；而看着低市盈率去买股票，将是越来越理性的投资者2008年的坟场。当把这种A股的习惯用到港股上时，通常大散小散就统统忘记了更根本的“没有现金分红能力就没有市盈率”的游戏规则，而后者，要求散户关注的，不是帐面利润，而是现金流。到这时侯，一些学过经济课程的朋友，大概就回味起课程案例分析中的一句话是多么经典：“企业的现金流和维持，重要性远胜于会计利润”。



港股价格低吗？建议关注本博“从流通货币与流通股值的比例看，H股远比A股危险”，它涉及到一个隐性通货膨胀，和显性通胀膨胀
的问题。这是从价值基本面上看的，世间并没有绝对的价值（这是初期投资者经常犯的错误），价值必须经价格表现出来，而价格，与流通货币与流通量的比例成正
线性关系。由于大陆人民币是一个相对封闭的市场，中国政府本身更接近于是一家美国公司，以美元回报为业务目的；通过大量增发人民币基础货币把社会成本和业务亏损转嫁到民众身上，自已获得取美国市场（出口）的美元回报。因此，中国的人民币发行量远远超出流通的需要，而为了表面物价的稳定，就封锁在银行里；又迫于保存这些货币的压力，不得不通过种种途径流入社会投资品，象股票。因此，如果以货币存量与股票流通量的比作为价格标据的话，中国股市，的确是目前世界上最便宜的股票，不是因为它们很好，而是中国的货币发行得最多。香港，或者，美国，就不同了；反而是日本、韩国有几分和中国相似。



技术上看，日线上看，恒指已经完全破位；周线上，它在23000点会有强力的反弹，而从下跌趋势来看，这个反弹会终止于26000-
28000点一线；最后，看看恒指自2003年开始就没有进行过月线的调整，月线的支撑点是16000点。



再看经济大环境，美国经济将走过景气峰顶是无疑
的，香港的存在价值实际上是大陆出口导向的中转站收的收手续费。在中国经济封闭的时侯，这种为中国封闭体转销世界市场所收的手续费非常丰富，不但为英国殖民地带来了数千亿美元的收入，也令香港人相对于大陆同胞过上了小康生活。它的高地价的殖民政策，也正在被那家没有上市的地方政府改组的美国公司所沿用着。但今天，这种通道价值已经消失了，那家公司本身就是一个通道了，而香港，更多只是一个金融通道。无论是美国经济的调整，还是中国经济不得不回转内需为主的轨道，（它意味着那个属于美国经济的中国公司重新属于中国经济），（这两者是有关联的并相互影
响），香港经济都会经历回归后的第一个寒冬，时间跨度至少不短于三年。正是这个原因，那个香港的张五常，才会上窜下跳在大陆招聘白痴拉拉队，希望牺牲整个中国大陆的民众维持香港多两年的景气。不得不说，张五常是一个聪明人，他的努力已经得到了一定的成功回报。对这种前景的预期，在货币供应量相应稳定的前提下，下探16000点实属必然，当
然，这是月线级的。这16000点，还是在香港股市长景看好的前提后得出的，否则，更惨。



对于那些糊里糊涂跑到香港接棒子的朋友来说，现在是想办法撤出的时侯了。高手就看反弹撤出，低手别理了，跑吧！不过说句私里话，你哥们能巴巴跑到香港高位接了最后一棒，高手也高不到那去，还是实在点，跑吧。



[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)

前一篇：[台风眼！今天只是台风眼](../../../2008/1/18/台风眼！今天只是台风眼.md)

后一篇：[二手房减免交易税可使北京房价降一半](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)