# 中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分，哥白尼的日心说

标签： `希腊` `地心说` `哥白尼日心说` `托勒密` `亚里士多德` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分；**

**在实证下的科学，在科学下的数学才有积极的成果；**

**数学的意义不在于“博大精深”故意复杂化；**

**简单的哥白尼日心说，拒绝了博大精深的托勒密地心说**；

培根和笛卡儿尽管没有特别强调，实际上并没有排斥亚里士多德的逻辑学，[仅仅是否定了辩证法的证据意义](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)。数学也不是在他们两人以前引入了自然哲学，早在亚里士多德的逍遥派开始，数学就成为希腊哲学的杀手锏，也是亚里士多德的逍遥派，明显区别于希腊其余三派古哲学的特点。亚里士多德的逻辑学其实是他的数学的简易表述，其哲学夹杂数学的特点，[一直延续到自然哲学的产生](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)。

中世纪的基督教时代，由于教育机会的限制，[知识分子几乎就是神学家的代名词](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)。未必个个神学家都懂数学，但所有数学家可以说都是神学家。[神学和数学，哲学和科学是如此的不可分](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，以致于后来一直到牛顿和伽利略，这些所谓的科学启蒙大师，他们的本意都不是要推翻宗教神学，而是用科学证明上帝是万能的，或者说是万能的上帝创造了让人类遵守的科学规则。这些启蒙的科学家，都是虔诚的基督徒。

所以今天的基督教传教士争辩说“科学与宗教不是冲突的”，那完全是虔诚的无知，因为中世纪就是这样的情况。问题在于，现在是21世纪，[难道让现代社会倒退回中世纪](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)？尽管中世纪神学和数学，哲学和科学在表面是不可分的，但是从成果上却是可分的。大体上只要当时的数学不是为了研究圣经，而是为了研究现实世界的某种东西（如地球周径），就有积极得多的成果，只要回到神学领域，就一事无成。

[数学只要研究现实问题，就有积极成果](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，实际上反映的就是数学的代数入口，必须与客观事实相匹配的逻辑限制。威廉.奥卡姆本人就是一个数学家，但是也受不了其他数学型神学家的博大精深，他提出的“[如无实证，不要引入实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)（更不要引入随后而来的数学）”，是点中了要害。数学应用于圣经神学，缺乏的正是可以考证的实体；当时的应用技术成功引入数学（如弹道瞄准），是因为有可核正的实体。

[数学不是科学，也不是科学的证据](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，非常突出地表现在托勒密的地心说模型，被日心说推翻的过程。托勒密的地心说，完全就是一个数学模型，并且引入了日心说不需要的实体，诸如为了弥补观察异常而添加的本轮和均轮等，当然是没有实证的！托勒密严密的地心说数学模型之博大精深，连同样是数学家的哥白尼也受不了。[如果按照今天经济学领域数学骗子们的逻辑](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)，哥白尼是绝对不可以推翻地心说的。

哥白尼的日心说不是精通了托勒密数学模型的博大精深，而是发现假如让太阳成为宇宙中心的话，（当时还没有想到太阳系以外的观念），宇宙模型就不需要博大精深了，本轮均轮这些高深的数学玩意全都可以见鬼去！“[上帝喜欢简单”，](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)这是奥卡姆法则！哥白尼推翻地心说，并不是跟托勒密的粉丝数学斗法，而只是简单的亚里士多德的逻辑，或者说奥卡姆的直觉：[能够简单表述的，更可能是正确的](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。

按照培根和笛卡尔的数学归纳法（自然哲学）的解释，哥白尼的日心说是因为数学预测得到观察证实而战胜了托勒密。如果按照20世纪波普尔证伪的解释，托勒密因为被哥白尼的日心说证伪而战胜。问题在于，地心说的粉丝要证伪哥白尼也很简单，[只要学学毛左打死不相信毛灾饿死人](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)，也就完成了对哥白尼的证伪。所以证伪说还需要细化一点：被哥白尼预测的观察证真而证伪，[换言之，被实证替代了理论](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)。

这就是培根和笛卡尔在针对经院哲学时没有留意的要害，[也是波普尔逻辑的缺陷](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)，那就是如果一个逻辑不能够通过其外延的包含而证真的话，也不可能被另一逻辑所证伪。[这就是哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。真正让哥白尼日心说证伪了托勒密数学模型的博大精深，是哥白尼模型中的实体是可以观察到的，是符合奥卡姆法则“有实证，才引入实体”，有了实体观察的数据，抽象为数学表述（天体轨道），当然证伪了地心说。

《[看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)》

《[托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”；](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)》

《[自然哲学中亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传；达尔文分门别类的生物科学和实体逻辑](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)》

《[从达尔文进化论开始理解数学滥用和科学实验；数学滥用把“相关性可能”偷换成“相关性证据”](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)》

《[任何数学应用于科学，都有一个“代数入口”；任何“代数入口”不能匹配客观实体的数学都是骗术](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，look&nbsp;like的代数入口.md)》

《**中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分；在实证下的科学，在科学下的数学才有积极的成果；**

**数学的意义不在于“博大精深”故意复杂化；简单的哥白尼日心说，拒绝了博大精深的托勒密地心说**；》





前一篇：[经济学的数学骗术，look&nbsp;like的代数入口](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，look&nbsp;like的代数入口.md)

后一篇：[数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)