# 经济学的数学骗术，look&nbsp;like的代数入口

标签： `笛卡儿` `数学模型` `马克思主义` `经济学` `数理逻辑` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-13 20:06:00`

**任何数学应用于科学，都有一个“代数入口”；**

**任何“代数入口”不能匹配客观实体的数学都是骗术；**

**经济学不具备任何第三方“衡量利益的代数入口”；**

**数学骗术的经济学，“严密数理逻辑”基于“look like （似乎）的关联”**；

正如不[需要精通马克思主义的诡辩术，才有权拒绝](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)马列卫道强加于你的马克思主义；（马克思主义者还将“拒绝强加”，偷换成“批判”，不动声色地预设了公有制前提，发现了吗？），也[不需要比经济学家更高深的数学造诣，才有权拒绝强加于你的“计划你的经济”（](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)笑笑）。任何博大精深的数学，都有一个中学数学水平就可以理解的入口：与现实世界吻合的函数的代数通配符，y=f(x1,x2,……)。

输出值y=函数f(x1,x2,……)不是一个公式，而是一个描述任何数学模型的输入量（x变量集合）/输出（y变量集合）的表达式。任何模型内部逻辑是否严密，运算是否正确，并不是最重要问题，（把它理解为电脑软件的运算黑箱），[最重要的问题是如何考证y与现实的匹配意义，即测量的标准和单位是什么](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。自然科学在确定的分类领域中确定测量的标准和单位（可测量性），[那么经济学的标准和单位是什么](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)？

与自然科学并非冲突的逻辑前提就是，[y实际上就是每一个人心证的感知](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。马克思主义里称之为“物质（大脑）决定意识”，可以作为对“自然科学的测试结论通过心证（接受分类演绎的前提后）接受”，那么在没有完成对经济实体的逻辑分类演绎以前，经济学中的任何数何值之真假，有什么意义吗？或者说，除了每个人从自已利益出发衡量的感知以外，[世界还有第三方的尺度](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，可以衡量y的输出？

同样的逻辑也否定于函数f(x1,x2,……)中的输入值X，函数中的变量通配符，[如果没有经过最基本的逻辑和分门别类，](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)明确无误X代表客观世界的某种实体，采样的数值是这些客观实体的属性，凭什么认为函数f(x1,x2,……)的数学模型是有意义的？对于上述并不复杂的解释，可以参考更简单的表述：**任何数学模型，如果不能简单表述其参量与现实客观实体的一一匹配，都是没有现实意义的**。

因此对数学模型现实价值的鉴定标准，[与对哲学模型的鉴定标准，就完全一致](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)了。数学模型与哲学一样，其解释意义不在于博大精深，恰恰相反，数学模型至少要就其输入输出的通配符与客观客体的吻合上，要通俗易懂。如果说具体的算法可以交由应用数学专业人士核证，[那么数学模型至少要简单告诉你，它是根据什么研究什么的](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)，以及凭什么认为它研究的“数学关联”，与客观的关联是客观匹配的。

哲学不是任何科学的标准，[数学也不是任何科学的标准](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)；逻辑不是科学的标准，逻辑的意义仅仅在于向读者说明“证据与结论的关系”。抽象模型区别于纯粹的数学模型，就在于它本身是现实世界的简化，没有实证不引入抽象模型的实体，没有一个实体不可以在现实世界中由读者自行核证。抽象模型只要不追求精确性，（如价格预测），就可以独立于数学模型，[但数学模型离开了抽象模型，只是符号垃圾](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)。

[滥用数学的经济学](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，首先是偷换了f(x1,x2,……)中作为利益衡量的心证“f”(只有个体心证才能衡量任何利益变化)，将其变成了与民众无关的某种“利益正义”，诸如“人民的利益，国家的利益，民族的利益，社会的利益，党的利益……之类”。其次是可能严密的数理逻辑的函数，（仅仅是可能正确，[实际上很多经济学论文的从数学上也是错误](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)的），与其采样和研究对象之间，并无必然的关联。

[经济学中看似严密的数理逻辑](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，逻辑基础千篇一律的“两种统计图表之间，looklike看似有某种关联性”，[这是阉割了逻辑后的培根和笛卡儿方法论](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)。用真实的性学研究例子可以说明其逻辑缺陷：某学者认为男性阴茎长度与性能力有一定相关性；然后假定食指长度与阴茎长度有某种关联性，统计了若干样本的阴茎长度与食指长度的对比以后，向女士推介了“根据男性食指长度保证性福”的指南……。

《[看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)》

《[托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”；](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)》

《[自然哲学中亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传；达尔文分门别类的生物科学和实体逻辑](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)》

《[从达尔文进化论开始理解数学滥用和科学实验；数学滥用把“相关性可能”偷换成“相关性证据”](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)》

《任何数学应用于科学，都有一个“代数入口”；任何“代数入口”不能匹配客观实体的数学都是骗术；

经济学不具备任何第三方“衡量利益的代数入口”；数学骗术的经济学，“严密数理逻辑”基于“look like （似乎）的关联”》



前一篇：[重大的实质性利好](../../../2012/10/12/重大的实质性利好.md)

后一篇：[中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分，哥白尼的日心说](../../../2012/10/13/中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分，哥白尼的日心说.md)