# Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义

标签： `马歇尔主义` `马克思主义` `边际效用` `亚当斯密` `经济学` `古典经济学` `李嘉图` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**边际效用是生存本能；“物欲横流”是因为必须为生存而挣扎！**

**政治经济学一直是多逻辑系统，亚当斯密比马克思要进步得多**

**后毛主席时代的中国经济政策理论是马歇尔主义**

**马歇尔主义偷换了边际效用的概念，重建了多逻辑系统的“新古典经济学”**

**马歇尔主义就是当权派的马克思主义；**

边际效用是每一个人的生存本能。正是边际效用的存在，包括[基督教沙文主义者](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)在内的传统知识分子，他们指责人类“物欲横流毁灭世界”（极端者如[马尔萨斯主义的人口论](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)），是根本不成立的。物欲“横流”的社会，必定是物资极其缺乏的在生存线上挣扎的社会；否则“过多的物”，就不再成其为“欲”。本来是每一个人生存的本能，让传统知识分子妖魔化后，反而需要经济学家的“再发现”了。

十九世纪七十年代的边际效用的发现，被称为边际革命，宣判了[亚当斯密到马克思为止的古典经济学](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)的死刑。亚当斯密的“现代经济学”之父之“现代”，实在是名不符实，称之为“近代经济思考”之父或“政治经济学之父”，还勉强凑合。亚当斯密的经济学思想，基本上是[重商主义（金银货币就是财富）“资本积累”](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)，生产创造价值，天然资质的劳动分工（李嘉图的比较优势）。

JS穆勒在1840年的《政治经济学原理》是亚当斯密派的集大成者。[因此自亚当斯密到马克思的“近代经济学”，又常被称为“政治经济学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)”。亚当斯密作为近代经济学之父的贡献，就在于认为并非国家拥有金银才是财富，个人拥有的金银同样是国家的财富，此即所谓《国富论》。换言之，亚当斯密认为[并非国有资产才是祖国的财富，国民的资产同样是祖国的财富](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)。显然，**亚当斯密比马克思要进步得多**。

边际效用的“发现”意味着[重商主义的“外汇储备”之“国富论”](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)是不成立的。无[论这些外汇储备是藏汇于国，还是藏汇于民，都将有一个极限的边际](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，超过这一极限“过犹不及”。[今天中国外汇储备的代价已经转换为柴米油盐的通胀压力](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，中国民众可以深刻体会“外汇的边际成本”是什么经济学意义。到了今天还鼓吹人民币低估出口拉动的“主流经济学家”，可全都“学”过边际效用的。

如果政治经济学是符合单一断言规则的[科学理论的体系，那么攻其一点将及其余](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，边际效用的发现将彻底否定整个政治经济学。“幸运”的是，[从亚当斯密到马克思理论，是一个多逻辑的体系（不符合科学理论的要求，是伪科学](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)），[亚当斯密自已的《国富论》和《道德情操论》就是自相矛盾的](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)。这样就在一百多年前，经英国Alred马歇尔重新整理后，成了今天中国援引的政治经济学圣经，即马歇尔主义。

政治经济学整体瓦解了，但局部如[李嘉图就业效应](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)，[李嘉图国债（税收）等效](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)，李喜图比较优势等仍不无正确。马歇尔引入**有歧义的边际效用**后，重写成《经济学原理》，收集了政治经济学中的仍然看上去正确的内容重新组织起来，加进了[不属于经济学的企业管理](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，外加断言式的劳动财富再分配理论，构成了继JS穆勒后的又一本“集大成”者的多逻辑理论系统，即“新古典派政治经济学”。

[马歇尔的劳动财富再分配论，实际上继承了劳动价值论](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)（逻辑上将导致马克思的剩余价值理论）。马歇尔接受了“劳动创造价值”，也就否认了边际效用在劳动价值上的适用性，而肯定了政府经济特权的合理性和社会主义的“进步性”，从而构成了[庇古福利经济学](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)的根据，也构成了日后[英国工党的左倾的（实际上就是社会主义）政策](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)的历史错误，以及今天[陷入了泥潭的北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)。

马克思主义常称[马歇尔和与之相似的Max韦伯](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)是资产阶级的代言人，[其实是狗咬狗的左派争](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)权。[马歇尔主义实际上就是“当权派”的马克思主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)，因为要解决实际问题而不是要夺权，而显得相对温和，对于边际效用等颠覆性的质疑，懂得[用偷换概念的办法回避](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)！（马克思主义＋大权在握＝马歇尔主义）或（马歇尔主义－既得贵族政治特权＝马克思主义），欧洲古来传统一直很左，渐渐被美国“教右了”。

《[数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)》

《[引入数学的“（政治）经济学”是伪科学；管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)》

《[马克思经济学从来就没有成立过；马克思主义的罪恶不属于马克思个人，属于全体马克思主义信仰者](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)》

《[马克思未成主义先成伪科学；绝对的真理标准，意味着绝对的权力；公众如何面对马克思主义者侵权的事实](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)》

《边际效用是生存本能；“物欲横流”是因为必须为生存而挣扎！政治经济学一直是多逻辑系统，亚当斯密比马克思要进步得多;后毛主席时代的中国经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义偷换了边际效用的概念，重建了多逻辑系统的“新古典经济学”;马歇尔主义就是当权派的马克思主义；》

前一篇：[成功控制通胀的机率多大？](../../../2011/2/9/成功控制通胀的机率多大？.md)

后一篇：[马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)