# 瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”

标签： `马歇尔` `边际效用` `瓦尔拉斯` `边际效应` `均衡` `边际` `新古典经济学` `李喜图` `斯密` 

目录： `人权法学和经济学`

**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！**

**为什么马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**；

**瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”**

笔者是否独立得出边际原理，笔者不是非常肯定。[本博的“剪刀差”实际上就是边际成本的意思](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，但与几种“标准”的边际含义都有所区别。另一方面，笔者很早在学习管理学时就已经接触过“边际成本”的概念，边际效用的在不同经济学派中的歧义，是后来才发现的。所以笔者应该说是受过“边际”的提示，独立发现了几种边际概念的不相同之处，[而常常大量使用自已“发现”的剪刀差概念](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

边际革命宣判了亚当斯密－李嘉图－JS穆勒（mill）和马克思在内的“政治经济学”死刑，[A.马歇尔则以将边际效用偷换概念的方式](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，让已经死去的古典经济学“死而复生”，办法就是将瓦尔拉斯和杰文斯的“商品数量和效用负相关”代替了消费者本身的边际效用的判断，从而将本来是个体价值的“边际要求”，偷换成了[第三方判断的“理性人＋短缺”，而构成了今天中国文人所以为的“西方经济学](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)”。

[A.马歇尔的偷换了边际效应后“复活”了古典政治经济](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)学，所以又被称为“新古典经济学”。新古典经济学在否定了马克思主义[“按需分配”的可能性](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)的同时（即共产主义不可能成立），并没有否认社会主义计划经济的可能性；相反通过偷换边际效应为“均衡”，而在逻辑上等于说“社会主义是终极解决方案”，并且继承了[亚当斯密和马克思的“劳动价值论](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)”。

[自基督教中世纪的完美社会主义以后](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，19世纪末一直到20世纪六十年代的西方社会主义“思想”再次弥漫起来，并由马歇尔的努力，再此而“科学”了起来。马歇尔之所以在明确既得利益前提下“力挺社会主义”，根本原因就在于社会主义本质就是封建主义的旧社会。[马克思义除没有认同贵族既得利益，一切观念与旧基督教文化完全没有冲突](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。马歇尔无非是向主流社会，卖了恰当的“学术产品”而已。

将边际效应对古典经济学的否定，[通过偷换到均衡的概念上又重新肯定了古典经济学](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)，关键在于瓦尔拉斯描述是边际中的一种效应，而不是边际效用本身，（注意边际效应与边际效用的区别）。瓦尔拉斯的边际效应“商品的价值随消费量的增加而递减，并同消费价格正比例”，通过“递减与增加成比例”增加假设性的断言“成线性关联”，[那么瓦尔拉斯将边际效应函数化前提就成立了——>所以是错的](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)！

所以从严格意义上说，**瓦尔拉斯没有发现边际效用**，其函数描述的边际效应也是假设性的即函数关系是不成立的，根本不存在（P=k(C/V)）的近似函数关系，（P价值，k常数，C消费价格，V商品量）。[用笔者的剪刀差来解释](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，那就是尽管知道“两个人一个上山，一个下山，如果只有一条上下山路，两人必然相遇”，但是我们不可能知道在何处相遇，而每一座山地形（曲线）路径也是迥然不同。

因此笔者使用的[剪刀差之“凡渐增的成本与渐减的收益，如无条件更改必定不具备可持续性](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)”，仅仅是知道“不可持续”的剪刀相合的事实，[而不能预测何处及以何形式完成合拢](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。同理，边际效应也仅仅是知道“必定存在一个极限无效益的边际”，而不可能预先知道如何达到这一边际，以及达到边际的形式。举例说，我们都知道每一个人都会死的，但无法预知每一个人是怎么死的，何时会死。

由边际的确切含意，可以发现**马歇尔实际上并没有理解“边际”**，而将[边际视为管理学中的“管理极限”即产权弃置的条件](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。尽管马歇尔的《经济学原理》满篇都是“边际效用”，实际上指的是边际效应。马歇尔涉及边际的部分无一归属经济学，经济学中如同古典的政治经济学一样，完全没有考虑边际。在边际和短缺的面前古典政治经济学不成立，[仅仅是逃避边际约束的马歇尔经济学，当然也不成立](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)。

《[数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)》

《[引入数学的“（政治）经济学”是伪科学；管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)》

《[马克思经济学从来就没有成立过；马克思主义的罪恶不属于马克思个人，属于全体马克思主义信仰者](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)》

《[马克思未成主义先成伪科学；绝对的真理标准，意味着绝对的权力；公众如何面对马克思主义者侵权的事实](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)》

《[政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)》

《[马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”
;马歇尔经济学是一套多逻辑体系](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！
为什么马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**；**瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”**》

前一篇：[马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)

后一篇：[一直空仓的敢入多少货？](../../../2011/2/10/一直空仓的敢入多少货？.md)