# 马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”

标签： `马歇尔主义` `马克思主义` `经济学` `凯恩斯主义` `边际` `均衡` `瓦尔拉斯` `张五常` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-09 21:24:05`

**中国现代政策是凯恩斯主义驱动的马歇尔经济观；**

**马克思主义者所称的“资产阶级”实际上是传统贵族既得权益者；**

**马歇尔“新李嘉图主义”屯积“财富”换汤不换药；**

**马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”**

**马歇尔的经济学不符合单一断言规则，是一套多逻辑体系**；

很多中国知识分子，以为自邓开始的经济政策仍是跟随[马克思主义的《资本论》，](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)事实上中国无论是政策层还是在官方学术层，其货币政策是追随凯恩斯主义，而具体的经济政策是追随马歇尔主义。[张五常的“经济学”归派](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，应属马歇尔主义。“[凯恩斯主义下的马歇尔主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)”可以概括为[中国特色的GDP主义](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。象重庆黄市长力帆先生的“级差地租”收房产税，就是马歇尔主义的“经济学”。

马克思主义的民粹号召力在于“向弱者倾斜＝[弱者翻身当家作主](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”的口号，（偷换了许多概念），问题是中世纪欧洲社会就是建立在“向弱者倾斜”的[基督教的民粹等级社会上](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)的。所以马克思主义者眼中的“资产阶级”，实际上就是[传统的贵族特权阶级](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，也是马克思主义者以民主为煽动口号闹革命，在后进地区“革命成功”就根本不见民主影子的原因，马克思们只不过是要夺权当贵族而已！

亚当斯密－马歇尔－凯恩斯－萨缪尔森等，只不过是政策学问的教书匠，[需要向“买家”既得权益者倾斜](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)；这就是马歇尔和韦伯并不反对劳动价值论之原因，**因为“向弱者倾斜”需要大政府，对于贵族既得权力者并非不利**[，“公平”的裁决主动权得以牢牢把持在贵族阶层的手中](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)。在后马克思时代的中国也拥抱了马歇尔主义，与马歇尔在100多年前在英国受官方的欢迎，原因是一模一样。

如果接受了马克思主义的断言，“[人类社会是从私有制向公有制演](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)变”，则无法解释人类社会的演变过程，和马克思主义本身在历史中的实践的失败；也无法解答“[人类终点公有制”的运行机制如何克服“资源短缺＋生产边际](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)”，但如果是了解到自埃及法老的社会主义性质，了解到人类社会的规律（不是假定了）是“[从公有制向私有制](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)演变”，则整个历史脉络就清晰了。

马歇尔改进了古典经济学中的重商主义“屯积金银”的内容，[改为屯积多种物资和储备](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，而含糊地象其称为“[财富积累”“资本积累](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)”。所以又被称为**新李嘉图主义**（米塞斯称）。对照一下张五常的种种高见，几乎就是百分百的“新李嘉图主义——>马歇尔经济学”。马歇尔的经济学“原理”，表面上处处引证“边际效用”，但在最关键的“经济的目的”上，用的却不是边际效用的标准，而仍然是亚当斯密古典派的“屯积”，使用的是第三方（政府）评价的“客观财富”标准。

马歇尔以为仅仅是逃避对[“财富－资本的积累”精确定义](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，便以为可以躲开边际效用；利用“边际效用”本身微小的歧义，将[不属于经济学的内容的企业管理，通过“边际成本”和“机会成本”引入经济学之中](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，居高临下地“对社会财富再分配”，实际上是**偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”，**也就继承了古典经济学一切不合理的内容。

所以马歇尔的学说，如果可以称之为“学说”的话，[是一套多逻辑体系](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，象“公平，完全竞争，效率，短缺，边际，经济人”等基本概念，同时又是整部马歇尔经济学的逻辑假定，定义既模糊（因为定义清晰的话，逻辑的结果总是互相矛盾）。马歇尔的经济学是包含了许多与基本假定无关的内容（象地租），完全没有抽象化地掩盖着逻辑结构上的缺陷；同时[很重要的产权概念](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)不见踪影。

所以马歇尔的经济学，实际上是“经济现象集”，（可能是为了引起学生的兴趣），至于为什么有这些经济现象，其中有什么共同规律（约束条件），马歇尔什么也没有解释。为什么边际革命发生后，在共同的逻辑方法论下会出现截然不同的如马歇尔主义（[包括芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)）和奥地利学派呢？除了马歇尔等[没有遵循“单一断言逻辑规则”外（却开始大量引入数学？！](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)），原因来在于有不同的边际解义。

《[**数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化**](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[**马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！**](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)》

《[**引入数学的“（政治）经济学”是伪科学；管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系**](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)》

《[**马克思经济学从来就没有成立过；马克思主义的罪恶不属于马克思个人，属于全体马克思主义信仰者**](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)》

《[**马克思未成主义先成伪科学；绝对的真理标准，意味着绝对的权力；公众如何面对马克思主义者侵权的事实**](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)》

《[政治经济学是多逻辑系统，后毛主席时代的中国经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)》

《中国现代政策是凯恩斯主义驱动的马歇尔经济观；马克思主义者所称的“资产阶级”实际上是传统贵族既得权益者；马歇尔“新李嘉图主义”屯积“财富”换汤不换药；马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”;马歇尔的经济学不符合单一断言规则，是一套多逻辑体系》



前一篇：[Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)

后一篇：[瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)