# A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-03 21:02:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wawg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wawg.html)

**A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色**；

**中国民营上市公司，也不能转让企业，因此也着眼于圈钱；**

**在中国股市圈钱仍是本能时，“监管审批”仍有必要，“注册制”不是进步；**

**中国民营上市公司的股东，把企业当成“特权等级向上爬”的采邑；**

A股中的国企，从“改革之初”，就没打算真正出让大股东控股权。就算是头脑最接近开明的朱镕基，[想的也只是“丑女先嫁，好国企上市，容易多圈点钱”。](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)所谓“国企（包税人，本是税收不正常时的实物代税单位）是共和国长子（意味着此国，从来没打算健全税收为基础的政治）”“国企不垄断，难道让民企垄断”（可[见天朝帝国‘反垄断’是什么货色](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)）。因此国企“上市”从一开始就是骗局，所谓A股圈钱也主要指于此。[将A股视为“圈钱，帮助国企融资（解困）”](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)视为政治目的，则A股任何改革，都只是更恶劣的折腾。已经被历史所证明。

退一步而言，就算[天朝打算允许将国企大股东位置完全出售，也同样是骗](../../../2013/11/26/国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉.md)局。因为所有国企，如果不是一大箩欠债的烂帐共同体，就是依靠着损害国民利益的市场特权，才有那么一点点“利润”。这种利润如果不刨去隐藏的巨大成本，就根本成不了实。如果做帐造假隐藏巨大的社会成本，它就不可能持续，最终要靠军队警察甚至屠杀，才能完成向贱民百姓转移成本（方能体现国企一点点“利润”）的革命任务。所以“卖国企”的根本要点不在于国企之大股东位置能不能卖，[更不在是否MBO，](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)而是国企背后的政治垄断和金融特权，难道能卖吗？

只需要举中石油中石化为例。这两家公司都是依赖于[独享一个巨大国家的能源垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，才有那么一点点利润，——>请问这算是成功，还是失败？是国企有效益了，还是国企本来就是低效？证明了那方面呢？——>即便如此，那点点利润也是假的，证据就是，即便原油价格已经降了那么多，本来这两桶油应该享有暴利，并且有着更大的降价空间才对；然后事实上，无论能源原料价格如何跌，中华帝国的民众用油成本，都是降不了的，所谓“下有封底”！原因恐怕就是，[这两桶油本来就积累着巨大的亏损、欠债](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，要靠新的利润去摊销历史坏帐。

因此很简单地理解：如果中石油中石化不私有化，它的内部低效，就只是让它永远低效地垄断（独占）着中华社会的能源供应，但却既无法提供更低价格的能源，也无力造福于税收，纯粹就是养了一帮特权工人老爷们，坐吃垄断能源的民脂民膏！——>[这种比一百万贪官还要腐败得多的极端腐败](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)，却被喉舌宣传为“腐败是共和国的长子，国企不腐败，难道让小民腐败”？——>但如果私有化，把能源市场自由化，剥夺它们的垄断特权，那么这两桶坏帐烂帐共同体，[只剩下肥懒后的特权工人嗷嗷待哺](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)，你作为投资者是避而远之还是“长期持有”？

不需要很高深的经济常识，就不难理解，如果能源市场自由化（市场经济），除了（多半会）死掉两桶油以外，仅仅是此市场经济下的能源市场，[就能创造多少税收，多少小民百姓可以就业安居](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)？——>更不要说国垄断程度更深重，也更腐败的的金融领域了！A股股价之所以低迷，根本原因就在于，这些国企上市公司，整体上制造了股价低迷的动力。就是这样的所谓“国企大盘股”，在A股中却被股神喉舌宣传为“理性投资，蓝筹大盘，帝国象征”。证监会这类“监管自由的管理层”，[越是政治拨高国企股价，A股整体就越是低迷，熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！

而A股中的民企股，其大股东同样被政策限制转让企业。一来在中华帝国，社会主义体制必定导致“关系学”之类腐败官商勾结，导致这些民企多半不是纯粹意义的民企，[一般只是“官商私营，代理官营”。](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)所谓企业家经营的也不是商业，而是“关系权力”，作为官员大人寻租代理之走狗！根本不可能象资本主义那样，“把企业当猪卖，当女儿嫁”；二来大股东本身，也是把企业作为自已的“阶级身份”之采邑，[借此担保而望成为权力寻租的代理](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)，或者直接享有某种官营特权，晋身为“人民代表”之类的新贵族。因此大股东很少真正卖企业。

《[如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[中华A股的大股东有能力向中小股东转移成本；越是国企越是具备转移成本能力；越是民企越是缺乏能力](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《[大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)》

《[圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《[资本主义之中，小股东的一般来历；中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)》

《[“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；中国A股的大股东特色](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)》

《**A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色**；

**中国民营上市公司，也不能转让企业，因此也着眼于圈钱；**

**在中国股市圈钱仍是本能时，“监管审批”仍有必要，“注册制”不是进步；**

**中国民营上市公司的股东，把企业当成“特权等级向上爬”的采邑；**》

前一篇： [中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；](../../../2016/3/5/中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；.md)

后一篇： [“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)

