# 实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-03-03 21:05:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wawi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wawi.html)

实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；

游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是；

将历来在概念上，被笼统地称为“侵略者”，在道德上则被无限制的妖魔化，一般是“为爱国而造谣”。以至于有些学者（[**比如本博链接的冯学荣**](http://blog.ifeng.com/930978.html)）澄清一些中华历史中的现实造谣，非常中肯地提出与笔者接近的建议“[**不要用谎言攻击你的敌**](http://blog.ifeng.com/article/43945818.html)人”（不要妖魔化敌人），得到的同样是爱国愤青的质问：“你们（自由的人）竟然澄清谣言，意欲何为”？！道德上无法申辩！社会科学的角度上，[**妖魔化敌人、谎言千遍**](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，就不能客观认识“外来危机”的程度和合适的应对，换言之不能“准确界定中央集权的适当程度”，——>但若愤青目的就是集权呢？

笔者用实体社会学的方法论，按照税收交换的方式，[**界定为“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)，无论是否还可以更准确地细致化，——>笔者一直贯彻着“如无实证，不引入实体；实体概念前后一致”的原则，因此不可能错误，只可能存在“局部仍然粗糙”，因此笔者“拒绝质疑”“三遇必为我敌”！——>都至少建立了一个实体对应的客观标准，从而可以从审视历史记录之中，一直被被妖魔化的各种“侵略者”的真实角色，[**摆脱明粉袁黑之类的意识形态干扰**](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，更准确地界定，中华社会改革的“安全底线”，即“最低限度集权（安全管理）”在那里。

**ps1:“三遇必为我敌”的根据在于，在上述前提下仍然“三遇”，至少是因为“信仰，信念，既定结论”的冲突；因此只能让他们离开**；

**ps2:有些读者如果[**以为笔者对“明粉袁黑”是小題大作**](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)，那就对比一下，[**看看“袁黑明粉vs仇日仇美仇外”的言行举止**](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)，有什么不同**；

可以很容易地界定，[**历史上的“北方游牧民族”对中原农业社会的干扰**](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，都是从“掠夺者”开始。如果不能寻求得到贸易互市，带来（对游牧民族来说）最低生存限度的市场制度，就只能自已死光光！否则就只能前赴后继入侵中原，不能成为统治者，就成为征服者，至少也掠夺一番，解决一下生存的燃眉之急。用农业民族相对自给自足的标准，衡量游牧民族对于边贸交换的迫切，也就低估了游牧民族入侵的意志、毅力、必要性。[**对社会学一无所知的中外文人**](../../../2011/8/22/游牧民族不是天生的侵略者，万里长城没鬼用.md)，就会把原因归于“野蛮人没有教化，农业民族缺乏血性，没有狼图腾”之类的道德鸡汤。

所谓“西方列强”，无论他们内心是怎么想的，[**也无论中华伪造的“日本帝国田中密折”之类，**](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)是否有可能另有真品，历史和现实都是，他们甚至连掠夺者的程度也没到，仅仅是“做生意要求”，让中华帝国打开口岸。今天中华教科书中历史谎言连篇，之所以造假难度越来越高，就因为实在不容易忽悠后代：为什么人家阻止你中华帝国“不择手段地闭关锁国”，就是那门子侵略？即便是日本，充其量也就是应满清遗族请求，[**“帮助”在原满洲“建国”**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，从来没有打算成为中国的征服者，更遑论统治者。因此即便中日之间，也无你死我活的必要。

ps:[**庚子事变八国联军事件**](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，是中华帝国义和团挑起的，也只是在八国碰头会议中的几分钟，有过少数动议“瓜分中国（西方成为统治者）”；

至于东方文化将基督教视为“精神侵略”，[**作为义和团运动借口是无理**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)的。基督教的精神“侵略”，无论如何不能归类到侵略者的四种形态之中。而在中华帝国义和团运动中，土著农民与基督教布道的冲突，真正原因是后者冲击了前者“孔儒乡绅的农村基层的权力基础”。基督教的布道如果成功，那是因为它与东方式传统文化观念的契合，并且能从基层上替代了[**，诸如孔儒乡绅的地方寡头统治**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)。因此基督教布道不是侵略者中任何一种，义和团当然也谈不上是“反侵略”。基督教欧洲世界也不是严格意义的统治者，更接近于精神手段成功的征服者。

如果连西方列强，都未成为中国安全的真正威胁，——>对于原中华统治者之朝廷，威胁程度要大得多！愤青所指侵略，只能指这条，——>[**美利坚合众国，更与侵略者的定义挂不上钩**](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)！除非违背奥卡姆法则，先变更定义！也就能够预定结论。美国甚至在对西部印第安人的土地争夺中，都不能称为侵略。因为印第安人从来不是任何大片土地的既定主权所有者，甚至连声明，他们也没有尝试。至于第二次世界大战后，所谓“美国霸权”，对任何国家都从来不是侵略者；而且美国“国际宪兵专制”，[**事实上有效阻止了后进国家之间的械斗战争发生**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)。

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[**旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《[**任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)》

《[**旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩**](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《[**基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；

游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是》

前一篇： [改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)

后一篇： [旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)

