# 由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-07-31 21:24:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtok.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtok.html)

**由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式**；

由张五常效应，可以帮助读者理解，所谓“国有资产流失”，只不过是对应着“经济市场真正发展起来”，[国有资产利益集团，对其政治特权地位弱化所的心理感](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)受，甚至不是这些利益集团真实成本的付出。[与国进民退对体制外贱民造成的痛苦相比，也就有着强烈的对比](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)：当国资利益集团口口声声“国资流失”时，他们无论是整体财务状况，还是单位以至具体个人的真实生活消费水平，却是处于同步改善之中！充其量只是改善的速度，比不上体制外小民；——>但恐怕这就是特权者真正痛苦：他们的封建地位随市场经济发展，相应地下降。

所谓国有资产流失，可以归纳为几种相关联的情况。第一种是社会主义垄断的灰色地带，垄断起来时是鸟不生蛋的沙漠，还要国家掏钱补贴的领域；但是一旦开放给私人经营，就风生水起。相比对比如此强烈，习惯于垄断的国资们，就灰溜溜地抱怨“国有资产流失，自已的垃圾在人家手里成了黄金”，不由得萌生政治反悔，复而夺之的念头。典型如饮食行业，具体个案还有象[广州药业夺自嘉多宝的王老吉](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)；以及亏损得连工资都发不出的[通钢的暴徒，抱怨（自已投资，在自已手里已经不值钱的）高炉在民企手中重现生](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)机，都是具体的例子。

第二种情况是体制控有的死资产，与体制市场经济中活用的资源，效益对比强烈。体制内的资源就会通过黑市渠道，流到体制外去套利，或者被主管人员一卖了之。[典型如仇和被指责的所谓“卖光，送光](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)”，同类的指责还有乌有之乡指责邓阿平包产到户改革，让农民可以自由耕自已的份地，也变成毛狗集团指责的“卖光分光了国有土地”。隐蔽点，但是规模可以更大的就是体制外的钱荒（同时资金效益也高得多），对比着体制内强占着绝大部分金融资源的死水一潭；[体制内的贷款就会通过地下银行流向体制](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)外，主管人员从中得以套利。

第二种情况就是被党国和杨恒均等人同声谴责的所谓“腐败”行为的主体，如若追溯起来，连第一种情况也会被视为腐败[。比如说通钢事件就是如](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)此，仇和的下场也似乎与此有关。但是这两种腐败，损害了社会利益吗？没有！社会经济因此而得以活络，体制外贱民因此腐败才得以生机；而体制内如果不是它们自主作出的抛弃，就是内外套利之余，至少留有内部本来利益的留成，——>套利只是套取增额部分——>因此明白着的事实是，无论官府喉舌如何煽动着愚民起哄，这两种腐败没有损害任何人！[充其量只是贪官从中有所牟利而已](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)。

第三种情况则更是党国执政的自主决定。原因在于体制内的特供成本，同时也会因为体制外市场经济的进步而抬高，[今天体现为大领导要给马仔加薪的政治压](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)力。在文革毛灾的困难时期，干部分能够每个月多分两斤猪肉，这份待遇在今天市场经济繁荣的年代，那确实算得上是挺清廉的；但是在饿死几千万贱民的毛灾年代，就颇让革命干部们感受到封建地位高民一等的自豪。[今天穷困如朝鲜](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，如果干部能够从金将军手中特供一支洋酒，已经哄得他们感恩戴德，但是在市场经济发达得多的中国，中国公仆是以汽车高楼公费旅游衡量其待遇。

体制外市场经济为贱民还来生活改善的同时，[不但同时映衬出体制边缘奴才们“待遇倒挂](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)”，同时也导致体制内核心阶层特供成本的增加。特权的成本也恰与体制核心的距离反相关，越是核心层的特供水平越高，承受外界市场经济发展的“政治压力”就越大。因此，边际效应就会导致执政层的政治决策中，有了将还有点收入的领域，有偿地变卖掉，以换取点收入弥补内部特供缺口的选项。这是苏联和中国等变卖国企的动力。自然，被变卖的国有资产到了私营手中，更为风生水起时。[体制内政敌也会攻击执政官“导致国有资产流失”之类](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020156203953117/)。

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《[北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)》

《[“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)》

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《**由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式**》

前一篇： [“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)

后一篇： [中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)

