# 希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-12 21:43:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjz1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjz1.html)

**希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利**；

奥地利是奥格斯堡同盟和战争的发起者，作为德意志同盟的盟主，[神圣罗马帝国的皇帝](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)，奥地利有义务用战争手段，反对法国对勃艮底到科降，对德意志同盟诸侯的步步吞并。[但是在此被称为“大同盟战争”的九年里](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)，基本上就是隔岸观火的看客。日后的普鲁士，则以此为理由，从法国手中拿回了阿尔萨斯和洛林，以示自已比奥地利更有资格作为德意志人的皇帝；但没有追索路易十四拿走的勃艮第，自以为已经很对得起法国。但在法国看来就是把自古以来属于法国的阿尔萨斯和洛林拿走了。

后来的希特勒，（其实还有打退了布尔什维克的波兰），则把苏联视为威胁基督教欧洲的外源威胁，——>因为当时的穆斯林，已经不堪为欧洲基督教社会的对手，——>[希特勒所谓《我的奋斗》，](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)实际上就是奥地利人传统记忆中，作为欧洲和基督教前哨，对抗异端入侵威胁的思维方式，把第三帝国当成阻挡布尔什维克，阻挡这一替代了穆斯林帝国威胁的“红色邪恶”的欧洲和基督教的前哨堡垒，而犹太人则被看成是与布尔什维克里应外合的第五纵队，[用金钱和糖衣炮弹腐蚀欧洲和基督教的内奸](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。

所以整个希特勒帝国的张扬历史，[大部分是基督教文化妖魔化的文学](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，掩盖基督教真面目的烟幕。最起码地说，所谓纳粹的“种族政治”就是弄虚作假的历史。如果纳粹是种族主义者，[那只不过是基督教一贯以来的沙文主义的升华](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)。纳粹从来没有“根据种族特征，置某些人于死地”，——>这只是基督教文人，妖魔化纳粹的故事；——>纳粹真正运用种族“技术”（不管是对是错），是为了减少宗教被划入犹太人的数量，意即“有些误入歧途的犹太人，种族本质还不坏，还是可以挽救的嘛”！

看明白了欧洲历史的过程，也就可以穿过基督教文人，有意无意中布置的烟幕，——>[中国文人的牛皮爱国主义](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，不也是同样性质的历史烟幕吗？——>理解近现代世界历史的国际变迁。因此，当斯大林透露在国内大规模奴役和屠杀自已的同胞，作为对欧洲咄咄逼人的代价时，临危上任的希特勒，只要能够让自已的德国不太糟，也就自然而然地成为亿万人瞩目的伟大政治家。[等到希特勒的矛头先指向欧洲同袍时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)，自然而然就西方国家就结成新的奥格斯堡同盟，今天历史称为“反法西斯同盟”。

[正如美国在两次世界大战中](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，先后基本上隔岸观火，最终是亲自上阵当主力；在奥格斯堡同盟与西班牙王位继承的两次战争中，[荷兰的角色相当于两次世界大战中的英国](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)，奥地利则同样是在第一次战争中，基本上是袖手旁观，[第二次战争中，事关自已作为西班牙哈布斯堡王朝的同宗](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，在西班牙帝国中所占的股份！奥地利是拼尽全力，几乎让自以为天下无敌的路易十四战败。法国人将之归因于奥地利有天才将领欧根亲王，而法国的两位天才统师，都在大同盟战争中让奥地利的二流将军收拾了。

真实的原因恐怕不是欧根亲王和法国的孔代杜兰尼等人[，谁高谁低的问题](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)；而是法国陆军在西班牙帝国的步兵团过时后，从来没有碰到过相称的陆军对手，久经战阵的奥地利军队，才是法国人第一次碰上的劲敌。路易十四是在即将战败求和的前夕，得到了击退欧根亲王最新一次进攻的前敌，算是在自已的领土上上风求和。[因此西班牙王位继承战争的代价也是异常地高昂](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)。奥地利因其拼命，获得了比利时，并得到了整个意大利的宗主权。同时法国与西班牙，永远不能结合成一个国家和一个君主。

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《[英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)》

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)》

《[光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)》

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《**希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利**》

前一篇： [奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)

后一篇： [奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)

