# “西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；

标签： `辛丑` `庚子` `赔款` `侵华战争` `经济模式` `甲午战争` `金融管制` `关税` `出口导向` `垄断` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-21 20:26:37`

**中国清朝赔款的“现金支付危机”和借款；**

**“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；**

**中国150年经济模式没有真正改变；**

**“对外赔款”促进了民国轻工业，金融管制抑制了民国重工业**；

如果不考虑深得左派崇拜的俄国老大哥，从中国（有意淫成分的）版图中割走了300万平方公里，以及打败仗对清帝公信力的损害，[很难说100多年前的“西方列强和资本侵略中国”，有多么大的伤害](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)。仅从与战争有关的赔款和通关往来来说，鸦片战争等的军费赔款，仅仅弥补了英国军队的部分军费，也仅仅相当于中国皇室年度内用的十分之一强。[如同宋朝输辽金的岁币，主要是面子损失，不是经济压力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。

即使算上全部战争消耗（战争责任不完全在英国身上）。可以说对于中国经济和中央财政，都没有真正的压力。当中国的白银被鸦片赚走时，中国的茶和丝也赚回英国上亿两的白银，而中国自产的鸦片在1860年后就已经替代了进口。[所以中英贸易中国是入超的](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)。而所有的外汇储备，没有能够支付甲午和辛丑的赔款。[中国当时就碰上了“现金支付赔款的危机”，](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)通过向西方金融借款，一下子变成债务国。

19世纪后期中国的情况与21世纪初的中国，大同小异。不是什么帝国主义的掠夺，[而是大量出口导致得到的顺差](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)，由于国民没有市场经济的自由，而不能消耗收入的硬通货。出口消耗了国内产品，导致了通货膨胀。如同明朝灭亡前一样，白银储备就算不花在老佛爷的庆典，也只是买些使用效率很低的先进武器，——>[不是炮弹装了沙子](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，而是使用先进武器的党国精英们，大脑里装的全是先进性的沙子！

[甲午战争和辛丑战争](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)，进一步固化了中国早就战败前，就因为国内体制僵化而形成的殖民地经济模式：输出产品屯积外汇（白银/美元/欧元/黄金,etc）。因为中国低人权的政策，只要保持对外通商开放，就一定是有顺差的，（因为国内不消费），国家代替国民的消费，效益一定是“渗了沙子”的先进性。所以就算没有甲午战争，也会有甲末乙午，[反正直到中国赔光了白银，还要沦为真正的殖民地；为止](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)！

甲午和辛丑的赔款，并不是什么“中国白银大量外流”，——>这是历史学文人缺乏常识的想当然！中国当时根本没有足额支付赔款的白银储备！！中国就象普法战争中战败的法国一样，是向西方国家和银行借钱，赔款的！法国是用海关税收权，[向罗斯柴尔德犹太银行集团借的](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)；（相当于甲午赔款三倍）。法国又是向中国贷款的主要国家（[法国出口导向的外汇储备，资本项目输出“保值增值](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)”）。

两场大败仗后，西方金融界仍然愿意向中国贷款，[就象今天中国主动向非洲贷款一样](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)。可见当时西方金融界，仍然把中国视作“成长股，蓝筹股”。预期中国将来是可以通过税入还清欠帐的。这里又揭示了一个历史事实：欧洲国家包括日本，早就得到了所有赔款现金，后来所说的“逐年还款”，实际上是欠西方（主要是民营）金融集团的债务契约。民国甚至地方政府一赖帐，[那些洋集团热钱们照样没辄](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。

西方对中国赔款的贷款，一般都有双边国家保证的海关税收抵押，以及允许贷款贸易公司在中国注册商行，经营今天的银行和物流，通过采购中国商品，组织对外出口，偿还中国欠债。所有这些确保中国能够还贷的措施，就是所谓的“西方的殖民侵略”，——>[问题是中国一直是如此的经济模式，一直到今天仍然是这样的经济模式](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。西方人仅仅是提高了出口效率！[这不是中国今天死皮赖脸也要坚持的吗](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)？

所以尽管中国负债表上“赔款几亿两白银”，[只不过是把屯积国内仓库的银子，全搬到国外](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)。中国自已就继续出口导向。这不正是中国今天坚持的国策吗？两场战争失败，对于中国经济完全没有影响。中国政府为了抵赖赔款，其一是保持低税率（让海关税收收不来钱），[这一条实际上促进了中国工业化的发展，而不是相反](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)。其次是disable中央银行，相应的逻辑结果，导致中国缺乏重工业投资所必须的信贷。

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《[金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)》

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《**中国清朝赔款的“现金支付危机”和借款；“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；**

**中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业，金融管制抑制了民国重工业**；》



前一篇：[国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)

后一篇：[国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)