# 国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；

标签： `张五常` `外汇储备` `金融自由化` `垄断` `管制` `市场经济` `普法战争` `赔款` `信贷` `出口` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-21 20:29:28`

**金融自由化的优胜劣汰和资源优化；**

**金融自由化下，现金支付危机等同于“衰退破产危机”；**

**现金流危机是表面性的，或者是不要紧的；**

**国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场**；

“[现金支付的危机](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)”，只要金融市场是自由化的，（包括高利贷是自由的），[就不会出现在成长型企业的身上](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)。**这样就把“现金当期支付的危机”，与衰退企业（即垃圾股）长期支付的危机等价了**。成长期过度扩张的企业，在决策失误和市场动荡时，只需要付出股权或惩罚性股息（高利贷）的代价，就可以继续他们的事业，而不致于“一次雄心成千古恨”。对于衰退的夕阳产业，就没有这样的机会。

通过金融准入和经营自由化，保留了社会经济最有成长性的火种，而淘汰了已经老败的产业和企业，自然而然地以最小的代价，实现了产业的升级、转型！创造了更多的就业和收入！[这就是所谓的“创新](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)”！只有在金融自由化，只要在所谓的“国家金融秩序”，被彻底践踏的前提下，才可获得如此高效的优胜劣汰，大大减小了社会财富的损失，大大提高了综合国力！[此即所谓“市场经济的资源优化](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)”。

由此可见，所谓“当期现金支付的危机”，是债务危机中比较轻的一种，或[者是重病患国（如苏联）的症状表现](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)；——>**症状不是病，病会有症状——>请明白这个最基本的道理**！进化论中的生物/医学规律，与社会进化论（经济学）中的实体经济现象，逻辑完全可以类比。换言之，对于重疾患者来说，仅仅处理症状（[比如说苏联的石油收入，或者中国的高额外汇储备），并非治病，而是吗啡](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)！

明白“当期现金支付的危机”，即今天生意场上说的“流动资金不足”，或者我们上街买菜时“现金不够”，[才能明白为什么中国的外汇是无须过度储备的，至少90%，完全就是浪费](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)！同样也就明白，无论是从东南亚国家支付外汇挤兑的“金融危机”得到IMF求助，从法国和清朝赔款得到国际金融的贷款，苏联高额负债一段时期后才崩溃，以及今天的希腊债务危机，[都说明负债并不可怕，赤字更不可怕](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)。

中国朝野主流专家的对贸易和债务错误认识，[是守财奴的公害观点](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。有一位金管局的领导曾经说：“外汇是用来准备危机的”，这种错误的观点普遍见于官方权威，足见他们的大脑，仍然渗着19世纪大清帝国的沙子！[外汇储备如果不是用来打败仗赔款的](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)，如果不是“资本项目的输出”，白白送给了别人，然后远隔万里跳脚乱骂的“抗议”，然后没辄的话；**任何外汇的用途，就只能是在国际贸易中“花”的**。

只要一个国家的有相应的出口收入，[根本不必有什么外汇储备](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)；至少不必有国家插入的外汇储备；民间的储备就足以应付一切开支。普法战败后，法国支付的赔款是50亿法朗；法国已经是一分钱储备也没有了。但是一发行赔款债券，国家向国民借金银还债，就筹集了上百亿法朗！有着如此大量的民间储备，如果仅仅是正常贸易的“花”，正常支付的所谓危机，有什么可能是不够的？[除非国家操纵了汇率](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)！

[只要一个国家国际贸易是处于市场经济的稳定状态](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，就一定有相应的稳定的“成熟的出口企业makeing外汇money”。不要说国家没有一分钱储备无所谓，就算是民间也没有储备了，也是无所谓的；因为短缺的头寸，完全可以借的。无非是付出点利息的代价，——>这是过分激进的外汇消费的代价。但无论如何，[也比张五常和他的粉丝们](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)，诱惑中国采取的出口导向低估汇率的损失，要小几个数量级！

所以一个国家为了积累外汇（或硬通货）而出口，是完全没有必要的付出[。张五常和他的粉丝竟然能诱导中国](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，陷入数十万亿损失的惨烈陷阱，值得所有国民反思！警惕！一个自由贸易的社会，国家完全没有必要掌握外汇储备，更没有必要操纵汇率。一个自由贸易的国家，朝野完全没有外汇储备，也是无所谓的，只要这个国家不是管制型的经济，甚至是负债也是无所谓的。[不必大惊小怪，国家根本不必管](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)！

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《[金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)》

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《**金融自由化的优胜劣汰和资源优化；金融自由化下，现金支付危机等同于“衰退破产危机”；**

**现金流危机是表面性的，或者是不要紧的；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场**；》



前一篇：[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)

后一篇：[骗谁呢？骗天吗？](../../../2012/6/21/骗谁呢？骗天吗？.md)