# 基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任

标签： `郭树清` `指数期货` `a股` `套期保值` `证监会` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**指数期货是制造大熊市的工具，不是根本原因；**

**基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；**

**证监会郭树清打压小盘股，将A股推向人人皆输的大熊市**；

在市场经济中，指数期货对指数的涨跌，是中性的，——>注意，是在市场经济的前提下！[但中华帝国本质上不是市场经济](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)。指数期货对于基金的盈亏，也是中性的，而不是一些机构文人所称，为基金带去双倍的盈利。所谓指数期货的对称、套期保值，类似于市场经济中自已买保险。不会为保险购买者带去更多的收益，但是可以在相对稳定的趋势中，牺牲部分利润，锁定相对较小额的利润。

所以中金所称的，“不要拿指数期货作A股熊市的替罪羊”，如果是从“向国际接轨”的角度看是说得通的；但是如果从“中国经济不是市场经济”，那么中金所的辩护就说不通了。[A指数期货确实不是A股熊市的根本原因](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，但是A股过分下跌的直接原因。

[因为中华帝国的经济背景是长子继承权的公有制](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)，反映到股市中，就是有大量依靠政策吹起市值的国企股，——>假如公有制没有效益此一政治不正确的结论，在经济科学中是正确的，就会反映在机构投资的取向上，倾向于中长线地放空国企大盘股。[国企因此而具备的泡沫，仅目前的A股就是几十万亿](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)！皮海洲称“中小盘大小非”是下跌动力，但是民企中的大小非充其量只是几百亿，

换言之，[只要公有制的确是没有效益的](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，把持着国企大盘股筹码的国有机构，在任何时侯做空，通过指数期货把在期货中做多的猪头高手杀清光，在投资价值取向上，都是合理的，——>与中金所无关的就是，似乎居然还有那么多猪头自命高手，在机构控制着无穷做多筹码的情况下，还指望在短线期货多头上，成为刀口舔血的“高手”！[世界上傻逼股神总会有几个](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，但真有这么多猪头高手持续不断的送菜？

如果没有对手盘多单的“赌注”，机构没有可能通过做空指数获利。机构不能在期货做空中获利，当然更不可能从现货做空中获利。这个条件如果再加上“基金投资指数期货，只能限制为套期保值”，两个条件结合，应用题的答案就有了：如果不是有大量的，主要以做多为主的，足以支撑大部分基金做空套期保值的猪头散户，长期提供对手盘，那么唯一答案，[就是期货做空的对手盘（多盘）就是基金自已](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)。

期货多盘的基金，就是占大多数的，看空大盘股市值，不断抛出现货筹码的套期保值盘子。因此它们是大多数，因此在时间轴上就有了相反的机构对手盘，他们集中资金在期货多方盘积累时，突然借某些消息利空，[通过短期的现贷做多，把期货中的多盘一网打尽（套期做空）。](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)所以（现货＋期货）的现行游戏，就是机构之间的倾轧的短线集中的大盘子，伏击长期做空的小盘子。[这就是证监会的机构化](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)！

如果以上分析是正确的，[摆着郭树清面前的，将是难以吞咽的苦](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)果：在他的操纵下，少数公募基金（就是短线成功伏击大多数的幸运儿）在指数“做空”的赢利，代价是更多得多的基金被伏击的双倍损失！同时所有基金都承受了基金净值的损失！——>基民买单！

由于机构无可争辩地控制着现货（做空能力）和期货（多空能力），因此散户唯一可选的低风险投资方向，就只能是期货不能直接影响，机构也没有控制现货盘子的中小盘股，——>[这就是机构股神不停诋毁中小盘股的原因](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)！打压小盘股，既符合证监会的政治正确，也符合所有基金“做空期指”的共识！尽管少数在期货做空上赚了点钱，[但是他们全体实际上都在（期货＋现货）中遭受了惨重的损失](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)。

[证监会郭树清之流，顺从机构操盘目的“A股机构化”“打压小盘股”](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，限制对小盘股的投资，任何小盘股的价格活跃均视为“内幕交易”，颠覆新股市场化发行，向机构无风险的打新让步，侵犯私有产权的所谓“强制分红”！中金所和皮海舟等说指数期货不是熊市的替罪羊，倒也没有说错。A股大熊市，郭树清为机构做庄的所谓“新证”，[特别是野蛮侵犯散户权益的打压小盘股，无疑是罪魁祸首](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！

今天仓位上升到92%，亏损半个百分点。

伊利股份 38%

中小板 22%

创业板 21%

一致药业 11%

资金8%

指数是没有意义的，提醒几个数值：被机构诋毁为“极度投机”的创业板，平均市净率，已经只有两倍了！是小盘股的市净率！没有负债！资本现金比例超过70%，——>当然，得益于高IPO发行的超量筹资。那么对于这些被诋毁的上市公司，是利好呢，还是利空呢？

郭树清主席，当你成为机构的傀儡，挥起砍向小盘股的大棒时，有没有动过大脑呢？A股可以严打做多，便是对倒的做空，你管过吗？

前一篇：[欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)

后一篇：[君主创设长子继承权后，被贵族挟制；](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)