# 欧洲的国王和皇帝很革命，很进步

标签： `路易十四` `法国大革命` `长子继承权` `马克思主义` `特殊利益集团` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-10-15 21:19:10`

**阻挠改革的特殊利益集团，到底是谁？**

**马克思主义教育的胡乱革命“折腾就是进步”；**

**“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；**

**欧洲的国王和皇帝很革命，很进步**；

改革能够成功的关键在于精兵简政，代表国企利益集团的国资委和代表金融垄断利益的中央银行，适时地跳出来，正好让民众在观察中思考，[改革真正的阻力，到底是中央层的“顶层设计”，](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)还是掌握长子继承权的特珠利益集团的横加阻挠？如果仔细读一读与“改革的两个新凡是”同时出现的“国资委邹宁与中央银行周小川”的宣言，[可能对于“阻碍改革的特殊利益集团，到底是谁”，或有更感性的认识](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。

[崇拜欧洲，却对欧洲历史缺乏了解；崇拜基督教，却对基督教一无所知](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)！让中国的知识分子缺乏对现代西方社会形成机制的认识，轻率地归因于若干次的说不清道不明的“群众革命”。马克思主义这种欧洲基督教社会原产的革命理论，也适时地强化了东方信徒的信念。混淆了长子继承权和私有产权的概念，但便于煽动暴民情结闹革命的，[偏偏是“仇富”！](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)这样就产生了东方的毛主义者，东方的革命分子。

马克思主义思维的革命者，他们会认为进步是必然的，[革命是进步的唯一途径，就是推翻皇帝的反复折腾](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)。换言之，革命成果是一定会被新皇帝篡夺的。皇帝必定是象革命者那样想做皇帝；革命者为了当皇帝而拼命革命，当上皇帝就必定是拼命的反革命，——>因此阶级斗争是永恒的，阶级斗争由此推动社会进步。哲学万能！本来折腾是为了进步，革命哲学给辩证到今天，[已经变成了“折腾就是进步”。](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)

你如果问他们“为什么要革命”，他们的世界观将告诉你和他们自已[，“因为革命就是进步”！——>](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)不要以为宣称是马克思主义的才是马克思主义者，很多马克思主义思维的革命者，他们还以为自已信仰的是基督教，甚至以为自已“革命就是进步”的折腾理论，就是西方的“民主，自由，平等，博爱”，……！所有自以为革命必不可少的人，从来没有意识到，[皇帝只不过是贵族长子继承权的逻辑产物](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。

回顾欧洲现代史，[一向被称为“反动首领”的国王和皇帝们](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，他们实施变革的意愿，实际上被大大低估了。路易十四“朕即国家”是针对贵族而言，法国平民反而从路易十四加强王权的改革中受益良多。路易十五继续了路易十四压制贵族的政策，也酝酿了法国大革命的内涵：被压制的贵族与爱益不多的平民，一起要对国王闹革命。路易十六是一个开明君主，最害怕被称为专制国王，[但却只能向贵族让步](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。

[法国大革命之所以被历代革命分子推崇](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，大概是因为法国大革命时期提出了大量后世的宣传信条，如自由，平等，博爱，民主，选举，人权，……，等等；[但是法国大革命践踏了它自已提出来的信条，——>当然，革命需要嘛](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)！其次是法国大革命的所有“进步”，却都是在结束法国大革命的拿破仑帝国和法典中才初步确定；而第一个提出类似改革政策的，却是法国大革命发生前即位的奥地利皇帝约瑟夫！

奥地利女皇帝玛丽亚特蕾莎的儿子，1780－1790年在位的约瑟夫二世被称为“革命皇帝”。法国大革命和拿破仑所有新政，几乎全都由这位革命皇帝在奥地利“顶层设计”了。奥地利的国资委和帝国央行之类的各级贵族们，也象邹宁和周小川等那样，“[上有顶层设计，下有权贵对](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)策”。革命皇帝不是斯大林帝国的领袖，只好苦口婆心地做影帝，开导各级贵族，却被同志们誉为“欧洲最聪明的大笨蛋”。

[约瑟夫的顶层设计](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)，在贵族同志们的阳奉阴为中烟消云散。他弟弟利奥波德一世继位后，只好废除了革命皇帝的所有顶层设计，包括废除农奴制的敕令。但利奥波德作为公爵统治的意大利托斯卡纳，却一直是当时欧洲最开明和民众政治参与程度最高的国家。1792年利奥波德去世，奥地利的国资委和中央银行等部门领导（贵族）拥戴为奥地利皇帝，随着与法国战争的展开，当初的顶层设计连影子也找不到了。

**ps:英王伊丽莎白一世，腓德烈大帝，俄国彼得大帝，叶卡捷林娜一世，亚历山大一世，等等；与之类似，暂时不一一详说**。

《[改革成功的充分条件的三个互为必要的条件；（放弃监管＋减税＋精兵减政）；同步推进（放弃监管＋减税＋精兵减政）](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)》

《[改革能够成功的关键在于精兵简政；改革失败的原因是特殊利益部门的长子继承权；国企和金融垄断阻挠改革的宣言](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)》

《**阻挠改革的特殊利益集团，到底是谁？马克思主义教育的胡乱革命“折腾就是进步”；**

**“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步**；》



前一篇：[改革能够成功的关键在于精兵简政](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)

后一篇：[基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)