# “选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰

标签： `俄国` `马克思主义` `基督教` `女权运动` `选举` `产权` `私有制` `民主` `专制` `垄断` `剥削` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-15 20:33:20`

**女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；**

**马克思主义的“剥削理论”是“私有制就是剥削”的同义反复；**

**“选举就是民主，民主总比专制好”的盲目信仰；**

**民主是产权间的议价；没有产权内的专制，就没有民主本身**；

[女性如果有“不平等”的痛苦回忆](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，是至少几千年以上的父权社会留下的创伤，而且受到伤害的并不仅仅是女性，还包括绝大部分的男性。同理劳动者“被劳役”的痛苦回亿，也[是几千年的奴隶制/奴役制留下的创伤](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)，今天被称为资本家的平民，当年也是被奴役者；而且当年的奴隶主，也未必真的是指望什么“剥削剩余，腐化堕落”，反而很可能是救了更多的奴隶们，他们本会丧失的性命。

女权运动和工团运动的共同特点，就是把几千年公有制留下的痛苦回忆，作为公有制瓦解中诞生的资本主义的罪状，要求政府（国王）干涉本来是双边交换关系形成的家庭或劳资雇佣，以（阴谋论＋妖魔化）的手段指责所谓“大男子主义”或“资本家剥削”，用民粹逻辑（其实就是强盗逻辑）要求[在强权主持下的向自已（弱者）倾斜](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)，从而在毁灭了家庭和劳资合作的基础上，[重建更极权的公有制体制](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)。

[工团运动以莫须有的“剥削”罪名](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)，剥夺资本家家庭的劳动积蓄。如果把从资本家手中剥夺的产权交给政府，就要接受政府委派的经理人，（一般称国企领导），以同样的方式（实际上一般远为苛刻）剥削工人，[工团主义者却自称为“解放”“翻身当了企业的主人”。](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)唯一的区别仅仅是国家剥削工人，除了养了派驻的国企领导等多得多的官僚以外，劳动剩余全部归国库，工团主义者就认为没有剥削了。

[基督教和马克思主义理论中所谓的剥削](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，本身就是指私有制，而再没有其他理由。无论卡尔马克思的“剩余价值理论”辩证得多么神奇，无法否认一个事实，那就是国企的剥削方式与民营企业一模一样（暂不考虑剥削程度）。马克思只不过是执取了几千年奴隶制的牙慧后，先确定了“[私有财产是万恶之源](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”，然后不顾社会正在极大进步，不顾侵犯私有财产的严重后果，极力鼓吹暴力建构回到奴役制而已。

[如果工团运动在侵犯了资本家的利益夺取了企业产权后](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，无论是否保留了资本家作为世袭的企业领导（象享利福利的汽车公司），还是赶走了资本家后，在企业里面搞职工代表大会的民主，实际形式就相当于一个中世纪的“民主行会”。这种“民主管理的”行会就算经营成功，也是建立在侵犯资本家的合法权益的基础上。[拒绝承认“国企效益是低的](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)”，实际上只不过重复着“私有制就是坏的”马恩毛信念。

[全世界两千年来这类“民主”行会](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，如果不依靠国王提供的垄断特权Charter，全部归于失败！**因为企业管理是不能民主的**！以为企业管理的民主化，“让职工选经理”就是进步，只不过是**“民主就是选举，选举就是比专制好”的盲目信仰**，即公有制的民主。在此逻辑下就变成什么东西都可以通过选举解决了。而实际上**民主是“产权利益人之间的议价”**！[没有对产权的专制，就没有民主的本身](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。

[企业是投资资本形成的产权](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)，行会是国王恩准的特权Charter作为产权。前者如果不是采用专制的经营方式，就会象后者一样，如果不是依靠政府提供的特权Charter转移内部的成本，就是因为公值耗散而“国有资产流失”直到完全破产。企业产权内部的民主，如果不是首先产权瓦解流失到合伙人的手中博弈，而变成合众的股份公司，[就是成为一个产权人缺失，没有人对经营亏损负责的大锅饭](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)。

[作为脱离产权私有的概念](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，**强调“选举就是民主，民主就比专制垄断好”的信念**，不是马克思主义的观念，偏偏就是基督教左派文化的传统信念！女权运动同样是基督教传统的产物，在家庭层面上更直接地反映出基督教传统的愚昧落后和民粹本质：夫妻平等协商如果被称为“不平等”，那不就从根本上否定了民主的本身吗？马克思主义只不过将基督教的愚昧理想，[用阶级斗争的方式暴力建构之](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)；而已！

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《**女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；**

**马克思主义的“剥削理论”是“私有制就是剥削”的同义反复；**

**“选举就是民主，民主总比专制好”的盲目信仰；**

**民主是产权间的议价；没有产权内的专制，就没有民主本身**；》



前一篇：[女权运动与工团运动的愚昧逻辑](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)

后一篇：[童奴是有可能的，童工是不存在的；](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)