# 女权运动与工团运动的愚昧逻辑

标签： `天朝` `女权运动` `家庭暴力` `父权` `女权` `妇女解放` `奴隶主` `工团运动` `剥削` `资本家` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**女权运动与工团运动的共同荒谬；**

**在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”；**

**在自由雇佣的劳资关系中不存在剥削；**

**进化论优胜劣汰中的婚姻关系和劳资合作**；



女权运动是荒谬的，工团运动也是荒谬的，[这两者都是同一种错误观念下的同样性质的逻辑错误](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。女权运动和工团运动，都是将传统公有制社会中的不满，发泄到传统公有制瓦解的资本主义社会的身上，以求助于导致他们不满的传统公有制的复活。只不过女权运动真正反对的是传统家庭层面的父权制度，[在东方就是三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。工团运动本应反对的是生产劳动上的工奴制；但他们所寻求的恰恰是恢复工奴制。

无论是家庭层面的父权制度还是生产层面的农奴制和奴隶制，在资本主义自由交换的发展下都将被替代。好听点说是平稳过渡，难听点说就是[“传统文化世风日下”。](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)这正是当年弗里德曼所称的“市场经济真正发展了，民主也就自然得到了”的原因。并不是统治者良心发现，不是奴隶主热爱放生，而是在自由交换的经济之中，有偿释放奴隶得到收益要高得多。[奴隶主是逐利的，就不会再当这个奴隶主](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)。

[家庭不是父母政治交易的婚姻](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，而是男女自由恋爱的结晶，自已本身就构成个体利益的闭环。如果预见到效益低，就不会结婚；结婚后发现效益低，还可以离婚再婚。试问自由结合的家庭，是男剥削了女，还是女剥削了男？是老公养活了老婆，还是老婆养活了老公？是绝大部分家庭男女苦不聊生，还是[绝大部分夫妻从家庭生活中获得了共同的利益](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)？固然肯定有失败的家庭，但可以因此称男女不平等吗？

此时可以再体会，[为什么科学进化论的优胜劣汰是针对落后的合作关系](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)（男女结合成家庭的关系，就是合作），而不是针对消灭个体的。如果效益低下的合作关系，（如家庭内部天天冷战热战，随时男女混合单打），如果不能淘汰这种低效益的合作，就将构成被绑定个体的同存亡而被共同淘汰。在传统公有制社会中，就有所谓灭族灭亡的现象。[这些家庭在灾难面前瓦解，离散成员卖为奴隶，反是救命之举](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。

[因此当家庭已经破裂](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)，以致于双方已经不能再冷静面对合作中碰到的问题时，如果“离婚”因为种种原因不被视为最后的选择方案，真正的家庭悲剧就可能爆发。不幸的是直到今天的东方天朝，仍然以“离婚率低于世界水平”而自诩为优越性，双方已经破裂的家庭，东方天朝的政府力量，似乎热衷于强制双方“弥合感情”，失败后又[强调“保护妇女权益](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)”，实际效果仅仅是激化了家庭暴力和家庭的悲剧。

[所谓俄国人“打老婆锻炼身体”并非普遍的现象](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)，而仅仅是在家庭在破裂时，任何原因的（任何一方）不能解除家庭关系时，所爆发的摆脱家庭关系的现象。在世界各国文化中，也有类似的情况，那就是家庭暴力与家庭传统的信念成正比。越是不能容忍家庭破裂的社会，家庭暴力越是普遍，家庭暴力也越是剧烈。[反而是在父权制度严厉确立以后](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，由于妻子儿女必须绝对服从家主，家庭暴力反而未必很大。

这种情况类似于，[传统的奴隶制/奴役制崩溃](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)后，私有制不可侵犯的资本主义原则又没有得到确立以前，劳资双方爆发的已经延续了两百多年的激烈冲突。近两百年几乎所有大型的国际战争和内战，都或多或少与此有关。反而是重新确立君主专制，各方贵族和贱民重构秩序井然的封建社会（如纳粹和苏联的新秩序），劳资冲突反而消失了。[原因就在于，专制本身就是更高级更广泛，替代了基层的上级暴力](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)。

基督教和马克思主义者指责[社会进化论的“丛林法则，弱肉强食”](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)之于劳资关系的自然竞争，是把封建社会中贱民为了顾全大局而被饿死的悲剧，张冠李戴硬扣到资本主义的自由竞争之中；而实际上后者是[“淘汰落后合作关系，为个体求得新生”——>这就是自由](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)！对比离婚后个体是新生还是死亡，就可以明白工人和资本家到底是合作互利的关系，还是你死我活的阶级斗争。试问政府干预的空间在那里？

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《**女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”；**

**在自由雇佣的劳资关系中不存在剥削；进化论优胜劣汰中的婚姻关系和劳资合作**；》



前一篇：[男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)

后一篇：[“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)