# 男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？

标签： `俄国` `马克思主义` `剥削` `女权运动` `阶级斗争` `老婆` `老公` `工人` `资本家` `民粹` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-04-15 20:20:42`

**男人阶级和女人阶级为什么要斗争？**

**老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？**

**马克思主义“劳资剥削理论”适用于“自由恋爱的家庭剥削”；**

**逻辑混乱的马克思主义被暴力建构，必定天下大乱骨肉残杀**；

[根本不存在真正意义上的“男女不平等”，](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)也就不存在真实的“妇女是弱势群体”，当然也没有“纳税人保护妇女权益”的必要性。妇联之类的组织，如果是民间自然组织，虽然合法也已经属于脑残运动。因为妇女的确顶了半边天，[社会的基本价值却在于男女平等的合作](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)。让半边天的女人，用子虚乌有的所谓“男女不平等”，诉求于真实的“向女性倾斜”的不平等，并作阶级斗争状；纯粹愚昧反动的折腾！

被基督教和马克思主义者视为[“进步”象征的“妇女解放”“女权运动](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)”，恰恰是证明这些东西方的“公知”们愚昧落后的证据。“妇女解放”“女权运动”只不过是基督教和马克思主义的阶级斗争理论，在本来是男女合作的关系中的应用。变成了阴谋论式的男人阶级的所谓“大男人主义”，对男人阶级作“坚决”斗争的女人阶级，又不是真的要当永恒圣女（剩女）。[女权运动就成了任性耍赖的行为艺术](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。

[自由恋爱自由离婚的社会，不存在真正意义的“男女不平等”。](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)没有必要“保护妇女权益”。[如果是父权（夫权）社会](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，那么男女不平等就是家庭内部事务，政府也无权干预家庭内部的暴力。这一规律正反映了“家庭是更基础的社会原子单位/闭环系统”的客观事实。只要人类还是一个社会，这一事实规律，就不会改变。类似的关系就是自由雇佣的职业环境中，不存在“资本家对工人的剥削”道理一模一样。

[自由雇佣的劳动力市场，](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)与奴隶主与奴隶（或农奴）的依附性的劳役关系不同，如果工人不满意，就可以解除劳动关系。甚至在劳动合同定立后，只要付出违约的代价，双方也可以悔约。在封建社会转向资本主义的早期，比如说日本明治维新或者英国都铎王朝的时期，这是违法的。没有完成劳动合同的工人如果强行离职，视为犯罪行为。这实际上已经不是自由雇佣的劳资关系，[而是契约奴契约后强制关系](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。

只有在包括契约奴这样的，[依靠政府外在武力的帮助，存在着奴役关系的劳动中，](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)才有可能因为压倒违背工人意愿，压低工人工资的“剥削”。此时的剥削实际上就是奴役制的代名词。甚至在大部分奴隶社会的劳动关系中，也不存在严格意义的剥削。原因就在于被奴役者是可以逃走的。不是因为统治者的残酷，而是因为客观生存环境的残酷，逃走了反而没有生路。[这意味着奴隶主的生存环境同样残酷](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。

马克思主义所称的剥削，首先是建筑在[“劳动创造价值”而否定了自由交换的存在意](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)义；然后是强调资本家对所谓利润的占有必定是占有了工人的劳动。这三个条件都是不成立的；同时马克思主义又故意忽略了国家以同样的方式获得的剩余而不称为剥削。因此马克思主义所谓“剩余价值理论”实际上就是[“私有制就是剥削”的断言](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)的同义反复中逻辑循环，即“说你是剥削就是剥削，不是剥削也是剥削”。

[马克思主义剥削逻辑同样可以认为商人牟利也是剥削](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)。买菜买米的市民也是对农民的剥削，因为买卖的交换支付被忽略了，也就有“农民种田，市民没有种田，所以市民剥削农民”。[这与古老的道德经济学的教育](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)“谁知盆中餐，粒粒皆辛苦”吻合。该诗解释为自已珍惜自已的劳动很牵强，实际上是告诫农奴主不要忘记农的劳动。当然也就有“老婆对老公的剥削”，因为一般的确是老公的职业劳动比老婆多。

反之在家庭内部尽管老婆的家务劳动比老公多得多，[但不是交易关系就不存在剥削](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)。古怪的理论当成真理，老婆们就只好扔了家务，跑到社会上跟老公们争劳动，称之为“妇女解放”。也如“资本家剥削工人，因为工人必须糊口”的理论一样，否认自由的恋爱和离婚的自由，指责所谓大男人主义；因为女人总要找老公的。逻辑混乱却被推而广之，[并暴力建构到整个社会](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，不天下大乱骨肉残杀！才怪！

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《**男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？**

**马克思主义“劳资剥削理论”适用于“自由恋爱的家庭剥削”；**

**逻辑混乱的马克思主义被暴力建构，必定天下大乱骨肉残杀**；》



前一篇：[俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)

后一篇：[女权运动与工团运动的愚昧逻辑](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)