# A股“独自去偷欢，地狱走一遭”

标签： `证券` `理财` `a股` `流动性` `诺普` `中国` 

目录： `打印`

昨天欧美股市的暴涨，给人留下深刻的印象；而昨天A股的暴跌，同样给人留下深刻印象；进退之间，对于A股今天的走势，相信所有人的预期都是相同的：低开走高。事实也确是如此。昨天留下了足够的头寸，卖错了一些股票。股票买卖难言每次必胜，只能在可以承受的风险之间选择最大收益的可能；我并不感到目前的风险比５０００点以上更大。我在市场是为了赚钱，不是为了老手高手的虚名，只能按照自已的理解去处理操作，谢谢关心！但对市场我有自已的理解，我认为到目前为止，风险仍是可以承受的，收益仍然是可以预期的，在主要的主力资金退出市场以前，市场终会以一次猛烈的反弹再进入缓慢阴跌。而在这个过程中，短线刻意回避中线持有蓝筹股。一方面，我相信在市场周边资金可以承受基金抛压以前，基金只能以抛出手中的筹码应对赎回；另一方面，目前广泛推出大比例送配，我更把它看作是主要坐庄机构纷绘企图自救的明证。但最重要的是，相对于目前市场上短期的流动性，目前的估值已经偏低了。现在再说负债是否合适全属马后炮。



其实，无论是大小非、平安高价融资、基金抛压、创业板、地产危机；都是流动性不足的表现。换句话说，假如货币环境宽松的话，平安，根本没有必高价融资。中国股价，特别是大盘权重股价，完全是因为有大小非的冻结股份，面对偏大的流动性缩小了流通股份额，而显出的“溢价”。本身中国所谓资本大国的幻梦就是不存在的。以直接间接的方式作用到股市的估值上，这是目前的大盘股难以摆脱下跌趋势的根本原因。但我仍然觉得小盘股相对而言，这方面的问题没有这么严重，相对于目前的流动性份额，无论是创投还是农业股还有医药热点的表现，都说明，目前的流动性足以支撑小盘股价。它们是在比值和市场恐慌的作用下造成的短期趋势。趋势，每个人眼中都可以看出不同的趋势，短期的还是长期的，可能对可能错，我只是相信，目前短期下跌强度是远远超出原来设想；但现在再斩仓，是错上加错；但基本趋势，流动性相对目前的估值水平，我认为足以让我有足够的机会在进入大熊前脱关而出。



由于昨天黄金和有色金属期货走弱，美元走弱与美国股市走强相关；色股很可能继续维持一两天弱势。近来色股与期货的关联度非常高。所以把短线重点放在色股以外的中集和伊利上。中集上周五19.2入货，昨天赚了被5%升幅骗筹，最终的走势显示主力已经重新入驻该股。该股2008年已经初步完成转型，连续底部放量，没有小非影响；传统的绩优股；似有冲击60均线的趋势。不过最重要的是，流通量够大，万一不如意，可以斩仓出逃。今天开盘迅速拨高的同时仍然低于昨天的出货点，A股也显示出预料中的低开高走趋势，这样就排除了伊利股份。今天除排除增仓金风科技（明天配售股上市），其余一律按５－３法则操作，增仓了诺普信、宏达新材、拓日新能、大立科技、国统股份。减仓的只是少量的联合化工。经过会计调整，今天把退出合作者份额算入负债后，负债比例上升到69%,资产净值收益可以忽略：

怡亚通17%

金风科技15%

中集集团9%

南洋股份8%

诺普信7%

武汉凡谷7%

拓日新能5%

吉恩镍业4%

宏达新材4%

澳洋科技4%

三全食品3%

绿大地3%

红宝丽2%

联合化工2%

华锐铸钢2%

大立科技2%

国统股份1.5%

海利德0.5%

证通电子0.5%

山东如意0.5%

现金5%



目前A股真的走出了“独自去偷欢，地狱走一遭”的走势。我不想再去想明天它是不是再跳空大幅低开，还是别的什么可能性，如果它就此上涨，我没有什么可以担心的；如果它下跌，我目前可以调集的流动性足以支持三个跌停。我才不相信行情有能力令我真正陷入困境。

前一篇：[糟了！风紧！扯呼！](../../../2008/3/24/糟了！风紧！扯呼！.md)

后一篇：[今天是个好日子，止损总是愚蠢的招数](../../../2008/3/26/今天是个好日子，止损总是愚蠢的招数.md)