# “法治力量之源”及专制与封建权利的形成

标签： `李天一` `公方彬` `杨俊锋` `维权` `特权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-09 20:02:48`

**“法治力量之源”及专制与封建权利的形成；**

**公方彬教授代表军队特权阶层强奸中国现实习惯法的维权；**

**李天一辩护集团及其水军的封建“强奸权利”的维权；**



“法治力量之源”在于[“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)。其逆命题必定是，**专制和封建权利的形成，（专制本身就是封建权利，两者其实等价），取决于能否对公众，反复强奸**。一个不幸的人类本能是“见者有份，有份者争食”，强奸总是变成轮奸，在经济学上，此规律称为“公地悲剧”“租值耗散”。将公地悲剧局限于“地”会限制了一些过分善良的文人的相象力。李天一轮奸案之所以令人关注，就在于一旦轮奸变成了官等人的特权，贱民儿女就将成为被轮奸抢食的“强者”，[连贞操也将成为被公有而耗散的租值](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。

仿佛此规律的注脚似的，国防大学政工系的公方彬教授，马上通过偷换了“军队必须得到任务授权”，强调“[军队必须拥有特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_b27eeb8f0101fhd5.html)”，李唱歌将军之子轮奸无罪，大概正是其中必须的特权。所有这一切，如果不是说明，中国传统习惯已经被轮奸了许多次，初步形成了以军队及其家属为代表的封建特权的话，就是这些军队及其家属的特权利益的代言人，如公方彬等，正在尽其一切力量，试图反复强奸公众，以强调他们的，[诸如“轮奸贱民有功无罪”的封建特权](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)。最起码中世纪的基督教和今天的印度教种姓制度，去支持他们这种维权诉求。

**ps:公方彬政委还偷换了作为[条约交换的权利之“涉外裁判权”，](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)与国民社会内部凌驾于公民权的封建特权，两者的不同概念**；

**ps:笔者不反对公方彬教授继续诡辩，但欢迎公方彬教授澄清概念后，澄清自已的话中歧义**；

低估了公方彬教授这种人，[为其封建等级维权的决心，](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)是低估了他们食利于国民社会的信仰。既然基督教的信仰者，能够因为爱狗而侵犯他人的私有权益，还说得出“我们是有毅力的，（不停侵犯他人私有权益），直到狗狗的权利得到人（不爱狗的）人渣的承认”；那么公方彬等特权利益集团，只需要将相同的语法中换几个名词即可：“我们枪杆子是有毅力的（估计还不仅限说嘴巴），（不停强奸国民），直到我们贵族的封建权利得到你们贱民的承认”。[这些马克思主义武装起来的特权大脑，其封建信仰，会比基督教缺少半分吗](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)？

公方彬这类特权卫士的信仰固然不能低估，但是他们卫道特权的能力也不宜高估，[此语等价于他们在愚民中的粉丝，不容中国公众低估](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。特权卫士那怕是枪杆子在手，但是如果不是利用了传统文化习惯中，有利于他们的特权声明的陈规陋习，枪杆子甚至可以剿杀一个五千年的民族！但是却不能为特权阶层，带来任何实际增益，因此也就不能在枪杆子阶层中，得到足够的拥护。我们无法判断，公方彬同志的特权诉求理论，到底是他的真实信仰，还是他讨好某个主子的政治精明，但是我们应该清楚知道，[公方彬同志，不是一个人在战斗](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)。

将公方彬身后的粉丝团，框定为其“军人身份”背后的那支人民军队，是阴谋论式的瞎猜，[既是对整个阶层的妖魔化，而不适当地促使其铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)；目前语文维稳纠察部门，暂将此种瞎测，名词解释为“造谣”。但是以笔者个人观察，公方彬先生的论调，甚至在其所试图代表的军队内部，都是“少数部”“异见”“弱者”。真正与公方彬同志，为了维权特权利益而并肩战斗的，到底是何方神圣？[答案可以通过李天一轮奸案中](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)，反复出现的，可能是自费的及显然是李家或其同情者阶层（如战友）所聘用的水军，从中窥见一斑。

[李天一轮奸案与中国传统习惯法的冲突](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)，突显了其水军言行的不自然。李天一辩护集团当然可以把同样的“水军”作为口水帽子，倒扣到公众的头上，甚至指责是“指控为因穷而卖淫的受害者”，却富得能够“招募大批水军，企图抹黑李天一这位官二代”，甚至是“美国敌对势力让受害者这个被轮奸的间谍，要动摇中国执政党的合法性”。伴随着这种离奇的逻辑的离奇指控的，是这些水军（无论是自费的，收费的，还是无知的），为了让李天一轮奸贱人无罪，而表现出的对被轮奸的受害者的离奇的仇恨！[还离奇地称之为向弱者倾斜](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)！

**ps:[新浪又推介一个叫杨俊锋的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6b9fd251010199m1.html?tj=2)，显然是自费的愚民水军的道德文章；笔者对其第一感觉就是“中国文人的良心，真是靠不住”**！

**ps:笔者一直在等待着李天一案的最后司判结果；为了通过此案“说明大道理”，需要先介绍与之相关的法学的基本常识**；

**ps:较之李天一，笔者更关注[那些仍然“向李天一倾斜”的文人。](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)将他们一个个钉上卫道的十字架，中国的民主法治就一步步前进**；

《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识，孟德斯鸠地自由定义和逻辑全部错误](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)》

《[专制卫道士可能转而追捧普世价值；支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，只在乎逢政府必反的底层](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)》

《[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典；哈耶克的“普通法法治国”是EdwardCoke“大宪章精神”的再论述](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)》

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰CommonLaw，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《**“法治力量之源”及专制与封建权利的形成；**

**公方彬教授代表军队特权阶层强奸中国现实习惯法的维权；**

**李天一辩护集团及其水军的封建“强奸权利”的维权；**

**将李天一辩护集团的文人，一个个钉上卫道的十字架，中国民主就能够得到进步**》



前一篇：[反复强奸传统习惯法后形成的封建权利](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)

后一篇：[房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)