# 房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误

标签： `大萧条` `凯恩斯主义` `费雪` `堰塞湖` `流动性过剩` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-09-09 20:07:58`

**“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机**

**房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖，从崩塌的楼市中涌出**；

在预期房价下跌的危机评估中，可以排除被说最多的“房地产不能拉动GDP”的理由；特殊利益集团常用的反问型论证是[“房地产不能拉动，还有什么行业可以拉动”——>此种反问](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，默认了“房地产一直在真实拉动着中国经济（没有坏帐和泡沫）”和“中国经济必须被拉动（计划经济和凯恩斯主义）”两个前提。其次是否定了地方债务危机“不得了”的理由（梅新育曾经就是这种理由），再次是否定了“金融垄断秩序动不得（土地财政的后果集中到银行无限的坏帐中）”的理由（[卢麒元这个毛左，就用这个理由](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)为金融垄断辩护）。

至于其他的，诸如“房价下跌，很多人亏了钱，社会会乱”，[笔者很奇怪，它们能够成为理由](../../../2013/9/2/房价问题测智力，您是高手？还是白痴？evenBOTH？.md)。因为股市亏损面和亏损比例之大，远远超过房地产，股市的亏损不会乱，房价下跌的乱，不如说是精彩更合适。而在评估房价下跌的危机以前，首先必须指出央行负责人（可能是不负责）的高房价解读中，错误的理由：“不能因为房价炒作高，而收紧导致房价被炒高的凯恩斯主义，否则会让其他商品价格同步同比例下跌”——>此言预设了凯恩斯主义的前提——>但其指称的现象是不可能的，[并且完全违反经济学常识和各位的生活经验的](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；.md)。

[因为对房价下跌的最重要的危机评估](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)，其理由就建立在对这位央行负责人的“免责理由”的彻底否定了。可以这样说，这位央行负责人，如果不是职业道德是极坏的，就是他的专业常识极其错误的。尽管，我们无法否定，他能够当上帝国央行的负责人，无论是关系学还是主流政治经济学那套忽悠，必定有其过人之处。如果这位央行负责人能够承认他的失言是“不慎，轻率”，笔者可以收回对他的评价。这位帝国央行负责人的知识错误，错就错在他在[套用费雪教条的同时，把资产价格套进了消费品价格](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，这是连本科生也不会犯的错误。

[费雪教条作为凯恩斯主义的“理由”，](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)要害就在于“统计实证”之中，把基于流动性过剩（即央行负责人所指的炒作）的资产价格，混同于其于市场需求的消费品价格。这也是凯恩斯主义在研究大萧条时，最基本的概念偷摸之一。[只要注意一下包括约翰.凯恩斯在内的论证](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)，就会发现他们把资产价格（如股市），资本价格（利率），消费品价格（如牛奶）混为一谈。而事实上这三种价格是各自独立的。其中资本价格，更是包括了央行（向商行贷款的）贴现价格，银行间拆借（互相贷款）价格，企业贷款价格和存款价格，等不同利率。

**ps:凯恩斯写《通论》时罗斯福政府的央行正在“货币宽松”，**[**凯恩斯同志可能是把央行的宽松政策，当成了市场利率**](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)；

以资本价格而论，大萧条时期的利率是不跌反升，存款价格最坚挺；类似的，消费品价格的下跌，同时也伴随着电子产品价格的上涨，如IBM就是在大萧条时期的打孔机价格上涨中，成为世界第一大蓝筹。跌得最多的就是分别是期货、股市和房价这些资产价格。原因不在于，[前者是消费品价格指数，具有基于需求的价格刚性](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)，资产是基于货币流动性的，容易在货币紧缩的金融环境中[，破坏其价格的刚性边际](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)。用市场上买菜和买炒作的兰花头的价格对比，就很容易理解规律。请问当炒作的闲钱减少时，菜价和兰花头，同幅度价格下跌吗？

因此真实的危机评估，与央行负责人的错误观念完全相反的，[就是作为炒房业的庞大资金](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)，在预期价格下跌时，本来预作买房的资金，就会停止投入房地产，从而破坏了房地产炒作对m2流动性的容纳，即“缓冲通货膨胀的池子”渐渐减少甚至消失；那些因此而泻出的货币流动性，[会不会如堰塞湖一样推动通货膨胀的迅速上](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)升？时间滞后周期会如何发生？

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

《[高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；央行负责人贫乏的常识，错误的观念，拙劣的辩解](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；.md)》

《[政府的财政危机有多严重，地王价格就有多高](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)》

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

今天收了一条小阴线，仓位86%；

创业板31%

中小板21%

一致药业21%

伊利股份13%

现金14%

在公开信息上，笔者没有看到任何可以解读好金融股超级利好的消息。但无论原因是什么，笔者向重仓金融股的机构投资者祝贺。希望他们也能象笔者一样，在我们散户主要投资的板块，如创业板走强时，[不要要挟管理层“为什么不打压创业板，中小板”“投机”！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)更希望掌握着不受监督的权力的国产管理层，既然看到你们自已搞的机构化，也能够实现暴涨，就不要再对散户持股的创业板，百般打压，百般的妖魔化，[将中国股市的暴涨暴跌，归罪所谓的“散户市”](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)。

对于持有其他实业板的，主要以散户为主的投资者，[笔者建议“持股如山岳，不要跟着暴涨暴跌动”。](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)机构大盘股如果一直走弱，本身就不利于散户板块的持续走强；机构大盘股如果一直走强，（笔者估计今天是上海贸易区加三中全会的概念炒作），无论是逢高减的磅，还是畏高不敢跟的庄，最终都会流入到盘子小得多的散户板块，万一是诱多也不会中套。



前一篇：[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)

后一篇：[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)