# 免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-06 20:09:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk7z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk7z.html)

免费医疗的真正含义，是寻租腐败后的“小民被强制等死”；

免费医疗只是民粹换一种方式鼓吹的共产主义；

免费医疗是政治权威的自私自利，利用了民粹愚民的利令智昏；

**免费医疗的真正含义是“（因为公有制而必定出现政治）权贵免费医疗，（相对权贵的）小民免费等死”**！这[**是科学对无视“医疗成本”的民粹（假如愚民支持这样的公知的话）的惩罚**](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)！**鼓吹免费医疗的民粹公知，事实上只不过是换一种方式鼓吹共产主义**。无非是后者假定“社会消费的成本不复存在＝生产极大丰富”，前者假定“长生不死的成本不复存在＝人人升仙”
。前者还自欺欺人地以为道德高尚：“俺民粹对消费的要求不高[**（因此不惧怕通往奴役之路**](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)），所以可以忍受社会主义的清贫，只要公费医疗，能够保证每个人长命百岁，即可”！

能够当上长命百岁的穷人，生活只需要无忧无虑，清贫带来政治的体面，——>这是从中世纪的基督徒
，到印度教的婆罗门，再到中国的孔儒文人，及至毛狗修道士，包括希特勒在内的，所有传统公知，它们共同的生活理想！**——>**他们认为“清贫”的生活方式，[**就可以“减少资源的消耗”（节欲**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)），从而令这种“要求不高，因此可以[**固化整个社会于中世纪”的生活方式，所谓的社会主义制度**](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)，就可以千年万载地持续下去；——>您觉得可能吗？您有没有发现，**这些公知的要害在于，它们用“极奢侈的医疗消费”偷换成“清贫的生活水平**”。

**ps:希特勒的私德达到清教徒的水平，[**是他广受欢迎的原因**](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)；他把自已作为一个基督教的修道士，殉难者，圣徒；就此言，希特勒超过了斯大林，更是远远超过毛狗主席**；

“社会消费没成本”，当然不可能。[**但是当马克思主义用“生产极大丰富”同义反复此语意时**](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，还能听出毛病的愚民就不多了，这大概就是“利令智昏”的现实版？实体社会学可以证明“生产极大丰富”受制于“客观原料的短缺”，[**而与“（消耗生产原料的）生产技术”无关**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)；——>因此而将对共产主义设想的证伪，因此超越“社会字，生物学（进化论）”，上溯到物理学定律水平。其逆定理当然是：**人类文明社会生存到今天，还创造了如此之多，被民粹寄予厚望的“生产技术”，仅仅因为“资本主义＝市场经济＝自然秩序”的元素的积极作用**！

**ps:逻辑上已经显示“[**政治权贵的共产主义理想＝（贱民大众被奴役的奴隶制**](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)or征服全世界的政治野心）”**；

“长生不死的成本不复存在”当然也是不可能的。[**有心的读者可以去检索一下**](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，俺党国的高级干部个个年近百岁，每人消耗的年均医疗成本是多少？包括苏联的案例在内，整个帝国拥有类似医保水平的政治贵族，有没有百万分之一？与此高昂的医疗成本相比，这些高级干部就算个个如希特勒般生活俭朴（事实上不行！），还有意义吗？但此剖析可知，即便是鼓吹“免费医疗”的民粹中，一些在体制低层的马恩毛狗，也只是名不符实的“公费医疗”的“受益者”，但同样也是公费医疗的真实受害者，[**只是受害程度没有体制外十亿小民般惨烈而已**](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)。

这就是“共产主义体制”受困于“客观短缺”而必定出现的“特供制度”；[**以及逻辑相同的“免费医疗”体制，必定导致的“医疗特供制度**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)”。身在体制底层的马恩毛狗辈（典型如乌有之乡分子），处于此特供链的末端，尽管事实上仍然受害，但毕竟在政治表面上，还算是人“体制内”，拥有“相对于体制外受害者”而略好一点的“公费医疗权利”。因此它们如果不够聪明，那么仍然鼓吹“免费医疗”，似乎情有可原。但是那些身[**在体制外，政治地位卑贱得连狗都不如的愚民，还要鼓吹免费医**](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)疗！就没有任何理由，能为它们的愚蠢和邪恶辩护！

政治贵族鼓吹共产主义，可以让自已成为特供受益者的“清廉贵族”；[**鼓吹免费医疗，让自已成为“长命百岁的清贫公知**](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)”！无论你是否认为这些人卑鄙无耻，但既然亚当斯密论证了“人类自私合理”，那么贵族“卑鄙能利已”，好歹也是自私自利的成功案例！更不要说从道德的角度试图批判，除非他们已经被下界的枪杆子否决，否则人家掌握着道德的解释权，连历史教科书也是人家编给你看的！但是**对于广大民粹和公知来说，如果不是共产主义还有免费医疗的画饼，令愚民阶级利令智昏**，[**政治权贵的自私忽悠，能成为成功学的政治典范吗**](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)？

《[**如此轻率地启动了“通往奴役之路”！剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[**司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《[**文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”，竭斯底里运动的政治越强化**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)》

《[**法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”**](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)；》

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[**“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《[“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[**魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《免费医疗的真正含义，是寻租腐败后的“小民被强制等死”；

免费医疗只是民粹换一种方式鼓吹的共产主义；

免费医疗是政治权威的自私自利，利用了民粹愚民的利令智昏》

前一篇： [从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)

后一篇： [魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)

