# 自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-06 20:07:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk7y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk7y.html)

传统文化中的“诚信＝道德”不同于“信誉＝他人的评价”；

自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；

自已的信誉，相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格；

"义务"是可被追诉赔偿的责任强制，在契约之中并不仅仅包含利益，还意味着“违约的机会成本”。违约除可能利益外还需要面临事实损失，从而构成了机会成本的全部要素。[**即便是在原子契约之中**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)，已经值得违约人认真考量其中利害，而与道德自责无关。更何况，原子状态下的契约，总是彼此曾经边际效用验证的，最为互利的合作？记得这个条件吧?[**因此即便原子契约的条件下，足以让契约者主动违约，也是低比例**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)。而在习惯法多边社会中，约束反悔和利诱于“有诚信”的主权个体更多，以至于**自然秩序**中的“信誉”成为不可让渡的私有财产。

特别强调“信誉只存在于自然秩序”（如市场经济环境），因为信誉若是可带来利益的私有财产，必须能够有助主体在社会交换中“更获利”。但这个条件只有在市场经济中才满足。在传统习惯的社会主义中——>也就是国民反悔得还不够彻底的旧制度，——>“[**效益的全局变量”**](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)若低得，令到任何私相授受的交换，都不能获利，也就无所谓“更获利”。[**因此这种旧社会中的信誉，没有商业意义**](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)！因此，今天经常被中国公知混淆为诚信的商业信誉，只存在于公共变量高的市场经济（如美国），却不可能稳定存在于，歇斯底里能够风起云涌的中国！

[**中华公知的邪恶也正是它们的无知**](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。特别表现在自以为自由主义的进步公知误导：他们居然以为信誉这种东西，是帝国道德治国之严刑峻法就可以普众，并得以“推动市场经济”！——>即“法家暴政，赵高主义，严打”拉动经济增长！从法学角度可以看到，它们的错误正是将诚信道德化，进而推进为专制暴政的存在理由，[**从而掩盖了信誉是“个人商业财产”的本来性质**](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)，——>道德可以批判，但研究不了法学，相反，**道德本身，是法学可以研究的对象**，而无论道德现象有多么邪恶。如同科学可以研究毒蛇猛兽精神病，无论这些恶物有多么害人。

越是公有制的社会，就越多坑蒙拐骗，原因是这个社会的商业效益，被公有制吃光了！[**偏偏此公有制永远只能违背共产主义的许愿**](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，迫使小民只能自谋生路！既无效益又要自谋生路，正常的契约无法赢利，则生死之间当然只能是想法子坑蒙拐骗。这才是所谓“弱肉强食，丛林法则”的根本原因。病根既然是公有制，又怎么可能被强化公有制的严刑峻法所缓解，怎么可能被道德教诲？又怎么可能免于，被任何为实现公有制而奋斗的信仰祸害？因为公有制文化从来不缺信仰！而是缺乏信誉！[**专制主体越是强调公信力**](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)，则显然越损害本属个体的信誉。

所谓“中国人没有诚信”，只不过是“素质低，道德不够好，中国人没信仰”之类的进步主义的妖魔化，[**回避着中国公有制太有信仰的政治现实**](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)，隐含着“社会主义就是好啊的”“李约瑟命题”之类的自欺欺人！事实并不是中华国民道德不好，——>中国人的道德素质，至少不亚于有史以来任何马克思主义者或者基督徒！——>而是中华帝国的传统公有制文化，仍然太过于正能量；导致在中华社会之中，如果不是你爸是李刚，[**就只能削尖脑袋“投主子，走后门，求特权，得庇护”的关系学**](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)，否则，任何老实生意只要足够老实，就一定全行业亏损！

而在自然秩序所对应的市场经济之中，个体可以受惠的“公共效益变量”处于最优化，[**契约互利的成功机会最高，也就有了“可积蓄信誉的盈余**](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)”。即契约双边个体，至少可以保证本契约双方获利，至于其他更有利的契约，大可以在本契约终结以后，再行更新，而无谓背约。[**交易成本理论提供了并不完美的解释**](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)：有信誉的契约个体，签定新约时的交换成本比较低；原因是交换成本是不完善的双边关系的理论，不适合描述单一个体的信誉资产。[**用E租宝模式可以更准确地反映**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)：**自已的信誉，相当于可以抵押给他人，换得他人贷款的抵押品的价格**。

**ps:此处已经解释了，[**货币完全可以私有化**](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)的根本原因**；

《[**“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[**传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义**](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；**自然秩序建立在对原罪否定的基础上，**不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《[**原罪观念是社会主义的核心价值观；违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)》

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[**“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论**](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《传统文化中的“诚信＝道德”不同于“信誉＝他人的评价”；

自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；

自已的信誉，相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格》

前一篇： [（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)

后一篇： [“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)

