# “我们都是罗马人！”

标签： `罗马帝国` `社会危机` `经济制度` `马克思主义` `殖民主义` `经济周期` `传统文化` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**“我们都是罗马人”；**

**罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；**

**罗马帝国是现在世界各国政治经济制度的起源；**

**现代世界各国已经接近于全面西化；**

**“保留多少自已民族的传统文化”才是现实命题**；



从希腊城邦社会开始，把罗马帝国的安东尼王朝，看作是[世界千年的经济危机，发展成社会危机后又重新恢复过来的长周期起点](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)，不再考虑其他文明的小气侯，[会伤害全世界很多民族主义的感情](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，尽管今天世界各国，无论是伊斯兰社会还是东方马恩毛，无论是印度教还是孔儒国学，都不能改变一个显见的事实，那就是今天各国的经济周期和社会制度，都是罗马帝国的延伸，和某种形式的翻版。

[伊斯兰帝国及其后继的社会](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，本身就可以看作是罗马帝国政治体制，通过宗教（政教合一）后的君主政体，代替了原来的元首制（皇帝），几乎就是原装的罗马翻版。[连同伊斯兰教在内的亚非拉国家](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)，在西欧殖民主义扩张的明显的优势面前，无论是否被征服为殖民地再改造，还是如日本，为了抵抗殖民地化而自主的维新改革，或如中国，结合两者而有之，都在事实上贯彻了完全来自西方的政治文化。

所谓“传统东方国家是否全盘西化”，早就是一个伪命题；[真正的命题是“东方社会还需要保留多少自已的传统](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)”。亚非拉国家的任何一个国家，如果碰到一个殖民时期的欧洲人，可能会被认为是欧洲文化的另一个种族；而如果一百年前的义和团看到今天的中国人，可能马上就让黄皮肤的“假洋鬼子”吓死了！各位看看自已的行头，[再抬头看看帝安门四位洋教主圣像](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，还能骂别人崇洋媚外，那真是活宝也！

[当西方殖民主义](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，任借其压倒优势的政治经济所支持的军事实力，掠夺世界各国的剩余产值时，就已经强制性地，把世界各民族国家都纳入了欧洲传统以降折政治模式中的某一种，而无论这些国家是否觉到欧洲的某种政治模式，与自已的某种传统理想相吻合，[如中国小农分子就热烈地拥抱了马克思主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)；还是认为欧洲文明可以帮助实现自已梦寐以求的强国梦，如日本的脱亚入欧。

因此今天的地球社会的政治经济体系，是罗马帝国崩溃后的延续；[今天的地球世界的国际关系](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，也类似于罗马帝国建立前的希腊国际社会，或罗马帝国崩溃后的欧洲国际社会，而不是如印度教诸王国，或者东方帝国王朝那样的宗藩国际。而今天后罗马、泛罗马的地球世界的形成，原因也正是因为承自罗马帝国崩溃后复苏的欧洲政治经济制度，明显是压倒性的竞争力优势，[而不是什么欧洲的信仰，道德](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)。

拜伦对英国人说，“我们（从文化起源上）都是希腊人”。今天地球所有文明社会的国家，某种意义上也都是希腊人，同样也是罗马人。我们都处于[罗马帝国崩溃后的极度萧条](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)的社会危机复苏后，重新面对一个，[除了已经消失的奴隶制以外](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，很类似于罗马帝国经济社会，而与亚非拉每一个传统历史时期都不相似的“罗马社会”。因此从政治经济制度的起源上，可以说今天地球人，“我们都是罗马人”。

[将罗马帝国作为现代经济制度的起源](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)，不但因为西方国家通过殖民主义的扩张及扩张造成的国际压力，促使世界各民族国家或屈服，或自强地引进先进的政治经济制度，[也是因为罗马帝国空前繁荣的古曲经济](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，和空前惨烈的大萧条，在不断的政府干预下，最终演变成空前惨烈的社会危机。尽管人类历史上的征服者多得是，但是象罗马这种深厚的政治经济的历史经验，就仅见于罗马社会。

[现代国际社会经济政治度中的普遍的希腊罗马文化元素](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)，被东方帝国误以为是马克思主义的天才，也被拜上帝教误以为是“基督教是民主之源”，实际上与基督教和马克思主义完全没有关系。强调今天全世界的人类，“我们都是罗马人”，并不是崇拜希腊和罗马，——>一个被证明是失败的、崩溃的社会制度，是不值得崇拜的！重视希腊和罗马，是从深远而类同的社会博弈中，[总结今天适用的社会规律](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)。

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；
民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《[基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；封建的定义就是Charter；亚当斯密《国富论》](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)》

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《[社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子；](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《**罗马帝国衰亡后的经济周期/社会危机周期，随殖民主义扩散全球；**

**罗马帝国是现在世界各国政治经济制度的起源；**

**现代世界各国已经接近于全面西化；**

**“保留多少自已民族的传统文化”才是现实命题**；》

前一篇：[天堂主义和&quot;资本无主义&quot;](../../../2012/7/20/天堂主义和&quot;资本无主义&quot;.md)

后一篇：[国家是危机管理的工具，危机有不同的等级](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)