# 什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”

标签： `马尔萨斯主义` `民粹主义` `个人主义` `经济危机` `主义` `意识形态` `政党` `自利` `利益` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”；**

**社会学中的“主义”，关键词是“利益＋自利”；**

**多了解各种主义，少谈点主义**；

笔者为了说明文艺复兴以后，一直到今天的所出现的所谓经济危机的机理，[也引入了“主义”，](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)作为对某一种政治利益集团的概括；为了说明资本主义的所谓经济危机，并非资本主义带来了经济危机，实际上是对封建社会社会危机的改良，是对古老的严重危机的弱化，是历史的进步，笔者为了说明其中[利益因循的社会周期的机理](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)，也同样引入了若干“主义”，以描述构成经济周期的博弈中的利益群体。

尽管笔者用利益群体的自利最大化原则，组合出来的[君权主义，民粹主义，马尔萨斯主义，和自由主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)，无非是三五种而已；远不及马克思主义和欧洲基督教左派那些主义的零头，但仍在可能给读者以“又一种政治哲学”的感受。笔者在读书特点是中文译本时，也感受到，汉译的“主义”这个词，是很有中国特色的大杂烩，在不同的场合指不同的东西；[其本身的准确词义，需要联系上下文，才能大略把握](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)。

笔者博文中所使用的“主义”后缀的一般所指是[“社会利益集群的自利](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”，关键词是“利益＋自利”；明显区别于马克思等[左派檄文中的主义是“不含利益的某种思想”。](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)所以笔者所使用的主义，本身是可以替换的，象马尔萨斯主义，就是权贵自利。马克思主义也非原生，未上台时是民粹，上了台后就是马尔萨斯主义；是杂交的二代；如果不考虑的政治实践，则指以马克思阐述为代表的一种政治观点。

西语中没有“主义”这个词。西语的“主义”一般就是某种原则性强调的名词后面，加上“sm”，含义为以前原则为公共舆论的一群人，或者一种学说，或者一批类似的观点。由于中国传统文化没有市民社会，[根本不知“公共舆论”为何物](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)，清沫民初新文化运动时的文人，给洋人打得头破血流后，多少有点崇洋媚外的歪歪，就把所有带“sm”的后缀，统统译作“主义”，由此成了[有汉语特色](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)的大杂烩。

以笔者理解的归纳，当某种“XX主义”出现时，英文中就会是“xxxsm”，联系上下文，可能是分别指称以下不同的对象。[第一种是某种公共意义的乌托](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)邦，如社会主义，特点是极善极美的，但没有明确定义其经济可行性的天堂；第二种是大帽子，极恶极丑的，[但说不出到底指谁，凭什么证据指责谁，如资本主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)；第三种是历史和现实社会中的某种群体现象，如消费主义，民粹主义，民族主义，等等。

最广泛使用“主义”的，是某一时期的政治政策，如果该政策上台而被执行了一段时间的话；或酝酿某种政策的公共观点的主张，即使没有上台，也会以其代表性人物，称之为主义。后者最常见于与公共政策密切相关的经济学、政治学和法学的范筹，典型如凯恩斯主义，科斯主义，张五常主义，货币主义，里根主义（近似于自由主义），布哈林主义，马德罗主义（墨西哥反对连选连任）……，etc，等等。

笔者曾经归纳，这些林林总总的主义，都可以抽象为“至高无上的某种原则，称为主义”，[大致相当于政治文化的一个“Class，类”。](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)当这些主义不是以“个体价值观”为据时，任何主义都是理性主义，都是意图侵犯人权的此派彼派的哲学家。此即“个人无主义”，反之就是“无个人的主义＝理性主义”！由此得出“个人主义，个体主义”的定义，[就是“个人拥有和自主判断的原则至高无上”，即人权](../../../2009/2/6/人权经济学.md)。

由此在认识任何“主义”时，都要首先明白“个人主义，就是个人无主义”，这样就不会陷入此派彼派，[朋党相援的主义口水仗](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，如果不分开生活，将直到彼此内战。[按照“一切默认权益归属于个体”的个人主义（私有制）原则](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)，可以很容易区分，即使是称为“自由”的几种“主义”，那种是真正的个体的自由。大概这就是胡适所称的“少谈点主义（因为个人无主义），多做点（自已认为有益的）实事”。

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；
民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《[基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；封建的定义就是Charter；亚当斯密《国富论》](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)》

《**什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”；**

**社会学中的“主义”，关键词是“利益＋自利”；**

**多了解各种主义，少谈点主义**；》

前一篇：[很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”](../../../2012/7/19/很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”.md)

后一篇：[天堂主义和&quot;资本无主义&quot;](../../../2012/7/20/天堂主义和&quot;资本无主义&quot;.md)