# 天堂主义和&quot;资本无主义&quot;

标签： `马克思主义` `马尔萨斯主义` `资本主义` `社会主义` `基督教` `信仰` `天堂` `乌托邦` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-07-20 21:23:55`

**政治“主义”是政党/政策的雏形，需自证可行性；**

**意识形态的“主义”只有良好愿望的“先进性”；**

**社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；**

**“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子**；

“主义”一般所指的政党/政策的主张；，如里根主义，斯大林主义，凯恩斯主义等。与脱离利益约束的纯粹是道德信仰形式（[一般就是赤裸裸的民粹主义](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)）的，同样被称为“主义”的意识形态，如马克思主义，社会主义，基督教主义相比，区别明显地在于，前者无论如何需要阐述其政策执政的可行性和必要性，以换取足够的社会力量的支持，形成选举的主体；[后者就纯粹是一种道德标准的煽动](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)。

一[般在多党制社会，“主义”与俱乐部式的松散政党相配合，](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)是指某一政治活跃的松散政党的大略观点。[因为政党松散，所以没有什么党组织元首之类的布道](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，也就不能用“政党”一词代替“主义”。**这种“主义”实际上是政党的雏形，或者是政党选举议案的雏形；通常会用某党魁的名字加sm为名**。如里根主义，撒切尔主义，萨科奇主义，黩克尔主义等等。东方帝国的列宁主义，斯大林主义也是此类。

天朝几代领导人，毛主义的“党国要跟所有人都过不去（阶级斗争）”，邓主义的“白猫黑猫，对党国有用的就是好猫”，江主义的“党国就是好啊就是好（先进性）”，胡主义就是“科学发展观（不知是不是科学派？）”，暂时不知下一代习主义是啥名堂。天朝这几代主义，[由于是在党的思想统一的教会领导](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)下，就被当成了内部的阶段性教条；[相当于西方政党的那种五花八门“乱”的参政的主义](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)。

经济领域也大同小异。周相国是没有主意，当时的相务院也不是今天管经济的，完全就是御前大总管上书房行走而已；[一直到赵相国当上了后备替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，相务院才慢慢主管经济；但就赵相国而言，是拿不定主意。赵相国的双轨制，对于赵相国任内的民乱，有着难以推卸的政策错误。[朱相国的主义是抓大放小](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，印钞票国产炒房地产的事儿最大，朱相国就拼命地印！温相国的主义是朱规温随，还是拿不定主意。

这些概括领导人执政主张（包括竞选者的主张，也可称为主义），尽管称为主义，与作为意识形态层次的如“马克思主义”是低了一级的。[与马克思主义同级的还有“基督教（沙文）主义”，](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)君权主义，国家主义，民族主义，法西斯主义，种族主义；等等；但都比元级的民粹主义，马尔萨斯主义和自由主义低了一级，后者可以组合出前者。[如民族主义，就是以民族为贵族边界的马尔萨斯主义](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)。

如果说马克思主义是在政治以外，是马克思为权威的一种理论，那么社会主义（共产主义），从来就是一种空想，准[确地说“天堂主义”。](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)天堂主义一直是各类宗教，典型如基督教和伊斯兰教的最基本的意识形态。除了让全人类上天堂这个理想，具有伟大得不可怀疑的先进性以外，社会主义不要说现实可行性论证，更不要说得到国民人权的订同，[就算在欧洲社会的实践中，也遭到一次次的惨败否定](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)。

[社会主义实际上是一种无法描述其如何能实现可持续性运作的乌托邦](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)。至于资本主义称之为“主义”，同样是不合适的。因为资本并不是一种“人，利益”，连资本本身也没有得到准确的描述。如果把资本解释为“效益”，就成为“效益就是生命”的成本管理，意即“资源有效，要善用资源”，难道有错吗？所谓资本主义，只不过是与乌托邦相对的现实社会，[所以在美国又被称为“实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”。

将资本主义的帽子，往“执政政策　or 道德煽动”的模式上套，都不合适。[资本主义从来不是一种具体的执政政策](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。如果有某人说“我执政将是资本主义”，则此人如果不是偷换了概念，就是不知资本主义为何物。正如“个人无主义”，“资本也是无主义（市场经济不应该干预）”，资本如果是效益，也不是一种道德。因此资本主义这词，纯粹是[基督教和马克思主义，为阶级斗争所需特制的帽子](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《[君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；暴政不会损害国王的合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)》

《[民粹是君主的专利；贪污是贵族官僚的专利；民生与民粹的区别，民生远胜于民粹；君主是必要的吗？](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)》

《[罗马帝国崩溃后是1500年的漫长经济周期；欧洲国王与罗马教会对罗马帝国的政治继续](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)》

《[基督教会和欧洲王国在罗马帝国的废墟上“复苏”；封建的定义就是Charter；亚当斯密《国富论》](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)》

《[什么是“主义”？“个人无主义”；“主义”关键词是“利益＋自利”；多了解各种主义，少谈点主义](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)》

《**政治“主义”是政党/政策的雏形，需自证可行性；意识形态的“主义”只有良好愿望的“先进性”；**

**社会主义是含糊于可行性的“天堂主义”愿望；“资本主义”是一顶为阶级斗争定制的大帽子**；》



前一篇：[什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)

后一篇：[“我们都是罗马人！”](../../../2012/7/20/“我们都是罗马人！”.md)