# 西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-12-16 20:21:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vblh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vblh.html)

**西班牙人更是凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国；**

**中国历史教科书中“故意忽略入侵者外交”的造谣；**

**残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威**；

若没有印第安人盟军协同，西班牙少数冒险者不可能打败阿兹台克帝国，更不可能征服和占领广阔的中美洲。[尽管面对西班牙人的精良武器和严密的组织](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，若非特殊条件，阿兹台克人也不可能打败西班牙冒险者。在进攻阿兹台克的战争中，印第安人盟军与西班牙人的数量，大约是100:1。作战的方式和过程，永远是阿兹台克人的军队，总能打败其他印第安军队；但是被西班牙火器总是打垮阿军的核心，然后印第安盟军就总能乘机进攻大获全胜。不难想象，印第安盟军会认为他们才是抗战胜利的主要因素，如[同毛上帝自诩为军事天才](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)。

**ps:阿富汗战争中北方联盟对塔利班；利[比亚战争中班加西武装对卡扎菲](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)，都可以看到同样的作战模式**；

对印第安人弱邦的外交示好，及对印第安人下层民众的示好，甚至令他们沾沾自喜，是西班牙远征小队成功征服墨西哥的关键。[**成功外交的威力**](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)**，至少不亚于洋枪洋炮在战场上的战功；战场胜利甚至只是为了外交服务**。**这种“征服者的外交的必要性”已经证伪了所谓的“英军鸦片战争暴行，英法联军暴行，八国联军暴行”**，也是[造谣仇外，谓之爱国的周国平花千芳等人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，无法理解的历史和现实。凭此疑问再翻看中国方面，关于“中日战争期间的日军暴行录”，固然没有得到日本方面承认，中国方面提供的材料，也多少有点漏洞百出。

**

ps1:在天朝忠君仇外的爱国愤青教育中[，“外交”一词几乎等同于“卖国投降”，](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)这是五四运动被吹嘘为爱国的理由，所谓火烧赵家楼；明朝时干脆以此罪名剐了袁崇焕**；

**ps2:同样作为失败者的国民党，面对阿共派的军事征服，也造谣称毛军“烧杀抢掠，屠刀吓服大陆百姓”；[将民众接受毛党的外交示好，视为“毛派精于宣传](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)”**；

**ps3:此处已经没有考虑，针[对游击战的措施如“三光政策”，](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)在当时条件下是合法的（今天其实仍然是合法的），华北日军在很大程度上，甚至可视为有节制**；

如果入侵者真的想征服当地，就不可能残暴对待潜在的盟友和日后的臣民；否则他们就不可能征服当地。[只有在入侵者的目的是“示威”时](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)，根本不指望征服敌对地区时，才会采用残暴对待居民的方式，**恐吓对方“我是很可怕滴，不要靠近我哟”。这其实是一种心虚的表现**，广泛见于心理弱势的游牧民族对先进文明的骚扰，这种自卑被中国愤青谓之“狼图腾”。而一旦这些自卑的少数民放，面对东方大帝国的软弱，开始建立了自信后[，“仁者无敌，仁慈外交可帮助征服当地”](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)的政治自觉性就会显现，他们的政策就会完全改变。

纵观历史可信的记载，可以断定如清朝入侵中原的所谓“大开杀戒”基本上是造谣。[明末灾难不但主因是明朝腐朽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)，主要过程也是明朝人之间的自相残杀。属于清军责任的事件是局部的；数量是被夸大的，主角也是明降军；汉皇主义者造谣目的，只是为了培养今天已经没用的内部民族仇恨。大同小异的是中日战争中的中方记载，相当大的比例上，恐怕也是预设了“仇日，仇外”的目的而编造的政治谣言。这些谣言卫道者的心理弱势，有时侯已经到了“不信谣言就是造谣”的政治敏感程度，[所谓“狼牙山五壮士造谣案”就是一个例](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)子。

中国愤青们，之所以无何止地编造着“[西方人征服美洲非洲的残暴”“](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)八国联军的残暴”“日本征服军的残暴”，原因正是不明白“征服战争，侵略战争，劫掠威吓战争”之间的区别，不明白“侵略战争”的机理。愤青们出于文化落后愚昧的限制，想当然地将征服战争，错误想象为“强者为王，杀到你怕，吓到你怕”的暴行，令中国愤青将造谣功课当成历史事实；甚至只是为了满足一下他们“[核平台湾”“血洗占钟](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)”“东京大强奸大屠杀”的卑劣意淫。同类怯懦心理的苏联，则渲染“德国征服军的残暴”，历史事实恐怕是相反的。

**

ps1:甚至在斯大林格勒的德军被围，奉令到当地农民处征取粮食时，他们还奉命带上巧克力糖果，逗居民小孩开心；说明此前他们从未征过粮**；

**ps2:德军占领基辅后，如同德国占领法国，士兵请假才能入城逛街，不准带武器；德军士兵如平民般排队坐公交，向老人孩子让座**；

**ps3:贝利亚的契卡特种部队，扮成德国人的样子，进入敌占区，杀害苏联居民的老弱妇孺，侮辱青壮年男子，烧掉他们的家，当着他们的面强奸其妻女，强迫他们强奸母亲女儿，然后离开；[以此激怒居民“打游击”。](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)这就是苏联特种部队的“敌后武工队”**；

即便是以中国自已而言，从鸦片战争到中日战争，再到文化大革命的“内部肃反汉奸”，所谓入侵者对中国人的残暴，即使忽略其有着明显漏洞和明显夸大的指控，——>中国传统政治的道德化思维，[让造谣者认为自已是“为爱国造谣”，](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)令到这些夸大和造谣，多少难以避免；——>也远远比不上中国内部政治权力，对自已同胞的“疑心＝仇恨”“怀疑＝定罪”的残酷屠杀。每个中国人都可以切身体验的现实证据，就是今天已经不是面对征服的战争时期，愤青鬼子们还在以仇外为名，[造谣煽动着终归目的是针对同胞自相残杀的内部仇恨](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)。

**ps:[东方大帝国为什么总是被少数外族轻易征服](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)？甚至不战而自毁（如明朝，如柬埔寨）？此类愤青制造的内耗，动摇了内部凝聚的根基，也是非常重要的原因**；

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《[西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)》

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《**西班牙人更是凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国；**

**中国历史教科书中“故意忽略入侵者外交”的造谣；**

**残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威**》

前一篇： [俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)

后一篇： [新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)

