# 高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-12-16 20:24:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vbll.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vbll.html)

**高杠杆拉动下的货币宽松，让“通胀好不好”成为马后炮**；

**舆论诱导让国民了解，在与何种特殊利益集团打交道；**

**凯恩斯主义成为不停扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**；

在高杠杆拉动下的货币宽松，甚至令到“[凯恩斯主义（增发钞票）好与坏](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)”的争论，也成了诱惑异议者陷于无畏争论的哲学陷阱，仅供自干五借此威权理论，借传统非黑即白的简单的动物型思维，给自由人等社会异议者，制造“哲学真理争论”的麻烦；从而构成了对真正的“掩护高杠杆者拉动钞票无限增发”的现实机制。
了解党国为了印钞票，官媒舆论前戏到了何种口不择言，可以帮助中华国民了解，自已正与何种特权的自利特殊利益集团在打交道。比方说公仆一边说通缩威胁要印钞票，[一边说通胀得连他们也难熬！要自已加薪](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)。

各大官媒推荐的官样专家“财经文章”：《[石油价格下跌，——>通缩——>中国成为输家](http://finance.qq.com/a/20141214/012851.htm?pgv_ref=aio2012&ptlang=2052)——>因此RMB要印钞票》是再一例子。近两周官媒上看到的，全是这种预设了结论“任何情况下，增发钞票都必定是正确的，必须的，急需的，为人民服务的……”的吼猴导向，不知是否李阿强同志正在宣示印钞票的司马昭之心？——>还是在在中国m2按汇率计算已经达到了世界70%的时侯！这些官媒显露的就是凯恩斯主义者的嘴脸，[总之横竖也要印钞票](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)！因为它们是特殊利益集团，有习李背书的自利吼猴，所以最起码的底线，他们都不要了。

各位不知是否还记得，早前石油价格上升时，他们说“中国是输家[”“输入型通胀](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)”，因此“印钞票有理”。现在价格下跌了，他们又说“通缩有害，中国是输家”，还是印钞票有理，——>但同时国内却是感受到极高的物价，[以至于他们也想加薪了](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)！——>这些现实中的例子，笔者希望可以让那些体制外的，包括只是在体制核心三分一以外的“边缘者”，（他们占了体制内的大多数，根本无望获得可弥补损失的特供），都从这些例子中考察一下，凯恩斯主义是否真的符合的利益？那怕暂时可以让股市反弹一下，让房价还挺一会？

**ps1:凯恩斯主义的其中一个结果的例子：1990年，阿根廷的梅内姆政府，没收全部带息存款，两年内，一半中产阶级，沦为赤贫者**；**[此举在朝鲜称为“货币改革”；](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)**

高杠杆拉动下的货币宽松，令到本来是作为政策预案争论中的“再发点钞票好不好”，变成了**既成事实**的“[已经大大增发的钞票，能有什么不好”的马后](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)炮。以至于反对者（国民主体）成为被特权愚弄的贱民，被金融特权侵害者。当反对者自以为“争论得胜”时，凯恩斯主义的特殊利益集团，早已经不法暴利入囊，他们并不介意后续者不再享受此特权，因为从此以后的货币紧缩，意味着他们当前不法暴利的保值增值；这些已经可以上岸的特权利益者（也不妨再次下海），[也成了后续既望特权者的成功榜样](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)：**滥发钞票有什么不好呢**？

在高杠杆拉动下的凯恩斯主义的所谓“经济学争论”，真正的命题，已经从“增发点钞票，对国民公众的利益好不好”——>注意，中国的政策连监督权都不在国民手里，而[连美国的货币决策权也不在议会和政府手里](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)，——>偷换成“增发钞票，对于滥印钞票的家伙们，有什么不好”，——>还要我们国民公众，证明给这些特权大老爷看，说服他们不要自利！请问这可能吗？为什么凯恩斯主义是邪恶的？[为什么连诺贝尔奖金连同绝大部分获奖的“学者”，](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)都只不过是邪恶的政治自利的五毛专家？就因为它们居然将此说成是为大众的利益！

[奥巴马声称“监管华尔街”，号称借此“减少贫富差距](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)”，民粹而无用的政客姿态，却得到了迷醉社会主义（监管制度为基本）的“民主派”的讴歌，（他们一般是新自由主义者，基督教，中国孔儒法家主义者），但是从高杠杆拉动下的货币宽松，可以发现奥巴马的实际含义，等同于“加强事后诸葛亮的马后炮的监管，但不允许追述法律责任”，——>各位左右派扪心自问，这套把戏就算不是掩眼法，管用吗？[如果根本不能抑制住凯恩斯主义保证的高杠杆之无风险暴利的诱惑](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)，则更为马后炮的“再分配”可弥补其危害的万分之一？

**ps2:最现实也是已经最长期的，关于“高杠杆拉动货币宽松，造成通胀好不好的马后炮”的例子，就是土地财政高房价，房地产商、房奴、地方政府不约而同的高杠杆，拉动着RMB的m2，已经占了全世界所有货币的m2总量的三分二的流通量**；

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)》

《[特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)》

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《[中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)》

《[光大乌龙指？美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡；](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)》

《[弗里德曼的货币主义与格林斯潘货币政策精神，与克鲁格曼的凯恩斯主义的区别](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)》

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《**高杠杆拉动下的货币宽松，让“通胀好不好”成为马后炮**；

**舆论诱导让国民了解，在与何种特殊利益集团打交道；**

**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**》

前一篇： [“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)

后一篇： [特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)

