# 只有科学缺乏理论自信

标签： `理论自信` `证伪` `技术分析` `计划经济` `马克思主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**只有科学缺乏理论自信，因此要证伪**；

**从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；**

**行政垄断理论自信的腐败之源，——>理论自信，就是绝对的腐败；**

**面对行政垄断的理论自信，企业家除了行贿狼牙棒，如何专心搞实业**？

近来官方的宣传调子里，近来很不适宜地冒出了很多常识错误，却是强盗逻辑者的“理论自信”。
所谓理论自信，最早见于那位“以权谋性欲”的马列专家衣俊卿先生。如果“理论自信”真的是衣先生的理论创新，那就算此君不是性丑闻东窗事发，建议党国也把这个蠢材双开算了。因为“理论自信”的本来含义，就是党国那一套理论，从头到尾都是伪科学，无非是自以为枪杆子护驾的那种伪科学；而已！[衣先生这种理论教授](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)，等于判了党国合法性的死划。道理非常简单，世界上只有科学才缺乏理论自信，[因此才有“证伪”之说](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。

[强盗逻辑的“理论自信”，](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)也出现在显然是管理层，为打压创业板的狼牙棒文过饰非的宣传新调子上。无非就是列几个数据，说明创业板比国企大盘股“贵了许多”，股票投机泡沫是庞氏游戏，无知股民最后一棒者套牢，（难道三年熊市，股民都已经大赚特赚，没套牢？）……，凡此种种，仍然是计划经济那一套强盗逻辑的陈词滥调！无非是说，股市投资是“零和游戏”，一家赚了另一家就亏了，因此国家权力要干预。[但是机构都是都赚钱了，是否应该按劫掠民财，枪毙管理层呢](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)？如果股市是由管理层定价的，那叫“价格发现”？

所谓泡沫，也就是“投资的高风险”；因此强盗逻辑的理论虽然自信，关键仍然在于，[股市投资是谁在真金白银投资](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)？是国家在投资，还是散户在投资？投资风险，是应由散户判断，还是由国家权力的狼牙棒判断？此论国产权威专家的陈词滥调尽管见多不怪；但是结合上食品安全的竭斯底里，再结合一直以来的国进民退，[总是让人感得冷血政策start
out](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)。所以这些强盗逻辑，在马克思主义作为绝对真理的前提下，都充满了自信；但是在任何科学实证的角度上，这些在实证意义上的伪科学，要祸国殃民，的确需要点理论自信，才行！

[就以这次深交所狼牙棒打压创业板为开始](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)，显然是充满理论自信地，拿股民的天灵盖做科学实验！公费的五毛加自费的义工，马上一连声架地落井下石“炮轰创业板”，股民的天灵盖斗不过强盗的狼牙棒，牛头给打爆了，各指数纷纷回落了，[那么试问到底是证实了“创业板泡沫大”呢，还是证明了“管理层狼牙棒的威力大”呢](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)？试问下次投资，是要先向管理申请“某股票拉抬”的许可证，以免给威力无比的狼牙棒打爆头，还是股民自已衡量风险呢？民粹公害口口声声反腐败，试问还有什么腐败比强制正经投资求问于权力，更腐败呢？

计划经济之所以是最腐败的权力，创业板就是一个例子。[只要政府保留着挥舞狼牙棒的权力](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)，就会有利益机构煽风点火，无风生浪，不是在市场经济中竞争产品和服务；而是在官场上下中打点“策动狼牙棒”的关系。这一点在汇源果汁、乳业国家标准等等方面，都已经是公众耳熟能详。[如果政府保留着监管市场的特权，试问谁还会专心实业](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)？问题仍然在于，咱国的公众，其民粹指数到底有多高？是对这些强盗逻辑的理论自信说不？还是象一些所谓的民主公知一样，崇拜马克思先生开创了计划经济的新纪元，是理论自信的伟大畜牲？！

[“只有科学才缺乏理论自信”](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)；各位有闲心[，不妨给提醒一下那些理论官们](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，如果真的有丁点自信，还用得着喊“理论自信”？傻冒了不是？！

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”； “国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》今天自已的盘子收了中阳，年度盈利增加到30%，仓位反而下降到88%。

一致药业27%

伊利股份24%

中小板19%

创业板18%

现金12%

[股市涨涨跌跌，有许多神奇预言的魔方“技术”；](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)但是它们始何预期狼牙棒对市场价格的干扰？它们又如何排除狼牙棒对市场的干扰？除非它们能证明，这些“涨涨跌跌”的技术分析，是预测管理层内心活动的测心计，否则，是否也只是某种“技术分析”的“理论自信”？各位股神如果不是五毛，是否应该暂时收起自已的魔方，[看看狼牙棒早晚打爆你的头](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)？

前一篇：[六一儿童节的奶粉“噩耗”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)

后一篇：[反革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)