# 大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；

标签： `张鸣` `旧制度和大革命` `读书人` `科举` `国进民退` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-03 20:26:14`

**大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；**

**“让读书人有出路，让老百姓有饭吃”是26朝的党和中央领导人的革命理想；**

**让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然**；

《旧制度和大革命》实体模型中的WBagehot传统锐角,[锐角越大，说明传统文化沉淀的惯性越大](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，远端沉默大众越是容易被无厘头的理由卷入革命，这就是“端起碗吃肉，放下碗革命”，这种革命的理由就是“没有理由”。“无厘头”是第一个革命理由，沉默大众投身革命的第二个理由是“真的活不下去”，沉黓大众中的精英（典型如高考科举优胜者）因为要挤进体制，也会发出类似怒吼（典型如反户籍制度）。[可见“活不下去”是在经济环境恶化的时侯](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)，远端沉默大众求生时才是真实的，绝大部分只是被民粹利用的煽情。

这三个理由都是沉默大众卷入革命的原因，都会因为经济环境恶化而恶化。仅仅因为[，经济环境严重恶化，就不需要更多的造反理由了](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)。模糊的无厘头，也就成了革命的真理。但革命峰的海拨，可视为与传统背景相关的常数。传统文化背景越浓厚，革命峰的海拨越高，在经济发展后的社会政治环境，就会因为民粹谷和托克维尔脊的冲突，而越来越不稳定。当经济环境好转后，就只剩下怪胎民粹派汇合毛左，[继续作国进民退的逆流](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)，构筑了国进民退、宪章运动、工团主义和马克思主义通往奴役之路的强大动力，阻止了自然转型的继续。

由[此模型可以看出如张鸣教授的误区](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)，所谓“让读书人有一条出路，让老百姓有饭吃”，只是在公有制传统的意义上作徒劳的建构。前者无非就是让特权边际的革命者融进体制，即国进民退；后果当然就是老百姓没饭吃，同时新一代读书人，更加没有出路。张教授可能还没有理解自然秩序，因为"让读书人有出路，老百姓有活路"一直是24朝历朝历代中华帝国几百任中央领导人的革命理想。[反而是“自然秩序”才不管读书人能不能当官](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)，才不管老百姓除了（由国家提供）生存保障以外，懒得管小民百姓自已活得幸福不幸福。

**不必怀疑张鸣教授对民主宪政的真诚**，[如同不必怀疑茅于轼先生对市场经济的热忱](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)；但这与张教授和茅老的一些观点是否完全正确无关。事实上，如果说茅于轼已经尽其所能解释了市场经济所需的ABCD，尽管从实体经济学角度上看，茅老并不完全正确；但张鸣教授并没有完整解释他对“转轨/转型”的理解，而仅仅停留在对现存事物“不合理”的批评意见上。同样地，从实体社会学的角度上看，张鸣教授的很多批评，也不完全正确。张教授之较茅老“欠缺”，原因可能是“政治学”比“经济学”更敏感，[很多话**题**必须点到即止](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)。

**ps:由此可以理解，[五毛哲学鬼子，最有效的围剿战术](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)，就是阻止“点到即止，适可而止”**；

因此笔者所称的“张鸣教授的误区”，甚至不是对张鸣教授观点的批评，而仅仅是指出，从张先生表面语句而言，可能具有的[明显不符合实体社会学客观规律](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)的理解上的歧义。改革的目的，如果是为了“让读书人有一条出路，让老百姓有饭吃”，就将是明显的误区；恰恰地也就是通往奴役之路；如果社会进化论的“短缺”是客观的；那么无论统治者是否诚心诚意地按此目的改革，那怕称之为“宪改”，也将是徒劳的。归根到底的原因，就是公有制是低效的，社会主义的无效的，政府不创造价值，[当然不可能给读书人出路](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)。

[给（科举）读书人出路，也就是让老百姓没有活路](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)。这是古老的政治理想受制于短缺而不可能调和的两个理想。实际上历朝统治者都试图给读书人活路，所以才有科举高考，科举高考总有某种比例的“幸运儿”，是否已经给了读书人出路？大学就是失业的，是否只能怪自已！只不过这条独木桥（受制于短缺）越来越狭窄，大学毕业就是失业（例子还有明朝科举），就会随着统治者“给读书人活路”而国进民退的好心肠而越来越严重。那么到底是历代统治者，没有尽力给读书人出路而亡，[还是他们早就尽力了，但是徒劳无功而亡](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)？

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)》

《[统治阶级内部的合法性称为“团结”； 公民社会对执政者的合法性，称为“约法”](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)》

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《[《旧制度和大革命》实体模型；“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)》

《[第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)》

《[“党内民主”意味着“边际推进定律”“国进民退”；“人民民主专政”是“总体党的党内民主”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)》

《[党内民主论是传统文化的共识，默认前提是“无私”的“公有制”；克服传统文化信仰的思维惯性](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)》

《[WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)》

《**大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；**

**“让读书人有出路，让老百姓有饭吃”是26朝的党和中央领导人的革命理想；**

**让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然**；》



前一篇：[革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)

后一篇：[大革命终致极权，反谷物法终有民主](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)