# 为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？

标签： `女权运动` `强奸` `婚姻` `家庭` `幸福` `情感` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；**

**男女差别专门为雌雄合作而“设计”；**

**家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高；**

**为什么强盗本能不是家庭形成的动因？**



婚姻家庭是现代人类社会最基本的组织单元，也是最稳定的合作形式。与其说是人类男女互补的生理特点，让[婚姻家庭成为最稳定的合作模式](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，不如说是大自然的进化，为了塑造最优化的合作，而让男女出现了差别。所谓“兄弟如插足，妻子如衣服”，如果不是文学中的意淫，[就只能出现在父权社会的边缘群体之中](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)，不是因为他们的兄弟情深，而是因为他们都没有得稳定得可以珍惜的家庭。即使如美国，也有相当高比例的家庭，内部事实上实行公有制，而不是今天已经传入中国的AA制。此现象说明公有制有某种条件下仍具合理性。

尽管赌搏这样的现象只能因为对损害公有制家庭的结构，实际上是家庭内部公地悲剧的表现形式；但是也只是出现在夫妻感情已经开始破裂的“前公有制家庭”。[公有制家庭中的家庭悲剧要高得多](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)，但是情深意乌的家庭也不少。前者说明了公有体制，即使在家庭这么小的单位中，也有其危害性。后者则说明，家庭作为最小的社会单元，和夫妻日夜厮守的沟通条件，也的确可以家庭在公有制成为有效的合作形式。无疑的公有制的危害将因为组织规模起出家庭而迅速恶化，合作者之间的沟通，[也随着社会规模的扩大而迅速变得困难](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)。

考察同等收入条件下的夫妻一方，与同性光棍的生活水平，是比较现代的课题。毕竟人类社会的成人平均寿命超过其繁殖适育期，是晚近的现象。但有关结果也显示，婚姻家庭中的夫妻，无论是健康状况还是预期寿命，都相对更为优良，显然婚姻除了有利于繁殖生养以外，对于个体生活水平的提高，的确有额外的积极意义。但不能因此否定，婚[姻合作的目的，主要是为了更有利于后代的生养教育](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，即人口的再生产。[男女分性](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，除了有继承自更原始的生命的基因交换的必要性外，顺应此客观要求也出现了更高级，也即更专业的分工。

男性似乎除了精液提供了繁殖结合的男方基因以外，所能奉献的就是身体力行的收入，和维护家庭与群体的能力。与狮群组织相比，人类家庭中的男性，同时兼备了雄狮（守卫）与雌狮（觅食）的职能。[诸如基督教和马克思主义的女权运动](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)，强调“男女收入必须平均”，损害了男性在社会和家庭中的职能，也就损害了家庭作为人类社会单元的稳定性；[是导致美国家庭碎片化（单身化）和东方女性剩女化的重要原因](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)。基督教的女权运动很大程度是出于对一夫一妻的倡议，因为男姓如果有额外的收入，理论上有着滥交生养的可能性。

女性的身体构造似乎就是为了吸引男性，把青春美丽集中在最适于生养的短短十年之中（现代人标准，古时大概只有一半），全心全意地以生养后代的能力，与男性觅食护家的能力实现交换。此种雌雄的结构是哺乳动物的特点，但不是生物界的特点。以鸟类和恐龙类为例，雌性为了能够生养和保护后代，有着比雄性大得多的体型。
因为（哺乳动物生存特征的）女性承担了几乎全部生育的成本，因此女性就算好色，也不可能通过滥交增加后代的成活率；相反非常关注于男性伙伴的“变心”。[小三之类对于女性的威胁，较男性大得多](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)。

家庭是社会合作的最小单元。人类社会家庭以外的合作，基本上是狼群式的同质成员合作，唯独家庭是异质成员互补的合作。[因此把家庭视作社会自治和合作的单元](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)，或者君权统治的最基本的支点（将产生父权制度，如三纲五常），可以大大简化对社会研究的难度，也可以大大简化了政治的建制成本（仍然如父权/长子继承权制度）。但是由于人类的合作目的，[所谓“利益”，归根到底是为了个体种族的繁衍，](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)家庭正是构成繁衍的合作单元，强盗也可能抢来压寨夫人成家立室，但有效合作的家庭，却不可能依靠强盗法则。

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；
“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《**婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元； 男女差别专门为雌雄合作而“设计”；**

**家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高；为什么强盗本能不是家庭形成的动因？**》

前一篇：[强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)

后一篇：[家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)