# 家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；

标签： `生活水平` `婚姻家庭` `媳妇` `强奸` `小三` `情感` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**马上得天下，也不能天天打老婆**；

**家庭是合作的结果，为什么强扭的瓜不甜？**

**父权是公有制家庭的子集；**

**一夫一妻一直是家庭的主要模式**；

尽管男女从生理上就是互相弥补的合作关系，但是家庭内部仍然可以分别出男女相对平等的“民主型家庭”和家长专制的“父权（夫权）型”。[父权家庭相当于一个缩微的君主国](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)，如果没有社会背景三纲五常的习惯法，[父权家庭无法自然维持](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)；反之，父权家庭也总是封建君主国最基层的社会支柱。父权家庭也会允许成员保留一点私房钱，相当于希腊罗马奴隶制的“奴隶私有产peculium”，既可用于奴隶最终赎身，也可在奴隶被释后归奴隶后有，奴隶主不得随意占用，可靠程序大概超过了公有制帝国臣民被恩准的“财产权”。

但是按照我们对公有制的定义，父权家庭的财产组织属于“[由长子继承权决定世袭领导的公有制](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)”。但是民主型家庭也不一定是私有制。仁慈的父权与互相非常信仰的民主型家庭，也会产生“你的钱也是我的钱”的，在夫妻双方信任中运作的公有财产制。[按照传统观念，这种家庭一般被认为是最幸福的类型](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)，——>假如感情没有破裂的话，的确可以这么说；但是人生数十年，只有经历风风雨雨的摩擦，才知道这种家庭形式潜藏的隐患。有是曾经山盟海誓的家庭最终破裂了；幸存下来的大可以吹嘘自已那“经过考验的爱情”忠贞不渝。

家庭的开始有可能是强盗本能的结果，但家庭的有效维持就只能通过夫妻相对平等的合作，[而不可能靠打老婆锻炼身体折腾出幸福家庭](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)。比较典型的就是罗马传说中的罗马抢萨宾人的女儿媳妇当老婆，（自然是组成罗马的父权家庭），但萨宾户籍的罗马老婆后来爱上老公，平息了老爸和老公之间的战争，罗马也结合了萨宾部落为新罗马。该故事是传说，不是历史，但反映的正是希腊和哥特时期的抢亲风俗。另一方面，要换取老婆和子女，包括奴隶的爱戴和合作，[罗马家长和奴隶主的斯多葛哲学](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)，倡导仁慈而不是法家暴政。

可以这样说，家庭形成的过程中，可能存在强盗作风，但是家庭形成稳定合作，就不能依靠强盗本能。颇类似于中国古代的训诫，“就算马上得天下（老婆），不能马上治天下（不能天天打老婆）”。[实际上这也是奴隶社会中奴隶主与奴隶的关系](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)。做老公老爸的，要负起当家长的保护和觅食的责任，老婆子女才能生存，要不然，只是蜻蜓点水，留下的是风流的欠帐，而不是成型的家庭，更不可能有成才的子女。君权时代和父权时代，与奴隶社会对奴隶主的要求一样，[都是道德高尚的仁慈，而不是传说中的皮鞭加大棒](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。

无论是父权家庭，公有制家庭，还是“民主家庭”，所指的都是家庭维持中的形态，与形成过程无必然逻辑关系。对于一个社会来说，的确可以把家庭形成过程中的合法与不合法，纯粹交由司法诉讼去审决，[假如有人提请诉讼的话](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)；社会进一步的组织，不会着眼于“将形成的家庭，正在形成的家庭（谈恋爱），已经破裂的家庭”，只会着眼于能自我维护其完整性的家庭，并把社会的政治支持、军事服务，税收等关系，建立在这些基本的家庭的运作上。只有稳定的家庭，对于国家政治的贡献才可能是正效益的，[否则纯粹就是负担](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。

一夫一妻的家庭成为今天社会的主流，与这些家庭的稳定性有关。[正式在教义中规定一夫一妻制的，的确是基督教](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)，现代社会的形成，基督教是有贡献的。但是家庭并不是在基督教强调一夫一妻制以后出现的，[一夫一妻制早在基督教出现以前就是人类社会的主要家庭模式](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)。基督教的目的与伊斯兰教规定四个老婆一样，本来目的是针对封建等级社会的领导，因为有公有制特供的“额外收入”而滥交滥养了不少小三的而提出，但是在资本主义时代反而因为干预彼此的自然合作，女权运动而导致家庭单元的碎片化，恐怕基督教是始料不及。

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《**马上得天下，也不能天天打老婆**；**家庭是合作的结果，为什么强扭的瓜不甜？**

**父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式**； 》

前一篇：[为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)

后一篇：[男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)