# 强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影

标签： `时间成本` `强盗本能` `蚂蚁社会` `等级社会` `社会进化论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**强盗本能具有时间成本上的最优化；**

**等级社会是时间成本最优的合作模式；**

**等级社会和强盗本能，只有在优化合作的对比下才低效；**

**蚂蚁社会中的“人类缩影”的奴隶和炮灰**；

在进化论中概括起来说[，“人性本私”即自利是生物自我维护的本能](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)；但并不是基督教等传统文化宣扬的“人性本恶”既强盗本能。相比合作来说，强盗本能是自利的一种低效手段，同时是等级确认的唯一手段，也可视为确认等级合作关系的“沟通”；也由于对个体造成的伤害，因此对于合作体来说，也是低效的。但是自利的手段还有合作，合作虽然平等的沟通，这是强盗本能所不能解决。强盗本能的低效是相对于合作而言，但是合作却未必总是成立，强盗本能在大自然中更普遍，[即弱肉强食的丛林法则，是客观条件所致](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)。

[沟通本身虽然时间和试错的代价](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，适当的合作虽然创造价值，但是适当的合作的建立需要时间和彼此支持等待的成本。相对而言，强盗本能却可以在时间和等待成本上最优化，而达成最简单的等级合作形式。因此在严酷的客观环境中，如果来不及确认合作的好处，强盗本能就占有竞争的优势。这是大自然弱肉强食，和黑社会等弱势群体更适用丛林法则的原因，也是人类社会之源，就是继承自公有制即奴隶社会，仅仅随着储备物资（体现为私有财产）的增加，让沟通和合作的彼此等待余地增加了，[人类社会才一点点向私有制转化](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。

强盗本能，简单地说就是把自已的生存建立在别人的死亡身上。道德文化把这种现象理解为“把自已的幸福建立在别人的痛苦上”，只是语法神似其实不对！生存与幸福，痛苦与死亡，有相关关系但并不等价。强盗本能的“猎杀”，又必定是身边最容易猎杀的对象，以降低自已的生存成本，尽管不排除群体合作的猎杀，可以进一步降低成本。这样就构成了[生物世界“同相残，近种相斗”的生物现象](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，表现在东方帝国的人文文化中，[就是“内残外忍”之所谓内耗](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)。群体对同类的猎杀，也可见东方乱世中大规模的吃人现象。

强盗本能是直接把生存的代价，转移到弱者死亡的代价上，（比方说杀人吃人），[那么等级社会就是为这种生存代价的转移](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，保留了死亡与被杀、被吃和幸存的预案秩序。类似于人类社会的驯化的畜牲，也类似于蚁群收编的战俘奴隶（蚂蚁）。蚁群就恍惚是一个微观固化的人类社会，种族民族之类相当于蚁后单一基因的纯种成员，它们本身就是蚁窝的奴隶。但却在战胜竞争的螞蚁群后，却不一定杀死所有的敌人，平均有7%的蚁群是被收编的，仍然是蚁群的奴隶，但是在饥荒时就会被蚁群当成粮食吃掉。[这正是人类等级社会的秩序](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)。

从蚂蚁到狼群，从狼群到猴群，从猴群到人类公有制的原始社会，幼儿之间的玩耍争斗，就已经是彼此试验自已的强盗本能，初步分定群体内的秩序。[这种特点在哺乳动物中广泛而且明显](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)。成长后的争斗，但除非是极端严酷的环境，必须马上吃掉俘虏；否则一般情况下，群体内分定秩序的争斗，都不会直接导致败落后的伤亡，只是界定强弱的等级秩序。只有败落后，仍然挑战既定秩序者，才会严临死亡或者被驱逐的威胁，后者如狮子群。这就是奴隶制！[奴隶制既是死亡秩序的预案，也是侵略扩张的既定组织](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)，奴隶就是侵略者的主力。

当生存环境渐渐严酷时，奴隶就将面临选择，要么当炮灰帮助上级主子侵略扩张，无疑是奴隶主获得主要的利益！[这样就有了炮灰命运的狗腿子阶级](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。在蒙古征服军的前驱中，称为哈沙儿队！签军！如果拒绝帮助，就可能被上级杀掉，充饥！东方帝国渴望世界大同自为前驱的愤青奴隶，地位大约相当于英勇作战的蒙古签军的奴兵，作为炮灰打破城池看着主子征服者屠杀同胞亲人时的快感。除非生存储备的物资，可以促使短板互补的合作者，[通过沟通和合作建立出更强大的组织如联邦](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，否则强盗法则的奴隶制，无疑是最强大的。

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；
“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《**强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式；**

**等级社会和强盗本能，只有在优化合作的对比下才低效；**

**蚂蚁社会中的“人类缩影”的奴隶和炮灰**；》前一篇：[强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)

后一篇：[为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)