# 在知识分子之中制造恐慌

标签： `个人主义` `科学发展观` `知识分子` `公知` `权威` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**传统文化是权威解释的秩序，权威专家一人管一段，绝不允许打乱权威秩序；**

**个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌，打乱了传统文化的权威秩序**；



一位仍然足以让大多数人尊敬的开明类老学者，曾当面直言不讳地批评笔者“[在知识分子之中，制造专业恐慌](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”，“你难道什么都精通吗？你就算精通了自已的几个专业，难道其他专业的所有专家，在他们的专业里，都比不上你更有发言权？”。笔者相信，这也是很多读者的感觉，特别是当他们还没有理解实体社会学基于个体价值内观的“测不准，但可描述”的原理的时侯。传统文化是讲究权威，由权威而解释秩序，不同的专业的权威，如同铁路工人一人守一段，可以一代代更替“更优秀的权威”，[但绝不允许打乱权威的秩序](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。

所谓知识分子的恐慌，[用南方系“民主派”石勇先生的话来说](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，（在人权个体的普世价值观中，石先生是左得很接近棍子的哲学家）：“一些人（大概就是指笔者，或者还有其他人）是经济学的霸权主义，将逻辑演绎到了极致，肆无忌惮地横扫哲学、道德、伦理、历史、宗教、人文……等所有专业学科，（石先生举出的全是‘文科’），构筑了横行霸道的经济学帝国”。如果说法学和经济学，**如果以社会进化论为衡量标准**，笔者怎么也算得上一代宗师！[但是证明“精神病患者减免刑事责任”时](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)，似乎连精神病医生的饭碗也抢了。

笔者类似的“抢了专家饭碗”的领域还不少；象软件工程方面，笔者似乎抢了很多程序员的饭碗；尽管笔者自已也善于java编程；[软件工程方面，大概接近于是行内“权威”之一](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)。笔者的医学知识，[只是达到低年资住院医生的水平](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)，再也没有什么长进了；但是在医改和医疗产业方面，就“抢了医生的饭碗”，直言那是笔者的专业领域，反而医生和院长这些医疗专家们，并非专业对口，而且多数都是外行。这大概也说得过去，毕竟笔者长期业务中很大一块，就是不同领域的医疗和技术项目投资，自然比专业做手术的更了解市场。

但笔者抢了专家饭碗之处，岂止笔者的“强项”领域。[如果实体经济学是对的](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)，那么除奥地利学派以外，几乎所有现存中西方经济学系，全都要关门了。因为他们培养的，全是完全不懂经济，从教材到案例都几乎全部是错误的“伪经济学”。法学上，如果只有合乎人权私有的个体价值观才是具有历史（首先是经济上）可持续性的正义的吗，那么全中国的法学权威，连同全世界大部分高校法学教授，都应该失业了。如果历史的研究应该按照社会进化论的大历史观重新解释，几乎所有的活的连同死的历史研究和著作者，[实际上是历史盲](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)。

[当人权法学一点点展开对“是否恶法”的逻辑考究时](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)，包括很多律师在内的读者会疑问：“难道不是律师搞法律的？”，这是没有搞明白法学专业和法律专业的区别之故！如果说经济学和法学还有历史学，还算得上是一般观念上的“文科”的话，那么生物学又让很多“生物专业人士”抓狂。很多基督教之类的信仰者，把笔者解释的社会进化论当成严复翻译的《天演论》；但是严复如果还活着，而且还有一点良知悔恨的话，笔者不敢断定他不会羞愧自尽！[因为严复居然把进化论解释成“弱肉强食”，](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)把个人主义解释成“大我小我”！

笔者详细解释了[进化论作为生物学进化规律的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)。但是请问有谁曾经在别的地方，见过这样的解释吗？不可能有！因为这些归纳的思想，全部原创于人性本私这个博客的“日知录”中！而其中所有涉及的生物科学的进展，全部是真实可考，实际上早就已经是专业常识。笔者仅仅是把所有相关的分散的知识，重新作出了归纳为逻辑一致的“模式”。那么请问，笔者是不是“取代了生物学家”的专业工作呢？如果说进化论的生物学知识，还可以说得上是“科普”，[那么精神病学的知识就非常专业](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)，是否笔者也抢了精神病学者的饭碗？



《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？
人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《[精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)》

《[“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)》

《[合乎人权法理是“精神病人/青少年过失的犯罪减免刑事责任”；故意的犯罪必定具有故意的判断力和刑事责任能力](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)》

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；
梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《**传统文化是权威解释的秩序，权威专家一人管一段，绝不允许打乱权威秩序；**

**个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌，打乱了传统文化的权威秩序**》

前一篇：[从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)

后一篇：[专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)