# 诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿

标签： `证券` `财经` `诚信是金` `小盘` `周正龙` `陕西` `华南虎` `造假` `科学` `诚信` `法治` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-06-30 21:04:02`

陕西一位大字识不了一箩的老农，一手摄影绝活，可以镜头对着自已拍下超一流的华南虎照（那怕那是图画）；专业级的PS手笔，上山打猎带着数码外加胶带相机……，单枪匹马对抗整个超级大国（愤青梦中说）的公检法、专家、媒体炮轰九个月而不倒。这丫的那里是一个老农，简直就是老神仙啊。

（周星驰的声音在台下骂：“你当我们是白痴啊”）。可陕西方面，仍旧在活灵活现地把周星驰这些观众当白痴呢。

“老周，你受苦啦”，一位北师大的聪明教授对着周老农边勃起边嚷嚷。周老虎，你还真是受苦啦！不用看脚本，全中国的白痴都可以想象着台后唱的戏本：两万元嘛！西洋镜没有拆穿，那是付出20000元成本，起码骗来1000万国家拨款；外加升官发财。多少倍的利润啊？！为这N万倍的利润，杀人都行了，弄死一个周正龙，算什么事？失败呢，把周推出去，“就他一个人干的，他是老神仙”。您说，周正龙，是不是受苦啦？在网上看到许多陕西的朋友，帮亲不帮理，不管三七二十一就挺虎。那位对着老农勃起的北大教授，不知有没有查他的籍贯，说不定就是陕西的。陕西的朋友们，你们知道，这一次陕西地方政府在周老虎事件上的诚信失分，会给你们家乡带来多大的损失吗？

我有一文说过，“诚信，就是第一桶金”，那么没有诚信，就是第一笔巨额亏损。当陕西当官表现得毫无诚信时，象我们到陕西投资，总要考虑与当地的利益摩擦，（凡是合作，摩擦总是有的），如果当地风气就是帮亲不帮理的话，试问，谁敢真正为陕西带去资本？与陕西企业有生意往来，没有诚信，款到才发货，货到才付款，陕西的企业要增加多大的资金压力？陕西的员工不敢重用，只敢用当地户口，可选时，宁愿选四川、湖北、湖南……。就算这件事只是短短几年就全忘掉的风波，但是陕西方面因此而付出的代价，我估计不会少于100亿元？要知道，陕西人给人的印象，就是贫穷但有骨气，耿直信诚。为了区区1000万元，全毁了，挺虎的陕西朋友，您说这值吗？就算是为了发现落后地区旅游业的好心，您说这种失分，值吗？

林子大了，什么鸟都会有。周老虎在陕西冒出来，那是运气不好；如果是陕西当地的朋友把西洋镜揭穿，试问，这是多么大的诚信加分啊！多十亿进帐，不是造假的GDP，那是十拿九稳的。可惜，揭穿周小老虎的不是陕西的朋友，那么，揪出周大老虎这出大戏，陕西的朋友，你们真的愿意继续为了区区小钱，就继续失分吗？中央林业部，没有自已揪出陕西小丑，已经是大大的失分，现在，还想继续失分吗？这个部长，大概只能退休呢。

《[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)》

《[巴菲特不是炒股的高手](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)》

《[散户不必对“机构”过分尊重](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)》

《[诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)》

《[疑罪从无！周正龙或会无罪开释](../../../2008/7/1/科学就是民主，华南虎闹剧中认小左.md)》

《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》



前一篇：[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)

后一篇：[科学就是民主，华南虎闹剧中认小左](../../../2008/7/1/科学就是民主，华南虎闹剧中认小左.md)