# 制造中外文明冲突的国内利益链

标签： `君权` `人权` `左派` `主权` `围墙` `美国` `自由` `普世的价值观` `民族利益` `制度` `军事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-15 15:29:09`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4775.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4775.html)中国的老百姓是百姓，美国的百姓是百姓，日本的百姓是百姓，都是普通人，都爱护自已的利益，都害怕死亡，都憎恨被侵害合法利益，都有愿意和他人友好合作互利的愿望……，人性本私！用赵充国将军的话来说，“胡人者，有如汉人也”。今天美国日本的“资本主义的代表”，他们的政府，巴不得中国政府用中国老百姓卖血的钱，多买点美国国债，多借点钱给美国用！看不去美国政府有驱使美国人民敌视中国的任何举动，反而是处处维护中国政府的面子，《[坚决支持中国高价买入美元做美国的殖民地](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》。那么，为什么一些所谓的中国鹰派，还要强迫中国人民敌视美国，“示形于外，实侵于内”，继续残酷侵害着中国人民并不富裕的利益呢？

美国是一个大名词，这个大名词里包括几个互无关系的小名词：美国的利益，美国的制度，美国的人权本私价值观。人性本私！中国社会接受如果是接受了美国的人权利益的价值观，将是以中国人本私的利益为上，还是美国人利益为上？显然，只有接受人权利益神圣不可侵犯的所谓的民主派，才会把中国的人权利益，也就是中国的民族利益，看作至高无上！！那么，请问，否定人权普世价值观的左派汉奸，以那种利益为至上？

在国内政治，民主是问《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，在国际上作为主权体，就变成了问《[中国的利益在那里](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》！毛左无私的汉奸们，现在开窍了吗？

这就是一个很有趣的逻辑关系！赞同认可美国制度人权价值观的所谓右派，维护的是中华祖国的利益，因为，人性本私！而黑了心对抗所谓美国人权价值观的毛教左派，却是出卖中华祖国的利益，把中国变成美国的殖民地，维护着美国国家利益的最大化。而为了让他们的子女，感受美国腐朽的生活，纷纷让他们子女象金国主正日一样，在西方接受最昂贵腐朽的教育，接受最昂贵腐朽的医疗和最昂贵腐朽的消费，————当然，不是左派无私掏的钱，而是让中国人民无私掏的学费了。看左派的文章，听说其中一位就是人民报的左派评论员，“母亲”的好儿子黄钢先生。

笔者想问那些穷光蛋小毛左，你们有这种条件吗？（笑笑）

笔者也因为“盲目推崇美国制度的民主派”，却不是盲目维护美国利益的民主派。当一些“量中华物力，结列国欢心”的动物称笔者为“主子服务的汉奸奴才”；笔者的主子，显然就是笔者自已，“人性本私”嘛！那么，这些人科动物的主子，大概包括了清与后清的“宁与友邦，勿与家奴”的所有受益人了。

“宁与友邦，勿与家奴”，所放弃的，并不仅仅是围墙内的利益！当主权成为维护君权大于人权的代名词，成了一堵墙的时侯，也就意味着，“主权围墙”以外的所有本应归属中国的利益，中国都全部放弃！这就是所谓的中国永远不争霸的高尚品德。自然，欧美列强维护他们围墙外的利益，也就成了中国眼中的“霸权主义”，很不情愿签下的条约义务，称为“不平等条约”。西方列强超出围墙维护他们利益的声明、行动，中国称之为“反华”。不敢跟人家吭声讨价还价，就只敢在家里找一些反对“宁与友邦不与家人”的不听话的人，称之为汉奸。

显然，西方社会价值观中的“主权”，与中国传统文化价值观里的“主权”，是完全不同的产物。前者是维护公民利益的条约的集合，服务于公民利益本身，怎么可能“主权大于人权”呢？而后者，是君权的代言词，怎么可能“民权大于君权”呢？为了维护这堵“君权大于民权”的主权围墙，惩罚不愿做动物的人作为汉奸固然是正经事；忙着把能吃能用的必须品搬回家，最好麻雀虽小，五脏俱全。不敢走出大门，恐惧得在家里日夜不吃不睡准备锄头铁锹，天天开动喉舌壮胆，迎击人家天天忙着抓消费促生产的帝国主义。这种根本国策，称为“自力更生”，别名“闭关锁国”。其中的最近毕业的优等生，姓毛名泽东。聪明点的，一边骂美国，一边把全部身家公产私产连老婆儿女全送到挨骂的美国去……，谁是汉奸？

表面上看，中西方价值观的冲突，看上去就象是猫和狗的冲突。猫伸出爪子，那是说“我想玩”；狗却认为是我要打；狗爪不能伸缩自如，伸爪是“危险动作”。而狗拱鼻子，是说“我们是朋友”；猫的嗅觉不灵，这种动作理解成“把你吃的给我”。实际上，却有着“量中华物力，结列国欢心”的完整的利益流。

文明信号的误解，固然可以强化对西方社会的妖魔化。对西方社会的妖魔化，当然也可以用于围墙内的“虚形示外，实侵于内”。“虚形示外，实侵于内”的利益所得，主权大于人权的社会压榨利润，再次通过“量中华物力，结列国欢心”向欧美列强输送。这就是《中国可以说不》，《中国不高兴》，《货币战争》这类鼓动民族主义的作者们的真实利益立场。不戴上爱国的无私面具，想卖国，容易吗？理解万岁！

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[国际人权社会原则其实是“永恒的利益”](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[制造中外文明价值观冲突的利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》



前一篇：[国际人权社会原则其实是“永恒的利益”](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)

后一篇：[三脚猫的真理观和独脚龙](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)