# 国际人权社会原则其实是“永恒的利益”

标签： `君权` `人权` `友邦` `家奴` `毛主席` `自由` `普世的价值观` `帝国主义` `主权` `利益` `永恒` 

目录： `打印`

时间： `2009-06-15 15:24:52`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_2663.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_2663.html)

在《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》系列中，为了让读者了解最基本的民主素质，就是敢于大声说《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，而不必背上任何接受道德勒索的义务。人性本私，要保有自已合法之私，就要尊重他人合理之私。你不尊重他人之私，他人又何必尊重你的私有利益呢？这就是《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》，和《[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》要告诉读者的道理。

西方社会的价值观，或者说，社会的平等合作观，不是依靠一个“绝对公平的皇帝”分配利益，而，通过“利益声明”和“平等协商”，代替了皇帝的绝对不公平的仲裁，也就节省了皇帝仲裁的社会成本；即皇权专治社会的腐败。这种利益声明和平等协商，不但是西方人与人之间交往的基本方式，也是今天整个地球社会，国家与国家之间交往的方式。

原因无他，因为现代西方至少比中国要强大一百倍！以至于，在可预见的历史未来，不可能有一位中国帝权观的人登上地球皇帝的宝座，为中国人作出利于中国的利益仲裁。最后一个怀有这等远大理想的中国人是毛氏泽东，在害死了几千万中国人，取得了超出任何一个侵略者的“害人成绩”以后，在毛教徒对其杀人魔王的崇拜中离开了毛教徒，只能永远活在毛教徒的心中了。阿弥陀佛！

西方“利益声明，利益维护，平等协商”的民主道德观，与中国的君权霸权仲裁的等级道德观，从它们相遇的那一刻起，就意味着强烈的冲撞，深刻的误解。

回顾欧美列强，特别是英美帝国与中国文明的冲撞历史，可以发现，无论是英国，还是美国，都是奉行着“利益声明，力量维护，放你一码，和彼协商”的姿态，不温不火。对于协商而成的国际法准则，笔者没有找到英美一方主动违反的依据。反而到处是清帝国、后清毛氏泽东之流的雄才大略的任意践踏！

那么清与后清真的是邪恶的灵魂吗？非也！那是按照西方“利益声明”和“平等协商”的道德观里的邪恶。而在中国等级文化里，却是尝试争夺君权，如果不成功，就尝试确定君权裁决的所及范围，即，那个在中式君权道德观中大于人权的，称为“主权”的围墙。这样，清与后清的君权，就可以继续在围墙里作威作福。这就是文明的冲突。

有冲突的地方也必定有合作。为了确定这堵围墙，清与后清，都不约而同地作出了“平等互利”的让步，出卖清与后清民族社会的利益，以尽快确立君权的范围。这就是著名的“量中华物力，结列国欢心”，“宁与友邦，勿与家奴”，有着政治经济利益上的合理逻辑。

这是笔者这位被动物们誉为“盲目推崇美国制度的民主派”要提醒中国同胞的：美国，日本，西方，包括我们的香港台胞和台湾同胞，未必真的关心什么中国人民的人权，关心中国社会的民主；他们真正关心的，是成为“量中华物力，结列国欢心”，“宁与友邦，勿与家奴”的受益人！张五常教授，以及香港台湾热心歌颂大陆盛世的“无私爱国者”，所谓的友邦人士，差不多都是这种类型。甚至，包括了奥巴马先生，和希拉里女士。

事实上，在一个永恒的利益至上的国际社会里，迷恋任何意识形态，无论是马列孔毛西，只要是意识形态，只要不是集中在中国社会人权利益最大化的的普世的价值观上，都是卖国！

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[国际人权社会原则其实是“永恒的利益”](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[制造中外文明价值观冲突的利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)》



前一篇：[我们满仓了，大盘怎敢不涨！](../../../2009/6/15/我们满仓了，大盘怎敢不涨！.md)

后一篇：[制造中外文明冲突的国内利益链](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)