# 我们满仓了，大盘怎敢不涨！

标签： `证券` `股票` `三全食品` `一致药业` `锡业股份` `北大荒` 

目录： `打印`

时间： `2009-06-15 15:22:20`

近来搜集blogspot的箱底，把放置时间太长的文章先纠出来。其中因为言论非常自由的缘故，象左右派阶层分析的的文章，已经在箱底里压了差不多一年。如果有朋友在文章后续清单里见过题目的，或者追溯blogspot发表时间，可以知道这些文章有多么久远。其实blogspot也已经是第二草稿了。笔者习惯于先在本地打成草档，后来才让秘书隔800到1000字放上blogspot。并且关键字连上笔者的已有博文，后者的工作，在文章完成后，笔者自已也瞅空把有参考价值的文章链接连上去。有空余时间时重温草稿，取个题目，针对主题添加上部分文字令其与相合。这就是高效高产的秘诀。以前有朋友上笔者blogspot可以看到大量没有题目的连续几十篇草稿，就是文章的原材料。也就是这个原因，笔者的文章题目似乎有点随心所欲。而似乎相通的内容，在前后两三篇文章都可以看到。

所以，如果仅就某一篇文章内容而说过分久远的论证，那是不会看笔者的博客。有点耐心的话，不如点点笔者列出来的链接。象人民币升值所导致的货币战争，至少在现阶段条件不可能存在，只要有耐心看看上下文内容，可以知道笔者对这个问题早就反复演绎过N次了。

**今天股市：我们满仓了，大盘怎敢不涨！**

涨了！呵呵！减仓一致药业,伊利股份,天宝股份,三全食品,独一味,卫士通,川大智胜；补仓科大迅飞,锡业股份,平煤股份,北大荒。走输大盘，市值净增一个百分点。今天的市场形态并不好，减量！基金拖定了所有对指数有影响的个股。减量！如何解释这样的盘子？心理上看，减量，说明持股心态已经好转，象中小盘股的获利盘、浮利盘，短线盘给洗得七七八八了。但是中小资金依然狐疑。而且，估计就算再拉，更不会追入指数类个股。要说市场有进步，那是持股心态好转了。但是成交量跟不上，行情也拖不上去。无论如何，需要一次回调，让中小资金有胆量真正入货，或拖高股价。笔者觉得，这次不是赶顶，而是赶顶疯狂前的假洗盘：高高拖起的目的是为了一次虚假的洗盘，一次洗给散户看的盘，好象完美地掘一个坑。总之，现在是公募基金这头圣上的宠物的自选动作表演。举杠铃是他们，后头砸地基，也是他们。

仍然满仓：

平煤股份13%

北大荒10%

伊利股份8%

渝三峡6%

锡业股份5%

怡亚通3%

恩华药业3%

诺普信3%

武汉凡谷3%

三全食品3%

川润股份3%

上海莱士3%

天宝股份3%

科大迅飞3%

东力传动3%

西仪股份2%

水晶光电2%

美邦服饰2%

独一味2%

歌尔声学2%

利尔化学2%

新华都2%

东方雨虹2%

一致药业2%

川大智胜2%

绿大地2%

卫士通2%

华东数控1%

启明信息1%

威华股份1%

大东南0.5%

天威视迅0.5%

有朋友问银行地产股不按PE如何估值。笔者认为，只有在底部时，才值得按某种估值买入。现在是玩弄指数的时侯，最好不要太天真，如果真的想玩玩，就按博羿心理去买卖银行股。至于说估值，一般情况下银行地产股会按净资产的一倍左右估值。这类公司是资产杠杆经营股票，资产价格看涨时，利润数额巨大。再算上PE多少倍，泡沫可以买入整个星球。但是一旦资产价格看跌，就会把整个美国投机资本都赔进去。后者叫次贷危机。中国银行地产实际上也是杠杆经营工具，《[间接性服务于吃饭财政](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》，别太天真。



前一篇：[人权普世价值观是自由信仰的前提条件](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)

后一篇：[国际人权社会原则其实是“永恒的利益”](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)