# 人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进

标签： `人民币升值` `通货膨胀` `国内货币政策` `加息` `汇率` `外汇管制` `出口` `内需` `凯恩斯` 

目录： `投资投机经济危机`

**加息透露人民币升值预期**

**不是确保出口不被淘汰，而要确保内需不被淘汰；**

**人民币升值最起码的必备措施：基本失业保障和国退民进**

**中国必须成为消费国家，人民币才可能成为国际化货币**

**为“国家消费”，中国有可能大兴土木**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1944.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1944.entry)

昨天加息，透露的是两条信号，第一是目前[中国自已也有了人民币升值的预](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)期，相应的措施相信是更严格地外汇管制，以抵销海外资本涌进的压力；第二是通货膨胀成为国内货币政策要考虑的优先问题。[明白中国每年要增发多达十万亿人民币维系人民币汇率的低估，就知道如果真的关注通货膨胀，人民币不得不升值](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。现在中国问题不是确保出口企业不被淘汰，而应该确保内需不被淘汰。

但是[人民币升值只是减少通货膨胀的压力，而不是扭转经济衰退的妙](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)丹。同时我们也听到了“通货膨胀红线上调到4.5%”，——>能够上调到4.5%就一定可以让调到45%！[红线这种玩意本来就是计划经济的产物](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)，配合上优质五毛的理论水平，调到450%一样玩得转。国民反而可以从这种“上调红线”的压力舆论中，看到中国中凯恩斯主义的毒有多深！。

三十年**舍不了特权成不了正果**的“[有计划特色的市场经济](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)”，结果就是[国进民退重新向特权社会演绎](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，直到民不聊生社会崩溃为止。[朝鲜那个毛左崇拜的美好世界](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)就在中国旁边摆着呢！笔者此时觉得留着这个样板作为警世钟，比留[着乌狗之乡的意义要](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)大得多！所以重新毛主义帝国的计划经济化的可能性是不大的，那就只能是全面向“[市场经济去特权化](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)”演变，也就是毛左胆丧的“去国企化”。

不要再嘲笑日本“失去的十年”了，[中国如果能在下一个三十年里还清历史的欠帐](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)，就已经是谢谢炎黄老祖菩萨佛爷外加基督上帝的保佑了！[除了人民币升值刹住通货膨胀的洪流](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)，还需要做更多的痛苦的“改革”。

第一条相对容易点，[就是完善失业保障，应对出口产业转营和国企新一轮下岗的狂](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)潮。在这一波浪潮中，不知道乌狗毛左还找到什么新理由骂富人资本家，——>如无意外，今天所谓的风光资本家和乌狗毛左一起领失业救济的比例至少一样高！这一条相对容易，但中国到目前为止，**从来没有做过**。

第二条相对困难点，就是治疗中国经济体的癌症，[那几千万寄生虫的国企，关闭他](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)们！削减公营单位的福利水平，把那些[拿着特权“呼吁劳动者权益多么高才是新社会”的“好心专家”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)送回家里，让他们的妈妈狠狠抽烂他们的屁股！以便腾出利益空间推进国民个体消费，学名叫“内需”的GDP。这条说难不难，难就难在中国到今天为止，**从来没有想过**！

如果做不到这两点，人民币升值将是以巨大的舆论民意的代价，仅仅换取了通货膨胀巨浪的迟一点的到来，对于政治权益将是毁灭性的威胁。如无意外，恐怕军事管制最终难免。这样，[中国社会就真的走上了罗马帝国步入崩溃的第一步](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)了。

至于说美元“贬值”是和中国争夺出口优势，[五毛文人这种谎言只能骗骗爱国分](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)子。人民币不是锚定货币，中国也不是消费国家；[中国低估人民币是为了出口换美元，美联储增发货币是为了让中国出口屯积美元](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，因为美元是目前的国际锚定货币，美国是消费国家。所以目前[美国是尽力保持美元的强势地位而力不能支](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，与其他国家（中国似乎开始例外了，但日本绝对在其中）低估货币的动机完全不同。

[人民币要成为国际化货币](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)，一个最重要的条件就是中国必须是一个消费国家。只有这样，人民币才能成为有购买力信用的支付消费的货币。现阶段看来要让中国国民消费迅速取代美国人白占的便宜是不容易的，所以很有可能是继续我国的光荣传统：[政府代替国民去消费银子](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。如无意外，继续的大兴土木只怕难免。[死亡循环走钢丝](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)，换了谁上台，都是焦头烂额的。温氏到目前为止，不能说有重大失误。



**人民币升值是救了中国自已！**

****《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《[中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)》

《[国会的“授权”和“行政预案”；“三权分立”;人民币升值压力;市场经济去特权化](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)》

《[美国救市场中国救特权；美国小政府结构财政效益有优势；对华贸易保护难免；中国国民内需是根本](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)》

《[国企是中国经济万恶之源;国企买办集团导致中国不得不操纵汇率；市场经济去特权经济低迷滞胀的过程](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)》

《[谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[谢国忠的货币常识性逻辑错误；人民币升值不可避免，错误总要受到“休克”惩罚](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)》

《中[国操纵了人民币汇率显而易见；人民币低估是对中国国民的沉重税负；](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)》

《[国际汇率危机中国责任最大，美国将向中国抛售黄金储备；中国拥有黄金后将黄金大跳水](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)》

《加息透露人民币升值预期；宁愿牺牲出口不要压抑内需；人民币升值最起码的必备措施：基本失业保障和国退民进；中国必须成为消费国家》



前一篇：[大盘股首先见顶，小盘股仍有补涨](../../../2010/10/20/大盘股首先见顶，小盘股仍有补涨.md)

后一篇：[意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)