# 意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；

标签： `波普尔` `意识形态` `个人主义` `圣经` `权威` `辩证法` `非黑即白` `马克思主义` `真理` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**意识形态的权威必定非黑即白**

**意识形态的真理，就是“权威绝对化”后随时可以“辩证法”**

**个人主义不允许权威，任何人对自已的观点负责，引用权威的观点，也就是自已的观点**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1945.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1945.entry)

意识形态分子出于“[权威绝对化，权威真理标准化](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”的目的，就必须让好的权威象神，而坏的权威象魔。[这就是常称的非黑即白](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)。否则就是“全面肯定”，或者就是“全面打倒”，拒绝权威论、批评权威的错误，就成了所谓的人身攻击。这些看似很辩证很中庸的“客观”背后，却是拒不承认，[所谓的权威，其实就是和你我他一样的普通人而已](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。

[意识形态分子总是以为他的权威就是别人的权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)，他的圣经也是别人的圣经，要“说服”这个人，就必须比他更了解他的权威，更了解他的圣经；如果你不同意他的“观点”，（意识形态分子有独立的观点吗？），[那是因为没有精通他的权威圣经](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)！！——>问题在于，非儿非女非父非母非亲非故的，咱们干嘛要说服权威分子放弃他的白日梦呢？不如祝福他们大白天做个好梦！

如果说马克思主义毛分子是这种权威作派，笔者还不算惊奇，一些[自诩是右派的波普尔分子](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)也是同样的权威思维方式，笔者确实有点感慨！“[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”，关键还不在于落后于毛左辈有多么顽固愚昧，而在于人人都以为是“进步力量”的群体，居然只不过是变换了一个牌子的意识形态分子！这才真正说明[民主启蒙之路](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)，是路漫漫其修远兮，[大家伙吃饱了撑着才去求索](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)！

不将意识形态化的“权威”论语算作实证，构成了笔者博文与传统汉语文章的极大的不同，（[笔者从来不引证权威用语](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)），也是笔者学习方式与意识形态分子的极大不同。笔者阅读各种著作都是以批判性的眼光，按“作者是一个普通人，至多是一个出色的普通人”去审视文书中是否构成[天无二日的逻辑体系，](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)从中甚至可以捕捉到历史名人思想的形成过程。（希腊哲学思想史就是这样看出来的）。

[个人主义是不需要权威的](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，任何人无论愿意不愿意，都要对自已的言行观点负责，而不论你引用了何处的“权威”，都将成为你个人的观点的一部分。[任何作者只需要对“读者接受文章”的百分比负责](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)，是作者与读者**心证的交流**。因此引用性的说明只有一个作用，就是在“同道心证者深造者”中，方便“同道”中人的“深造”，而不是对此文论点是否认定的“证据”。

而意识形态分子阅读，显而易见是“[双向找主子，也是嫁给权威主子](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)”的过程。既是按照意识形态分子原有思想，先人为主的看看有没能“更能表达自已观点的权威”，抽取其中的只言片语，有时不无虔诚地记在自已的小本本中，甚至日夜背诵；也同样是将权威当圣经，嚼着权威其他多半是垃圾的文句，谦虚而仔细地给[检查自已原有的思想，在权威主子笔下，是否有一点点离经叛道](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)。

[意识形态分子为真理而奋斗的方式，将他心中的某种圣经背得滚瓜烂熟](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，不是同类权威分子谁也比不上，就是无私坚定地捍卫着他心中的圣像，把虔诚背诵的经文如数家珍地倒给没有归化他的圣经的愚民散众。[这就是所谓的“权威洗脑过程](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)”，所以说，能被洗脑者，一定是被自愿洗脑；是他们自已觅来了自已洗脑的真经，少替他们操心好了。

笔者称之为“[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”。权威由此被意识形态化，被绝对真理化，随时可以[用辩证法“大尾巴狼化”](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)！（权威真美）！这样，意识形态之争，就成了一个个权威教派之争了。对于知名学者和先驱的（即通常所称的“权威”），意识形态分子会认为科学某一门派的祖师爷，具有该派真理的裁判权，所以意识形态分子的思想攻防，是围绕着“创始人”的只言片句考古式的论证。（笑笑）



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义不允许权威，任何人对自已的观点负责；》

前一篇：[人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进](../../../2010/10/20/人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进.md)

后一篇：[普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)