# 普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古

标签： `政教合一` `意识形态` `基督教` `拜上帝教` `文艺复兴` `马丁路德` `宗教` `个人主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**普世价值观令欧美基督教“退潮**”

**传统文化追求“政教合一**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1946.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1946.entry)

了解到个人主义即[人权普世的价值观是没有权威的，不允许有权威](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)的，就不难理解，为什么欧美基督教，现代一步步退潮。其意义并不见得今天欧洲文化区人士，比他们的先辈更少一点信仰，（可能是可能否，无关紧要），而是欧洲文化区人已经意识到，不应该将自已的信仰拿出来炫耀，不应该将自已信仰的宗教作为“真理的标准”，[你的上帝不是别人的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，宗教信仰越来越隐藏在私人的空间。

而中国理性主义的传统文化中的拜上帝教众们，则没有理解到人权普世的价值观，[并不是“基督教人道主](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)义”，没有理解到欧美社会今天是人权公民社会，而不是基督教政教合一社会。美国多元文化是人权普世价值观的结果，而不是其先决条件。[人权普世价值观是在“人权”的基础上展开正义标准的衡量逻辑](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，通过对个体利益的尊重，包括国际上对中国利益的尊重，而成为“没有权威的普世”。



在欧美“信教”并不会成为一种羞于表达的私事，更不会成为[凌驾于他人的道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)的源泉。但是在中国理性主义文化氛围中，宗教分子就不得不承担一种原罪：[中国的宗教分子控制不住自已的信仰，总是将自已的信仰公共权威化](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)；除非宗教分子能够自我证明尊重他人的信仰自由，否则应假定其为理性主义的意识形态分子。事实上这种原“罪”一般是没有错的。

对中国文化中的宗教分子的警觉，并非对宗教信仰的歧视，而是对中国文化中潜藏的[“政教合一观”的警惕](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，是[对中国社会重新沦入中世纪的政教合一的深渊的警惕](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。
中国传统社会本质上就是孔儒理教的政教合一的社会。当“个人信仰”作为公共标准被权威化时，其政治诉求必定就是政教合一的国家社会。这一点，甚至在很多拜上帝教信仰者的公开立场中，都没有隐瞒。

毛主义中国实际上也是一个“毛教”的政教合一的社会，[两个凡事的毛神化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，对于异己利益的压制“效果”，今天仍然吸引着乌有毛左之徒顶礼膜拜，“毛主席宗教化”虽然露骨，但并没有脱离[乌有毛左的行为模式](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)。而实际上，“将权力领导人宗教化”是历史上所有专制帝国的共同政治行为，[包括朝鲜的主体思想](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，柏拉图的血液logos，还有罗马的好皇帝死后被遵为神，——>毛教真的不新鲜的。

[鼓吹“政教合一”的宗教分子无法正确对待“个人信仰”与公共法律框架的界线](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)；实际上他们也分不清道德与法律的边界，“公共道德”是他们的含糊而坚定的口头禅。正是为了消除这种模糊，[笔者在人权法学中彻底消除了“公共道德”的概](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)念，除了公共约法，就只有个人的道德；[道德只能用于律人，不能用于公约](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)；——>记住个人主义是没有权威的。

鼓吹“政教合一”的宗教分子向往的是[听命送死的炮灰无数的“统一思](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)想”，西方一些文人象starvrinas等对[如阿拉伯崛起的错误描写](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，误导了这些渴望“统一思想”的信仰者对“政教合一”的向往，（注意次序），令他们忽略了，有人的地方就有利益的差别，统一信仰只是一个假象，在同一信仰下一定会重现出现对信仰的他解，以表达人与人之间的利益的不同。政教合一的必然结果，就是永无休止的宗教战争！

中国人的内耗，就是因为孔儒理教的“政教合一”，马恩毛教的“政教合一”导致了文革和残酷的政治党争，伊斯兰教的政教合一，导致千年的仇杀，[基督教的政教合一令欧洲在千年宗教冲突中不能自拨](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，在三十年战争后终于首先在宗教信仰上加以改革，强调个人信仰自由，从而彻底否定了“政教合一”——>否则什么叫信仰自由？在马丁路德宗教改革后已经４００年后的今天中国，拜上帝教居然还有人鼓吹“政教合一”，怎么不令人警惕呢？



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义不允许权威，任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《**普世价值观令欧美基督教“退潮**”；**传统文化追求“政教合一**”
》

前一篇：[意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)

后一篇：[加息对国企对大盘股是利空；静待大盘股暴跌](../../../2010/10/21/加息对国企对大盘股是利空；静待大盘股暴跌.md)