# 实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-17 19:55:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu1a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu1a.html)

实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；

“人性本私”之所以“科学”，因以实体模型为标准，因此“逻辑一致，高可靠性”；

任何被称为“知识，点子，主意，信仰，学术，……”都可以用“实体模型（对象要素全部实证明确），博弈模型（部分要素要假定），经验模型（关键要素不确定，用经验平均值代入）”，及可靠性均要次之的“直觉模型（某些关键要素凭直觉，可能是经验的灵感，也可能纯粹瞎撞），哲学模型（所有要素瞎胡扯，完全没有根据，包括白日梦）”，根据这些模型的“[可靠性等级，由高至低”地加以衡量](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)。这里用的是“可靠性”而不是“科学”，[避免哲学鬼子争辩“什么叫科学](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)”。**因为个体心证的层面上，可靠性等同于科学，科学就是可靠性**。

[“科学三要素”的他证性](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)是征得合作所必须的共识，并不排除“个体之间对可靠性（实证）的分歧”。不符合他证性要求的“分歧点”，当然不允许据此合作。继续合作的条件就是对此（可靠性判断不同的分歧）而[导致的“信息不对称”的博弈和背书](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，因此才有妥协和契约。而就个体判定的可靠性而言，由于不需要考虑“他证性”，因此在个体心证层面上，可靠性本身就满足了“实证性＋重复性”，也就得到“科学＝可靠性”。一般的语境中也是如此，当我们称“XX不科学”时，指其“不可靠”，但是哲学鬼子则刻意扭曲成“XX不道德”。

因此也就可以解释“传教，洗脑，强制信仰（如指责他人‘没信仰’）”的含义，就是强制对方放弃对“疑似实证之不可靠”，单方面接受自已的担保，如“信仰党吧，[共产主义在你有生之年，包你按需消费，N个老婆](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)……”，“杜秋，你的前面不是万丈深渊，一直走下去吧，你将融化在这美丽的蓝天里……”（日本电影《追捕》）。当有些实证的认知分歧，却要求对方放弃怀疑时，作为契约的要求，担保者必须提供错误的背书，——>这就是信仰与契约的不同！——>信仰则要求被洗脑者，放弃对疑证的怀疑。[上当者，至少也是个人悲剧](../../../2013/12/14/“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由.md)。

因为，如果不是骗术的话，又不是被要求信仰者的监护人（假定未成年人缺乏客观实证的判断能力），根本不必“要求信仰俺”，堂堂正正的契约就行了。在个体主义的角度上[，根本不必要求别人“信仰](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)”。所以“此地无银三百两”，人与人之间交换，居然要求别人“信仰”，放弃对显见实证的认知（如生产力根本不能克服短缺，共产主义根本不能实现），[此类“哲学，宗教，主义”的传教者](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)，简直就是赤条条的骗子，满世界发着弱智的短信。别看他们现在低声下气地，但若你上当的话，轻者破财，重者家败人亡；那家伙多半还赠你一词：傻逼～

用这个（实证序列）标准衡量各种定理定律（本博就有很多）。牛顿定律和相对论，显然是实体模型，[进化论也是实体模型](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)。基督教则是向经验模型过渡的哲学模型，马克思主义是哲模型，“现代经济学”一般是数学化的经验模型，但是大部分（特别是政治经济学）只是哲学模型，反犹主义和阶级斗争则是直觉模型。所谓“蝴蝶定理”是……啥都不是，作梦模型。纳什均衡是哲学模型，科斯定理是直觉（经验之间）模型，张五常所有学术都是经验模型。边际效用是实体模型，除“金本位，经济周期”是经验模型以外，[奥派基本上是实体逻辑延](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)伸。

**ps:[中医夹杂着哲学模型和经验模型](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)**；**西医通过解剖（匹配实证）和双盲疗效验证，介于实体模型到经验模型之间，可靠性显然高得多！**

然后用同样的标准衡量本博的一系列定律，钢穴是实体模型，[民粹的特权最大化也是实体模型](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)，交换创造价值是（等价于边际效用）的实体模型，危机管理，智能模型，……全部都是实体模型！因为实体模型是本博所有“定论”的标准。同时“实体模型的抽象”而剔除了细节，因此而具备“先验”的指导性。所谓先验，就是不再接受细节的影响（包括证伪）。笔者可能会犯错，水平可能也有限。但既然标准是实体模型，发现有错的话，改了就是；[至少笔者主观上是“客观求实](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)”。然后请看看，还有那个“权威”或“学术”能达到同样的求实态度？

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；

“人性本私”之所以“科学”，因以实体模型为标准，因此“逻辑一致，高可靠性”》

前一篇： [科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)

后一篇： [智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)

