# 钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-17 19:51:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu19.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu19.html)

**钢穴民粹不可能压制，毛式革命“农村包围城市”的中国特产；**

**关键是“去钢穴化”，而非“镇压or收买”，才能阻止帝国主权的崩塌；**

**帝国主权的崩塌导致“体制外环带”出现“革命总体党”，静待帝国崩溃“食腐”；**

**钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”；**

**封建制度fueldualism能够压制钢穴民粹的机理，与资本主义专政也能压制民粹，机理相同；**



对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活。艰难到了这个程度：**钢穴体制下，民粹实际不可能压制**！它是钢穴体制不科学（[不具可持续性](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)）的体现，是钢穴社会必定衰亡，为免于死亡而必须的停滞。任何一次对民粹的“成功压制”，无论是镇压还是收买，都只是制造着下一次更凶恶的民粹浪潮。成功的镇压将导致在钢穴（因镇压成本而导致的）势力范围退缩以外，形成更恶性的“武装总体党”，直到sometime取老钢穴而代之为止。[毛狗主席称此过程为“农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)”。成功的收买安抚则（提高民粹期望＋恶化钢穴财政），更迅速地民粹肿瘤恶化。

无论是镇压还是收买，帝国主权的崩塌都会令体制外环带都会出现渐渐扩大的真空。在市场经济（非钢穴）社会中也有民粹，但是由于不存在“钢穴财政恶化后，在钢穴外退缩的势力范围，而形成的势力真空”，因此可以坚决得多地镇压民粹，而[不必担心“农民起义，农村包围城市](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)”。换言之，**关键是“去钢穴化”的成功，而非“镇压”或“安抚”。**去钢穴化进程即便是“路漫漫其修远兮”，但是当前的政治好处是，钢穴财政退缩导致的“势力范围真空”可以被“私有化”填充，从而避免[形成实力真空](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)，也就消除了“毛式农村革命”可能性。

所谓“农村包围城市”，是指“边远地区＝边际地区”[在钢穴势力退缩的情况下，最早也最容易形成势力真](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)空，因此也最有利于初生的总体党求生。初生的总体党也就是初生的钢穴，但因为初生于边远，因此其中的民粹期望也较低，生存边际也较低。可供革命的利益诱惑，所谓“京都钢穴一族，宁有种乎”倒是远大得很，这就叫革命理想“高于天”。在钢穴社会中，这种生存机会完全是中央钢穴政策进退的被动响应。如果蒋氏钢穴一味折腾把自已灭亡掉，那么毛氏原始钢穴只要自已还没饿死，就可以象后金席卷中原般登基，[恰如清朝灭亡了明朝](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)。

所以毛共钢穴替代蒋钢穴，与清钢穴替代明钢穴，[跟各自革命领袖的军事天才没啥关系](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)，乃是中华钢穴体制的衍生属性，这种势力真空，会随着“去钢穴化＝市场经济”而消退，不会存在于资本主义国家。[毛共后生望着井冈山唱歌](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)，跟满清钢穴想着13盔甲流泪，显然没有多大进化。“边远地区＝边际地区”的私有化，就会消除这些农村地区“包围城市”的革命潜力。这也是落后的青海马步芳之流，一直到最后征服阶段，仍然是毛共劲敌的原因。这也正是钢穴社会“压制民粹”的技术要点：**私有化！在（边远＝边际）地区，私有化与私有制化等价**。

参考以前的博文，读者会明白[“特权私有的私有化”和“人权私有的私有制化”有着根本的不](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)同，前者称为封建（长子继承权），后者称为“民主，资本主义，市场经济”。但是在“边远＝边际”地区，由于处于“边际价值在钢穴限制下接近于零”，因此此产权与特权，完全就是一回事，反正没人想要！——>[有许多人想要的权利，授予特定人](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)，那才叫“权利，特权”；谁都不想要的“权利”（比如说查理曼把法兰克后生充军去德意志当贵族，这些新贵就鸡飞狗走往家里逃），因为那其实叫责任。类似例子还有中国春秋孙叔敖，所肯要的寝丘。

**所以封建制度之所以能够压制钢穴民粹，与资本主义专政也能够压制民粹，机理完全相同；而且强迫着封建制钢穴，向资本主义靠拢**。因为如果钢穴体制不改良，（边远＝边际）地区的经济效益就是兔子不下蛋，新贵会照样当成是被充军的苦差事（逃呗）。所以钢穴要让“边远封建”不被自动放弃，就必须至少在钢穴对外政策上，向资本主义方向倾斜，[所谓“给政策，搞特区”，](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)让边远地区的封建，变得有利可图；贵族才能在边际地区扎根。所以象毛上帝的“农村成功故事”，[其实是中华帝国大钢穴的特色传统](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020168691020252/)，世界其余各地基本没有此土壤。

**ps:因为中华帝国高度集权，因此是历史上最大的钢穴；（记得吗？），而世界其他地方一般都有相当程度的“地方势力”，足以抑制毛主义成长**；

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《[所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；“那里没有压迫，那里就没有反抗”](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)》

《[“民粹折腾（革命，特权最大化）的权利，神圣不可侵犯”，只是对钢穴第二第三法则的次序颠倒](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)》

《[“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；“扶贫”意识形态时，参考诺顿的反对观点](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)》

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《**钢穴民粹上不可能压制，毛式革命“农村包围城市”的中国特产；**

**关键是“去钢穴化”，而非“镇压or收买”，才能阻止帝国主权的崩塌；**

**帝国主权的崩塌导致“体制外环带”出现“革命总体党”，静待帝国崩溃“食腐”；**

**钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”；**

**封建制度fueldualism能够压制钢穴民粹的机理，与资本主义专政也能压制民粹，机理相同**》

前一篇： [钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)

后一篇： [对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)

