# 中国在世界上相对民主和开明

标签： `凯恩斯主义` `户籍制度` `公有制` `拜上帝教` `民主` `开明` `人权` `自由` `美式民主` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-08-13 23:12:21`

**中国有世界上较民主开明的政府**

**中国不是“世界民主的洼地”，美国是“世界政治的高峰”**！

**不是中国太专制，而是是美国很民主**；

**亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好**；

中国的民主程度当然比不上美国，甚至比不上欧洲和日本，[但在地球世界中，中国并不能算是一个民主后进的国家](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)。**与其将中国看作是地球普遍民主大同的“民主洼地”，不如将美国看作是普遍愚昧后进的地球世界中的民主进步的喜马拉雅山**！欧洲和日本等国是青藏高原；中国嘛，死海盘地那是算不上的；国内吐鲁番盘地也有几个。中国大名不是叫“中原”吗？中国在世界民主的海平面上；大面积低海拨！

认识到中国与美国相比的制度劣势，乃是人贵有自知之明的自我批评！认识到中国不比大多数政府更专制，则免于[余秋雨的“自豪”和拜上帝教们本质上的共同自卑](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)。**中国政府相比世界大多数政府，并不算特别专制，甚至是相当民主化开明的一个**。[非洲显然是世界民主程度的洼地，而不是什么“美式民主”；](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)其他大部分地区的民主发展程度，都不比中国大陆好多少，包括常与中国对比的印度在内。

[东南亚、台湾、韩国包括新加坡在内与大陆的民主程度基本相当](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，而不在于是否多党制。台湾稍好点，而俄罗斯就比中国差，尽管俄罗斯名义上是多党制；[中南美洲的民主政治程度也与现中国差不多](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，其中发展状况最良好的墨西哥，一直到2010年才勉强摆脱了一党独大80年，非常近似邓江朝中国的政治制度。（笔者打算重点介绍一下墨西哥近代历史，对照美国和中国自已，就会非常有参考价值）。

中国只不过是作为[地球上最大的单一民族国](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)家，而happen tobe地有一个地球上最庞大无边（也就意味着腐败无敌）的大政府而已。[但中国大政府本身的存在](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)，不就是响应传统公有制文化的左派良心人士们，“[政府为什么不监管市场](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)”“[政府不能坐视市场经济造成贫富差距](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)”的猪狗良心的“监督”吗？这种政治监管市场的论调，不是广泛存在于象法国萨科奇这样的政客的嘴边吗？

美国是当前世界民主政治的喜马拉雅山，但并不排除其中也有深切的愚昧峡谷，也会有美国人崇拜毛主义，认为中国最大的优越性，就是中国政府干预经济的权力比美国政府大得多；等等。在民主相对进步的欧洲，也同样有[北欧模式，福利社会，凯恩斯主义](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，庇古经济学，将人道主义当成人权起哄喧哗的法国，[将基督教当成世界真理的信徒](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)，等等。

将中国边检以外的世界，看作是民主的天堂，[想当然地把中国大陆视作专制的地狱](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，会把中国执政党几十年来不无诚意的民主政治努力，一笔抹煞，也忽视了中国今天并不是世界民主进步的洼地的现实；更无视了即使将今天批评政府的良心人士，无论是极左派的张良宏同志，还是[糊涂派领袖时寒冰先生](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)换上台坐庄，就比江朱胡温更好？张时朗（咸平）等“领袖”就更能容忍“胡温”这些民间批评家？

假定都是政府“太蠢”或者“太腐败”才坏了事，“[只要俺当上皇帝（成为政府）就一定搞成民主](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%AE%A9%E5%92%B1%E5%BD%93%E4%B8%8A%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%90%9E%E6%B0%91%E4%B8%BB/)”（以前叫振兴中华），是一种不容妥协，实际上野心勃勃的专制潜力股的宣言，即便自行涂上“民主，自由，向弱者倾斜”。这些人又将实际上就是[民主制度本身的“地区税收福利自治](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”的[户籍制度，称为“中国不民主的万恶之源](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”，反而讴歌中国国企的强大富裕。这种人闹的民主，会是天堂？还是地狱？

口口声声中国管制“民主舆论”的反户籍制度的小农战士们，是否注意到妖魔化户籍制度者畅通无阻，[为户籍制度正名则被禁言](http://darthvad.blog.sohu.com/181097614.html)？

[即使所谓政府腐败](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，也不是因为政府中的公差们，道德水平比老百姓差到那里去；而是因为这个政府大体上仍然是公有制性质的组织，公有制本身就意味着寻租的资源，[控制寻租是需要成本的](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)；因此公有制不等于腐败；[但公有制必定摆脱不了腐败](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)。今天中国的民主仍然不能令大多数中国人满意，并不是制度特别不民主；而是美国社会在政治民主方面，干得太好而已。

《[**穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[**美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！**](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[**中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[**美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n**](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[**凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机**](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！政府虽然有错误，谩骂政府错误的学者，几乎没有对的](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《**中国有世界上较民主开明的政府中国不是“世界民主的洼地”，美国是“世界政治的高峰”**！

**不是中国太专制，而是是美国很民主**；**亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好**；》



前一篇：[批评“批评政府的人”](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)

后一篇：[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)