# 宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!

标签： `凯恩斯主义` `宏观经济学` `世界经济危机` `微观经济学` `中医` `政治经济学` `解剖` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的**！

良心卫士传统公有制思维下的古怪“逻辑”；

凯恩斯主义宏观经济学“低估人民币拉动GDP”的古怪理论；

政府虽然有错误，谩骂政府错误的学者，几乎没有对的；

中国社会的确有问题，解决问题的方法，本来是很简单的，[只要市场经济去特权化](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，全面实现人权自主的私有制；中国几十年内赶上美国要看运气，但人人大大富裕幸福就绝无问题。正是由于“有什么样的国民，就有什么样的国家”，批评政府的国产良心人士民主素质特别低！就令简单的问题变得复杂无比，这些民主人士越热心无私，[中国就越是多搞几次五四运动的百年折腾](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，能够原地踏步，倒成了运气！

美国国债带来的金融动荡，与欧洲国家债务危机，与[人民币顽固的外汇管制操纵低汇率](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，息息相关。不能说完全是因为中国的外汇管制出口导向造成了世界经济危机，但是世界经济危机能够对中国社会的利益造成损失，就是[因为人民币顽固操纵的低汇率造成的](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)。从凯恩斯主义的“宏观经济学”的思维定势出发，低估人民币出口导向屯积美元或黄金等，的确是一条“妙计”，但宏观经济学是完全错误的！

从某种意义上可以说，今天激荡全世界的经济危机的现实，是全世界的几代政客们为完全错误的凯恩斯主义的完全错误的宏观经济学的完全错误的结论完全错误的政策，在现代经济社会接近100年肆虐后，**还债**！[宏观经济学的错误](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，与[中医是整体性的伪科学](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)道理一模一样。照凯恩斯主义的逻辑，把一个人的屁眼堵住了，就不用再吃饭了。因为宏观上看（吃饭＋拉屎＝不吃饭＋不拉屎），内外出入平衡了。

从[凯恩斯主义或者弗里德曼的“货币主义”出发](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，低估人民币（即高价收购美元），既可以屯积起“最宝贵的金银宝货（今天称美元）”（此即李嘉图的重商主义），又可以通过通过比正常货币买卖的市场供应多得多的货币供应，[“拉动GDP增长”](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)。那么通过低估本币（如日元，如人民币）加量供应做好事“拉动GDP”，自已手上多了N万亿美元，岂不妙哉？做了婊子还立贞节牌坊，世上真有这样的好事？

凯恩斯主义是建立在超量供应货币的基础上的，这就意味着金融垄断下超低的利率，和最终难以避免的超级的通货膨胀。宏观经济学只能研究“塞了屁眼不用吃饭”的宏观，却无法解释，为什么当流动性高动泛滥时，民间实体经济，[特别是容纳了最大量的就业的中小企业们，却会因为资金短缺而纷纷破产、裁员](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)？？——>[凯恩斯主义的立足点，就是说通胀是可以拉动就业的](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)！否则凯恩斯主义就根本没用！

凯恩斯主义这种古怪的思维，挺象中国古代的一个故事：一位名牌的宏观医生（学名外科），为一位中箭的伤者做治疗，把箭杆剪了就收钱；因为宏观治疗完成的，钉在肉里的箭头是“微观医生”的活。实际上根本不用接受凯恩斯主义本科经济学的再教育，就可以从[凯恩斯主义的基本条件（金融垄断＋货币超发＋通货膨胀）中找到答案](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)：金融已经被垄断了，提供民间经济就业的企业，当然就没有钱了！

解决中国经济发展中的难题，[本来很简单的市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，即可！不由得给人以信心；但是无论是国内经济学者口水圈，还是在国际权威寡头学者团队中的现实，又不用得令人寒心。不妨看看今天我国财经圈里的学者连同写手的跟班们，有几个不是凯恩斯主义的思维方式的？[他们的确也是貌似拳拳之心，甚至在狠命谩骂政府](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，但是相比这些人的愚蠢，当今圣上的政策却多少不无明智。

如果说中国学者素质低，那就看看[大名鼎鼎的诺贝尔经济学奖的获奖者，有几个不是凯恩斯主义的](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)？从垂老未去的斯蒂格利茨、蒙代尔们，算上还不算老的克鲁格曼，那些个西方权威，不是“凯恩斯主义要前进，前进，前进进”的？此情此景或者更让人理解，当年被良心卫道围剿的米塞斯们，[孤独守护着奥地利学派“自由放任经济原理”的解说](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，是何等的可敬！

《[穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《**宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的**！良心卫士传统公有制思维下的古怪“逻辑”；

凯恩斯主义宏观经济学“低估人民币拉动GDP”的古怪理论；

政府虽然有错误，谩骂政府错误的学者，几乎没有对的；》



前一篇：[高利贷救世界；金融垄断是命门](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)

后一篇：[批评“批评政府的人”](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)