# 批评“批评政府的人”

标签： `凯恩斯主义` `批评` `右派` `民主` `监督` `民意` `敌视` `文革` `民粹` `国民劣根性` `传统文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-13 23:07:59`

**为什么“有什么样的国民，就有什么样的国家”不可反驳**；

**严厉批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！

无可辩驳的“中国人素质低，不能搞民主”；

民主从唯利是图开始；“我的利益在那里？”

**

笔者与[权威的标准答案](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)很不相同的批评性论点，和支持批评论点的天无二日的逻辑系统显示出来的严密性，常会让中庸传统文化中的人士以为“尖锐”，又常令一些实际上是反政府的左派分子以为笔者是“尖锐地批评政府”，而采用毛主义文革阶级斗争的串联手段，忙不迭地招呼“[我是你黑爵（反政府）一伙的”。](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)这些表错情的家伙们，没有看出，笔者的博文主要是[批判“胡乱批评政府的那些人](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)”！

中国现实最大的问题，不是政府的政策有错误，而是“[批评政府的舆论主流](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)”，几乎完全是错的！[而且错误的程度，比政府已经犯下的错误还要大得多](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)！中国今天碰到了经济危机的威胁，当然说明政府以往的一些政策存在错误，但中国的确是在前进之中的，至少比文革前与后的历史时期要进步得多，也比六十四日党“诞生”的前后时期进步得多，这就说明[这二十年的政策，总体上正确的比错误的多](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)。

即使是计划生育的后果，已经是目前最严重的社会危机性错误，也是[出现自六十四日前](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)；但包括六十四日党在内，还有可能达到简单多数的“良心觉醒人士”，居然仍然是支持计划生育的；他们也从诸如法国布罗代尔这些“西方友好人士”的笔下，看到了支持他们“中国人口太多导致贫困”的观点，而不会去想想英法这些人，为什么要这样说。那么请问[计划生育仍不能废除的责任](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，完全在现政府的身上吗？

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！有一些“民主右派”居然还蠢到，援引卢梭罗素马克思之类的著作“反驳”，所谓“国民是政府洗脑塑造的”，这是违犯个人主义心证断言的理性主义性质的假定——>[世界上还有理性主义的右派](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)？这**些所谓右派的反驳本身，就是对“有什么样的国民，就有什么样的国家”命题的证明！是从这个“右派个体”身上体现的证明**！

“有什么样的国民，就有什么样的国家”是只能从自已个体出发“反驳”的命题；[每个人只要从自已做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)，**严格遵守人权私有制断言——>个人主义的原则，就从自已开始“反驳”了；[但任何人不能替别人反驳](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)**。实际上这条命题与反驳“中国人素质太低，不能讲民主”一样是同样性质，只需要说“[我知道我自已的利益，说明我自已是能够讲民主的](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)，我的利益在那里？凭什么得到保证？”，就反驳了！

以“中国人素质太低，不能讲民主”的命题而言，[如果是从语义的哲学含义去辩驳](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，就证明了**正与反两方的人，都是没有民主素质的**。民主是建立在[对象角色利益的主谓宾的基础上](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)的，因此讲民主就不能讲哲学。因此必须**明确是谁主张这道命题**。如果是老外指责中国人，那么无论是中国公众还是中国政府，都可以反驳任何外方的指责，即“我们认为自已能讲民主，所以中国能够讲民主”。

反之如果是[中国国内民众之间的自我批评](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)，则“我们的大我”就不存在的了，否则就不可能存在民主的前提，即被统一思想了。这时“中国人素质太低，不能讲民主”真实的含义是“（除发言人以外，其他很多中国人）素质太低，不能讲民主”；此时反驳也只能从自已出发，“至少我自已（反驳者本人），是能够讲民主的！[我的利益在那里](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/64bf34b01936ad44092302fc.html)？”。以前标准，看看所谓右派论坛，有几个有民主素质的？

中国现实的问题，恰恰就是“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)”。没有真正接触过海外社会的人士，或者没有仅仅是拍照式的旅游过，而没有读懂海外社会的人士，如果不是象余秋雨先生那样意淫“[李约瑟命题](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)”“文明古国五千年”的牛皮爱国主义，就是想当然地以为中国是世界上“最后一个专制大堡垒”，又（[实际上是马克思主义的阶级斗争断言](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)）想当然地以为是政府“统治者”凶残顽固。

《[**穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[**美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！**](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[**中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[**美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n**](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[**凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机**](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！政府虽然有错误，谩骂政府错误的学者，几乎没有对的](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《**为什么“有什么样的国民，就有什么样的国家”不可反驳**；

**严厉批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！

无可辩驳的“中国人素质低，不能搞民主”；民主从唯利是图开始；“我的利益在那里？”**》



前一篇：[宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)

后一篇：[中国在世界上相对民主和开明](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)