# 高利贷救世界；金融垄断是命门

标签： `凯恩斯主义` `高利贷` `中小企业` `经济危机` `利率` `加息` `负利率` `民间金融` `萧条` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-08-13 22:55:54`

**利率与货币政策是伪命题；金融垄断才是命门**！

**凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；

高利贷合法化将大大缓解经济危机；

取缔国有金融垄断将彻底消除经济危机**；

今天所谓“加息不加息”“货币宽松不宽松”，实际同样是“[如何准确预测未来”](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)的伪命题。看上去是两难的，加息吧（加息还有许多种呢！），垄断企业就更难了；——>是垄断企业！因为民间企业早就已经承受着30%以上的事实年利率！不加息坚持“超低利率”的宽松货币政策吧？那么凯恩斯主义的通货膨胀就会越演越烈！[这就是凯恩斯主义必定导致滞胀的原因](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)。

[在加息与不加息的争论](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)中，民间缺钱的中小企业，早就已经承受着高额的利息，维持着生存的最后希望，假如不是立刻关门的话。在早就不得不选高利贷的现实面前，“是否应加息”显然是一个伪命题。但是传统卫道士却可以把中小企业的艰难处境，[归咎于“高利贷的猖獗”，](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)好象民间资金多得是，蠢得要良卫道们行侠仗义的中小企业老板们，不找便宜的官方信贷发财，专门找大耳窿借钱救命似的。

通货膨胀意味着中小企业就算维持着现金流的平衡，也会因为通货膨胀造成的原材料升价，而渐渐转为亏损，直到无法维系。因为通货膨胀的本意，就是“对现金收税，稀释现金的购买力”，——>得！[凯恩斯主义的卫道士们，管这叫“输入性通胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)”“要素原材料涨价导致通胀”“涨工资导致通胀”！意即“不关俺印钞票的事，都是别人输进来的通胀，[通胀要继续，前进，前进，前进进](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)！”

凯恩斯主义的命门，就在于凯恩斯主义离不开金融垄断，而金融垄断就象闸门一样卡死了新发的货币流向实体经济的路径。[结果就是货币流动性过剩，只能停留在易于巨额炒作的领域兴风作浪](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，象炒房地产，炒企业合并，炒信息IT企业的市值，炒次贷债券……，在实体经济因为缺信贷而萎缩的同时，这样的炒作当然是难以持续而必然出现大波动即到崩溃，——>得！[凯恩斯主义卫道士说是“市场不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”。

所以加息不加息“存款负利率”之类通通是伪命题；“房地产升值是否归公”也是伪命题；核心的要点在于，是否放弃金融垄断！是否实现利率的市场化！[房地产为什么会升值？不就是因为（土地垄断＋金融垄断）造成的吗](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)？如果不放弃垄断，能分到小民百姓的手上吗？如果放弃垄断，还有什么“升值的利益归公”吗？[放弃金融垄断，仅仅是从资本自负盈亏的本能，利率就必定实现市场化](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)。

[所谓市场化利率，就是无论利率有多高，只要是买卖双方你情可愿的就是合法](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)的；至于亏损后无法抵偿的破产程序，是破产法需要涉及的命题。良心卫士们号淘“大耳窿高利贷追债追得家破人亡”，实际上是如何处理“破产”，而不是“利率是否应该市场化”的问题。同样地，出于“公有制国企不能动摇，政府财政不能危机”的逻辑，[国产良心卫士，以反对高利贷的坚定，同样顽固地反对着《破产法》！](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)

所以中国金融或者经济危机或中小企业的流动性困难，其实是很简单就解决了——>[高利贷合法化！只要高利贷完全合法化，迫在眉睫的危机就可以缓解](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)，从而为金融市场去垄断化（去特权化）争取了时间，民间金融合法化，国有金融的竞争者就会出现，[金融的垄断就会慢慢消解](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。但国产良心卫道又说了，“高利贷扰乱了国家金融秩序！”——>[即高利贷（市场利率）破坏了国企特权对金融的垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)！然也！

在金融仍然垄断在国有经济的手里时，无论货币是否宽松，中小企业都会慢慢死清光，残存的必定是特权依附的。[金融垄断下，用加息冲销存款负利率，就如割肉补疮](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)，必定是得不偿失而不可持续。但我国的现实政策却是，对高利贷穷追犯打，浙江吴英甚至给枪毙了；合法财产被主办部门鲸吞！[重庆最大的打黑成绩](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，就是抢了几个“高利贷犯”个全部血汗资本，收归国库！所谓张扬了正义，大快了人心！

《[**穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[**美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！**](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[**中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[**美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n**](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《**利率与货币政策是伪命题；金融垄断才是命门**！

**凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；

高利贷合法化将大大缓解经济危机；取缔国有金融垄断将彻底消除经济危机**；》



前一篇：[只有人民币升值才符合中国利益！](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)

后一篇：[宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)