# 做小做强与科斯产权定理的历史贡献

标签： `科斯定理` `交易成本` `科斯` `交易费用` `企业规模` `专业化` `分工` `垄断` `计划经济` 

目录： `人权法学和经济学`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21334.entry)334.entry

企业做大，是希望以内部交易取代对外议价成本。缺点是失去了价格信号，并导致管理成本越来越大。所以企业不是越大越好的，更不是越大越强。象中国那种乱七八糟的草包塞涨的五百强，只能是白痴五百强，中国至少占了499个。这算是盛世了。在市场经济条件下，因为产权所有人为了避免产权价值受到损失的动机，也就是所谓的万恶的资本逐利的本性，过大的企业，就会因其高昂的管理成本，而分解成多个小而专的企业。直到管理成本和交易成本达成平衡。企业虽然小了，但是由于专业分工之专了；管理成本小了；抵销了交易成本增多的弱点，企业的市场竞争力反而强了。

显然，在特权经济环境下，由于产权就是垄断权，可以无限制地以垄断即计划经济的形式向奴隶阶层转移经营成本。因此，特权所有者并没有提高劳动生产率和经营效益的意愿。因此哈耶克称，“干预市场（的特权），总是意味着无比的腐败和腐朽”。瞧！特权卫士有意混淆产权和特权，并不是真的蠢。

科斯定理的市场交易成本决定了企业不能无限做小，这是对的。科斯（Ronald H.Coase）交易成本原理，或称科斯产权定理，或简称科斯定理。是现代经济学中很重要的概念。以后我们会大量运用。任何事物都不可能是无限的，企业当然不可能是无限小。经济学是分析剪刀差现象的社会科学。边际是经济学的平衡状态。今天我们说“最小最强”，那是因为目前的国有企业，在做大做弱的革命理想下，牺牲了整个社会的消费资源，早就已经超越了共产主义理想。现在说“最小最弱”也有不足，似不是主要矛盾。

大型企业减少了外部交易成本，却增加了内部管理成本。此两者之间，存在着此消彼长的关系。换言之，存在着一个剪刀差。科斯其实是一位努力为马克思社会主义经济观打补丁的经济学家，他的终身研究，很大程度是为了证明，国家垄断无碍于经济资源优化配置。因为当时西方学界质疑社会主义的地方，就是垄断不利于竞争。显然，仅此一条，就足以置社会主义生产模式于死地。于是科斯同志跳了梁，终于发现了科斯定理。算是科学的经济学界为社会主义理论作出的唯一贡献。

某种程度上，科斯是成功的，得出了公认的科斯产权和交易成本定理。但是同时也是失败的，因为所谓特权，也就是市场交易成本无限大，等于说建筑在计划经济和特权垄断上的公有制经济，是极端低效的。科斯定理对中国和俄国这类公有制社会的杰出贡献，更多表现在大量被用于《[管理层的MBO和国有资产的寡头私有化](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》。显然，张宏良这类马列毛信徒不分青红皂白的“《[反对私有化](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》”，结合张宏良之流实际拥有《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，构成了这类寡头私有化的良好掩护。张宏良这类人，到底是有心的，还是无意的，与造成的恶果和改革的障碍相比，其实已经无关紧要了。

著名的“反正国有资产是要流失的，就流失好了，更利于资源优化”，所用的正是科斯定理；而得到的掩护，正是张宏良这些人对私有化，即市场经济去特权化的盲目反对！公有制社会的本质，就是把整个社会看作一个大企业，这样所有交易都变成内部交易；员工变成了的职员，同时必须剥夺员工（国民）作为股东的权力。否则行使股东的权力将因为减少管理成本而导致“大企业”的瓦解。科斯发现企业可以作为交易的一种形式，即内部交易，也就找到了量化公有制合理性的依据。结果科斯本人和他的学生威廉姆森找到了答案：公有制非常不合理。

现在交易理论成了经济学业余博士们标榜自已懂经济学的工具。《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》＋《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》构成了《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》的强大武器。其实，交易理论只不过是传统经济学的另一个解释视角，而不是什么新的经济理论创造的神秘武器。在交易理论的基础概念上存在着边界定义模糊的缺点。象造成交易成本的六种主要原因的权重没有定量，也就意味着六种分类没有现实的意义。如同人是会打死的病死的饿死的吓死的打死的胖死的……，没错！没有意义的没错！

心怀经济学证实社会主义垄断合理性理想的科斯教授，因其在证明马列计划经济理论是完全错误的历史性贡献，被授予诺贝尔经济学奖。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《做小做强与科斯产权定理的历史贡献》

《做小做强与反垄断是否合理》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《做小做强市场化，中国走出困境之路》





前一篇：[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)

后一篇：[水价事实上偏低，股价则已经偏高](../../../2009/7/21/水价事实上偏低，股价则已经偏高.md)