# 混水便于摸鱼，特权等于产权

标签： `特权` `资产阶级` `凯恩斯主义` `东航` `建行` `巴菲特` `反美` `产权` `做大做强` `500强` 

目录： `人权法学和经济学`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!333.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21333.entry)try

我国对企业的认识，表面上是陷入了500
强的误区。其实，笔者相信那只是一个瞒天过海的幌子。这种“以弱拖强”，只为少破产几家垃圾国企的“资产重组”，与笔者经手过的任何BRP业务完全相反！原则完全相反！根本不可能做大做强！只能做大做弱！对于愿意被拖累的企业，吞下垃圾国企的原因，是从地方政府主管单位处，得到政策性贷款的许诺。这样，双方又回到了《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的合作方式上了。



所以做大做强的真正目的，是以挺进500强为名，“国进民退”，《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》扩大公有制的特权，服务于《[特权阶层](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。以市场特权和垄断，再加上掠夺社会的金融资源添加剂。这样造出来的巨无霸，实际上是毫无市场竞争力的“做大做弱”。这是国企是泥足巨人，唯一存在的价值，就是维持特权者的人数，向他们提供超出社会的消费水平。这些企业消耗的资源财富资金，永远比创造的利润多得多。

市场化条件下，保留这些企业的特权，则等于自已割肉给卖肉的，分一小部分给你自已当奖赏。而取消这些所谓“企业的特权”，它们几乎是立刻清盘！所以从股权价值上说，这些国企，对于纳税人来说，是一钱不值的。有些人故意混淆“特权和产权”的概念，除了混水摸鱼欲盖弥章，告诉公众这种人就是享有特权利益的特权卫士，没有比这种卫士的表演再有利了。其中一位，如果笔者没有猜错，就是一直在本博装扮老师要本博证明“资本必须非私有才是经济学”他才愿意做人的极左。（笑笑）。并非笔者明察秋毫，而是口气象毛上帝还阳一样提出一连串如此高质量的白痴问题的五毛高手，确实是网上的珍稀品种。

把“产权混同于特权”，也的确是特权卫士常见的手段。由于公有制唯心理论的干扰，我国对产权的定义总希望在西方经济学的基础上搞出点中国特色来，显得占有权和经营权的混乱不堪。相应地，<物权法>也就混乱不堪。但是产权是排他性的，必须是有边界、可计量的权利。这种“西方所谓的产权定义要素”，还是不得不全盘接纳。特权则不是一个严格的市场经济学概念。既然笔者是在市场经济中用到特权称呼，“去特权化”，那么与上下文吻合，笔者把特权定义为“未经合法自愿交换而拥有的特别的干预市场正常运行，从而对社会公众造成不合法侵犯的非常权力”，。

这种定义可能是多余的。因为就算是文盲，分不清特权和产权的人，也是不多的。大概，世界上除了拥有雪亮的眼睛的特权卫士有这种特异功能了。

这种特异功能用到特权卫士的专业五毛诡辩中，是实用价值甚高的理论创新。笔者记得有一位博士专家级的五毛这样说，“中国有特权，美国就没有特权吗？美国资产阶级垄断了资本，这就是特权！”，瞧，这不就混淆了“特权和产权”吗？还挺严谨！不是拥有资本的怎么会是资产阶级呢？那当然是垄断了！只不过，美国的资产阶级起码占了总人口的80%，——－以拥有股票和其他大额个人资产者而言。于是，马列唯心者又找到理由了，“美国是资产阶级，把工人阶级转移到中国”，得！《[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》又攀上了阶级斗争指数新高峰。

另一位更出名的五毛专家这样说，“国有资产产权所有人缺位是伪命题，国有资产一直有人用着，怎么能说产权所有者缺位呢”，——国有资产一直在流失，他就不说了！——这个例子笔者举过，当时用了一个反例：小左的老婆被强卖进妓院，天天让嫖客上着，不知算不算老婆所有人之小左老公一直没有缺位？

这些特权卫士真的当中国公众是白痴来着。这种理论创新，也实在太他奶奶的唯物主义了。这样相比之下，有一位从来没打错别字的文盲左棍在本博把产权和特权当一回事，咱们权且当和是人家理论创新，多招了几个研究生。见怪不怪。

做大做弱的中国世界500强之国企，无非是为了国进民退泡出来的发面，连带送给老外多得多的金钱，其中一千来亿，进了股神巴菲特的口袋。这是保留这些大而弱的国家瑰宝为西方资产阶级的国际主义贡献，包括《[东航](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》，还有贱卖的象建行等银行股的所谓战略投资者，还有红筹股等，放着人民币不值钱嘛！廉价卖给“战略投资者”换一点点美元充实并不算小的外汇储备，然后呢？再送回美国输个痛痛快快。这就是特权卫士们的“特权即产权”了。特权卫士说，这叫爱国，以致小左特权卫士骄傲得天天都到本博骂笔者是汉奸。刚刚想找点例子，发现管理员把他们全删光了。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《混水便于摸鱼，特权等于产权》

《做小做强与科斯产权定理的历史贡献》

《做小做强与反垄断是否合理》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《做小做强市场化，中国走出困境之路》

前一篇：[重仓被逼空，我也看不懂](../../../2009/7/20/重仓被逼空，我也看不懂.md)

后一篇：[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)