# 科斯定理之中国定律和科学的发展观

标签： `塔利班` `完全竞争` `科斯定理` `自由交换` `市场经济` `行政垄断` `国企` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-07-21 22:20:15`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!337.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21337.entry)try

科斯定理目前公认是三条同义反复的经济规律的描述，即自由交换原理，交易成本原理，和完全竞争原理。对于完全竞争原理，科斯教授自已作出了置公有制行政垄断以致命一击的总结：垄断构成交易成本无限大，从而令市场失效，导致社会资源完全不能得到优化。这与中国传统马列理论创新中，把市场失效归因于《[市场自由交换个体的不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》是完全相反的。

完全竞争理论其实就是奥地利学派的经济要素替换理论。即，任何一种经济要素都具备其替代要素，并支付相应的替代成本。经济的本身，就是不同的要素竞争而构成要素最优化配置的过程。从而，最大限度在在同等资源消耗下最大限度发展经济；或在正常经济发展下，最小限度地消耗资源。显然，计划经济即行政垄断的特权经济的低效率，就是指最大的资源消耗几乎发展不了经济，或者不消耗资源时，经济将持续萎缩。

这种现象，有另一个中国特色谚语，叫“一抓就死，一放就乱”。不妨称为，中国经济定律，与《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》一起，是中华传统文化对世界经济学的贡献。瞧，谁说中国人对现代世界文化没有贡献？简直就是难得的榜样！

用科斯定理看中国计划经济的实践史，几乎就是一个塔利班式的无私集团，从西方垃圾堆里抄来马列公有制理论以为捡得了九阴真经，狂炼九阴白骨手干预市场构成了额外的经济成本而令社会经济或快或慢地崩溃；塔利班因而面临严重的执政合法性危机，————哥们，执政是让你搞好经济，不是搞坏经济；————不得不借助于《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》转移国内视线的同时，对内执行《[愚民政策](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》，并残酷镇压国内反对派，为保险起见，甚至把可能发现真相的知识分子，即右派，杀人灭口！

这就是“没有腐败”的毛帝国！这就是金家王朝的《[不知往将往何处去的朝鲜](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》！

面对西方社会近150年，特别是近80年的成功经验，塔利班分子以《[妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》的方式扮演着《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》《[爱国愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》。偷换概念，把忧国忧民忧自已的知识分子学习西方的经验，指为卖国；而将《[卫道特权利益](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》自我陶醉为正义。西方的实践是不能采用的科学经验；中国的封建遗毒是不可否定的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。把100年的可耻失败称为伟大的建设成就，《[马列唯心理论](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》，也就成为无需对实践负责的，只需要谎言卫道的绝对真理了。

从而，将整个民族社会，变成了个在闭关锁国、闭目塞听的愚民政策的黑暗中走向灭亡的《[衣食住行减肥到死的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》！塔利班可能只是希望封闭社会，以便争取时间重新搞好经济后，让错误变成没有关心的历史。但是《[自由是构成社会经济发展的基本动力](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，塔利班对市场的干预进一步构成了令经济加速崩溃的额外成本。这是一条不归路！

塔利班因而陷入了两难的困境，放开社会自由，接受人权普世的价值观，则不得不面临执政合法性的彻底动摇的危险；君权式的执政地位降格为要《[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》的欧美式政府。不放开社会自由，则不得不面对民族社会崩溃毫无疑意地一天天迫近。在笔者看来，除了放弃《[经营权力](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》，与理解执政者困境的知识分子，也就是所谓的右派联手，从《[基础社区改革开始慢慢放开权力](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》，尽可能以《[英国立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》的方式实施民主宪政的政治体制改革，结束中国已经长达两千多年而未见穷尽的中世纪式的君权等级社会；实现现代化。舍此以外，塔利班没有任何出路。

何去何从？答案在《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》！

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《科学定理之中国定律和科学的发展观》

《做小做强与反垄断是否合理》

《美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？》

《张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《张五常之流的奴役社会之路能够富国强兵？》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》



前一篇：[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)

后一篇：[唯物分析社会各阶层利益立场](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)