# 基金坐庄以大小非名义做空

标签： `qfii` `熊市` `考拉` `管理层` `蓝筹泡沫` `市净率` `大小非` `基金` `庄家` `基金重仓股` `反弹` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-09-03 17:44:42`

现在的股市，希望看利好利空，或者看什么股票要跌，预测涨跌，几乎是不可能的。最终结果肯定是相反。“最终”，是指你可能会对许多次，但是等到你（散户）习惯成自然，就会一次翻本，让你相反。因为，这是一个公墓基金坐庄的市场。管理层“发展机构投资者”，没有发展出“理性投资”，只不过发展了一批用公众钱坐庄的“主力”庄家。

如果问，为什么市场会跌破3000点仍一路阴跌，而基金仍然继续打压？原因很简单，基金的第一个对手，是QFII。而QFII，却是在3000点“抄了底”。无论是从管理层“还让外资赚大钱”的情怀，还是从基金大资金不要输得太丢脸，都是非要打下去的。因为，他们是庄家。QFII自然也不是一般的散户，套住了也就套住了，（实际上QFII的仓位并不重），不会象散户那样上下跟踪止损。从这样的角度看基金作为一个行为人的买卖，会更容易理解他们末来行情。于我们自已而言，最合适的做法，还是以不变应万变，按照我们自已的估值标准，便宜了，也就买了。

基金名义上是因为大小非问题、市净率问题而做空。其实，这只不过是掩盖他们一年前以来恶性投机的借口。无论是大小非还是市净率，影响最大的，都是基金一直重仓的“价值投资”股票，也就是世界上估值最高的银行、地产板块，当然，还有航空板块等。只要把欧美成熟市场的同类板块估值标准拿过来，（有目的性地挑“成熟如新加坡”，可能会在局部得到相反的结论），各位，你们会得出与我同样的结论。依估值投机程度高低而论，最投机的，是地产板块，其次是券商板块，期货板块，再其次是银行，然后是保险股，随后是航空，钢铁、电力，再才是石油、煤炭、农业，有色金属；然后是各类工业股；差不多的是商业类股票，国内明显比较便宜的是机械类股票，小盘股工业股几乎是世界上最便宜的。不怕不识货，就怕货比货！

再留意一下，网友会发现非常奇怪的现象，中国越是高估的股票，越是以“国计民生”的名义“高度垄断”获益的行政性公司。越是低估的股票，越是没有垄断特权而挣扎的公司。可见，基金投资的，根本不是“产业”，而是“权力献媚”，即，权位崇拜。与此同时，越是“高度垄断”获益的公司，大小非问题越是严重而致命。试问，当基金陷进这样一个错局，它还能怎么样？公墓基金能够做的，无非就是“我死定了，谁也别想活”。对于大小非问题，如果中国经济仍然保持为一个“牺牲社会保国营”的权力经济架构，那么，可以认为所有公司都只不过是银行资本捣腾的玩家，即，都应该用市净率去衡量资产的价值。但是，如果一定范围内实现真正的市场经济，在这个范围内，目前相应的中小盘工业股，即使对于大小非来说，估值也是低估了，而不是高估，根本不用担心大小非。特别是中小板新股，就算有大小非，也是N年以后的事情。

这种局面，可以一语以弊之：管理层借基金坐庄，买了一大堆的垃圾股吐不出来。如不出意外，管理层本身，将会出现政治层面的重组：他们做得太烂了。说到底，政治权力，本来就不应该参与经济运营！更不应该使用行政权力去坐庄。看看南方航空现在的估值，再看看南航JTP1事件距今有多远？管理层的权力坐庄，早就已经超出了犯罪的红线。何去何从，我相信，将会围绕着“管理层在政治上的自救”而组织的政策性利好而展开。中国股市是一个大波动市，是由“牺牲社会利益保国有企业亏损垄断”的经济结构所决定的。明白这些比“个股、技术”更根本的东西，给套一套，就不会太在意短期被套一套。侯宁说中国股市有大患，不错的，只不过，除非能够改变“牺牲社会利益保国有企业亏损垄断”的社会性质，否则，买不买股票，最终会发现，亏损差距并不大，甚至于，不买股票更惨。只要你留在中国，你就无处可逃。外汇？一些人争外汇高高低低，其实，外汇跟我有关系，跟绝大部分网友都没有关系，因为，那是管制的。

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》

《[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)》

《[熊市考拉看基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)》



前一篇：[熊市中的考拉也觉得今天是底部](../../../2008/9/2/熊市中的考拉也觉得今天是底部.md)

后一篇：[观察泰式民主缺陷，思考中国末来](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)