# 观察泰式民主缺陷，思考中国末来

标签： `美式民主` `文官政府` `国王` `户籍制度` `泰式民主` `社区自治` `民主宪政` `人权` 

目录： `打印`

关心中国民主进程的国人，应该多关注一下泰国历史、现在政局的演变，从中找到对中国有参考教益的经验、教训、规律。民主，其实是一种科学为先导的社会组织方式。“美式民主”，不一定适合中国，（谁都知道，用不着极左文盲来教训），但只是把民主定为社会的组织形式，就可以抛开君权道德观，完全以“可重复的”，“可验证的”科学原则，发掘不同国家的相似的社会进程中的规律。它是否被一些别有用心的人称为“美式民主”，“泰式民主”，“俄国式民主”，还是“有中国特色的民主”，根本不重要。重要的，只是那一种科学的态度。



自1932年立宪开始的泰国民主进程，伴随着经济的发展，到今天，与中国将要走下去的路，至少有七成的相似。

1）都有至高无上的既得利益者，在泰是泰王室，在中国是7000万个皇权代表。

2）都是烧火棒维持稳定，军队有着本身的利益，在维护本身利益的前提下可以放任社会演变，但是随时干预政策，使之符合最高既得利益。

3）相对富庶的、有中产者的曼谷，和广大的贫困落后的乡村；

4）泰国城乡，就自治权与地方福利权，（相当于中国的户籍制度冲突），是今天泰国政治动荡的根本原因；

5）同样使用低估本币（实际上是把社会成本转嫁到贫民身上）出口的方式促发展，贫富分化，社会竞争力低下（人妖和妓女除外）。



不同之处，大致有四点：

1）泰王室对社会的食利程度，不及7000万皇权代表；

2）泰国没有一个吸血式的国有资产、国有企业食利阶层；因此，泰国也没有那么多政策干预经济的价格管制、经济特权；

3）泰国是一个小国，稍有起色，不至于引起世界大国的警惕；

4）泰是一个小国，可以采用出口导向，并在大国平衡的需要中，得到额外的好处；

5）泰国也没有大量的政府主导的公共投资，即国有企业“成果”；直接与中国的对比是，国民经济转化为自制军事工业实力上看，比例低于中国。自然，由于泰国是一个小国，可以购买大量的外国武器，（包括中国），在东南亚而言，泰的军事力量，并不比另两个“小型中国”越南、缅甸差。



泰国表面上是一个君主立宪的文官政府，而实际上，是一个君主控股（控制军队）的军人政权。文官政府向军人负债，成为前台的宰相；军人，无条件向泰王负责。这种结构，与中国是不是有点相似？从以上的的分析可以看出，泰国今天的社会历史形态，其实比中国领先。泰国的今天，在某些时间的将来，就是中国的明天。那么，今天中国相当于泰国什么时侯的历史状态？我想，应在1932年立宪前的状态。毕竟，中国今天还没有完成“皇党立宪”。



如果这种定位让读者很不舒服，那么请你就此打住，不要读下去了，您的客观精神，已经敌不过你的虚荣心了。



参考泰国自立宪后的社会历程，我们可以发现这样几个规律：

1）在相对强调政治统一而缺乏地区自治宪法的情况下，不同的社团利益冲突，会显得难以调和。缺乏地区自治宪法权力，也就等于说地区对自已的政策后果无需负责，只需要抱怨（因为没有权）。这样的宪法目的，显然是为了泰王室利益绝对统治权的最大化。这种情况，显然会在中国也出现“皇党立宪”以后。经过了70年还不是和谐社会，大概有很大的理由说，“美式民主”不适合泰国了。

2）在缺乏地区自治权（也就是缺乏地区自我责任义务）的情况下，地区差异的冲突程度，大于泰王室及军队与社会公众的冲突程度；换言之，一旦中国“皇党立宪”，围绕户籍制度的冲突，将是中国最主要的社会矛盾、内战导因。

3）只要控制住军队的食利规模，由军队负责秩序维持，所负出的社会食利代价，要远远小于通过“文官政府－>特权经济”这样的结构。或者说，容忍军队特权的“腐败成本”，要远远小于后者的。从成本最小为社会发展方向的规律出发，可以认为，中国很可能最终通过军队短暂执政，过滤到民选的文官政府，来摆脱积久的社会官场腐败。

4）低估本币的出口导向，并不能令本国人民真正走向富裕。



第1），第2）问题的关键是，泰王室如果不能强化地区自治权（也就是同时强化地区自我责任），那么，就不要让无独立的地区向中央文官政府负责，改成各自向泰王室负责。这样可以减少社会的冲突，（在一个宪法下）增强社会的综合实力。方式，类似于奥地利“君主立宪”，改组成奥匈帝国的组织形式。



对于中泰这样社会特点的国家，（巨大的城乡差距），宪政自治，似是唯一的解决方案。我国社会，对于“自治”一直是刻意回避并妖魔化，把它与20年代中国的军阀社会等同之。其实，自治的含义，本身既是让权，但同时，也是委责，地方权力与地方责任是同时出现的。另一方面，“宪政自治”与“割据”是完全不同的，前者有共同宪法和维护宪法的军队，后者，是没有宪法而地方有不受宪法监督的军队。因此，自治根本就和割据风马牛不相及。如同强调公民个人权力义务（个人范筹的自治），与公民就一定脱离国籍，根本上是两回事。



2009年4月15日重温：

先前泰国代表曼谷市民利益的黄衫军，已经表示了对泰王和政府的不信任；现在代表农村贫民、底层市民利益的红衫军，也表示了不满，而且更肆无忌惮。除了在各地自治自理，在发生大规模内战以前，实在看不出有现实的解决方案。在缺乏地区局部利益代言的情况下，民众很容易产生“大”的期望，不是反对某一项政策，而是反对政府本身。从而，令民主与暴民运动之间，几乎没有任何阻隔《[自治社区水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》。这种取消社区自治培养暴民运动的“道德式民主”，未必有多少优越性。



参考本博《[人权经济学社区自治系列](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》。

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[人性有私，为官无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》 《[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》 《[科学，民主，和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》 《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[观察泰式民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

前一篇：[基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)

后一篇：[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)