# “一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治

标签： `奴隶社会` `奴隶制` `民主` `民粹` `一人一票` `希特勒` `自治` `割据` `多数人暴政` `黑社会` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-30 19:22:34`

**“一人一票”和“一人一枪”的区别；**

**奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性；**

**多数人暴政即“一小撮暴徒代表大多数，不停剥夺少数平民权益”**；

[奴隶制的核心](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)就是一群奴隶，忠心地拥护着一个奴隶主，组成一个军事掠夺性质的黑社会团伙。奴隶制的所谓革命，一是随时更换太好心的奴隶主（学名叫“统治者”）；二是找一些可对其施暴的坏分子。过去说“消灭邪恶”“杀死异端”“圣战”，马克思主义称“阶级斗争”，毛主席再加一句信仰“千万不要忘记”。如果有奴隶们良心未眠，就杀鸡给这些猴子看，让猴子学会封闭大脑，[这叫“信仰”](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)。

[这种奴隶制的抽象模型](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)，并不仅仅适用于奴隶社会，也适用于原始社会，适用于猴群狼群蚂蚁群这些群居生物，也适用于封建社会的贵族治领，适用于世界上所有宗教和种族之间的冲突和战争，也适用于无产阶级的奴隶大革命，同样适用于今天边缘群体的黑社会现象。实际上也适用于左派基督教所一力宣扬的所谓“一人一票”。对西方民主的这种曲解，潜台词实际上是[剥夺社群，自治结社会的组织自由](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)。

在私有制原则不能得到至高无上的贯彻以前[，“一人一票”对民主的危害](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)，比“一人一枪”还要严重得多。一人一枪是自治的保证，而一人一票则是专制的工具。一人一枪伤害的是专制的能力，提高了对地方群T事件的镇压成本，——>任何群T事件，都可以用自治权的授予而轻易化解。但是当一人一枪不能保证或者枪性能不太平均时，就会导致地方黑社会化的“风险成本”降低。[这就是所谓“割据](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)”。

[除非是自愿结合的社团（即私有制原则），否则一人一票是专制的工具](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)；是奴隶制集团剥夺任何私有和自治群体的“闭环利益”的，为暴力手段提供合法名义，即“堂皇杀掠的理由”的手段。通过一人一票，[以一小撮领导多数人的暴政方式，剥夺少数人的私有利益的手段](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，与统治者领导着奴隶，每次只是杀掠一部分民众，完全没有区别！即使是凶残如日本鬼子杀掠中国人，每次也只是一小批！一小批～！

[当“民主”作为一个可以侵犯私有财产的怪胎诞生时](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，即所谓公有制民主；这种所谓民主的规模有多大，最终的专制也就有多残酷。无论开始时的一人一票是真是假，客观事实就是每个人对“共同利益的理智方案”的理解，都是有限度的，[这就是“阿罗不可能原理”。](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)不妨看看，即使是笔者这样尽可能简单的客观陈述，您看懂了多少？您有耐心看懂多少？茅于轼的更简单，您又看明白多少？

[民主不是为了选一个“统筹所有利益的主子](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)”，而是为了彼此利益的合作的交易成本的最小化。即民主不是为了分蛋糕，民主是为了创造新的蛋糕，而且保证新的蛋糕里，参与合作者，个个都有自已利益可能达到最大化的那份（自我选择的自由交换）。[一人一票的目的就是把民主的目标偷换了，变成了“分蛋糕，再分配”，](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)实际上就是**奴隶制的根本信仰：蛋糕是有限的，不可再创造的，必须侵掠别人那份**。

无论是因为个人无法理解“巨大蛋糕内容”（[意味着需要中介代理](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)，奴隶制中意味着需要奴隶主），还是因为信仰中认定如果不侵掠他人的私有蛋糕，自已和子女就早晚会饿死，因为“蛋糕（私有财产）是私有世袭的”；两者都将导致同样的行为逻辑，那就是总有一些奴隶，[忠心地团结在他们认为最能打黑的某个领袖旗下](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)！用任何手段！无论是合法的一人一票，还是非法的打土豪分财产！试问有区别吗？

[一人一票导向专制的路径是单一的](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，与实际规模没有逻辑的关联，与其周边的强大邻居和干预力量的相对力量有关。当这种一人一票的暴政作用在小型国家时，还会受到国际关系（可视为习惯法），如果发生在大如德国或者中华帝国这样的巨型社会里。那么当希特勒用一人一票上台时，早期谁能下决心阻止？世界上有几个人没有被迷惑？[中国走入其误区时，又有什么希望避免人类有史以来最残酷的内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)？

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》`

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[**奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制**](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《[封建社会与奴隶社会的区别；诚信是平民的美德，不是贵族的传统；东方人口为啥多](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)》

《[“奴隶制”不等价于“奴役制”；只有私有制才有个人，家庭和生活；](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)》

《[奴隶远不是奴隶社会最底层的人；奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)》

《**“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性；**

**多数人暴政即“一小撮暴徒代表大多数，不停剥夺少数平民权益”**；》



前一篇：[期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)

后一篇：[国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)