# 国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；

标签： `奴隶社会` `私有制` `通往奴役之路` `公知` `公共知识分子` `愚民` `素质` `改革` `分蛋糕` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-30 19:28:18`

**国产公知的愚昧素质**；**绝大部分是“通往奴役之路”**；

**公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；**

**中国社会还没有达成“改革”“私有制”的共识**；

象[中国这样大型的小宇宙](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)，无论中国人的民主素质有多高，都不充许实行“一人一票”。实际上以中国的公共知识分子平均水平而言，中国人的民主素质确实很低。绝大部分公共知识分子，没有自治的意识；绝大部分民主派是革命思维；所有小农牛二，没有尊重私有财产的底线；所有的毛左没有道德的底线；——>但是[绝大部分公知，赞赏马恩毛左是“有信仰的”！指责民众是“缺德的](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)”！（冷笑！）

[这些国产的公共知识分子](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，除了良心一般性地，都多得可以喂狗以外，（是否象孔庆东老师那里良心喂了狗，是有没有的问题，不是能不能的问题），绝大部分都没有意识到私有制的原则，他们所谓的民主，只不过是“一人一票监督下的中央集权”。至于一人一票是否能监督中央集权，他们根本不管！至于一人一票是否有实际作作的可能，他们根本不管！[所谓一人一票，就成了老套的奴隶革命的新借口](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)。

[缺乏私有制原则的所谓公知](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，与马克思主义一样把“交易创造价值的民主建制”和“统筹社会财富（即计划经济）的再分配”混为一谈，贬低前者而实际上要求后者，却自我掩饰为“学术分歧的观点争鸣”。[这些举着白旗发动进攻的良心鬼子](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，其自相矛盾强大得，可以社会改革成奴隶社会，封建社会中的任何一个。如果他们真的有点社会学常识的话，也可以辩证成资本主义的方案；只不过随机的偶然。

[今天中国社会真正“达成共识”的，不是改革而是“改变](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)”。仅以左与右作比喻，山城尝试的文革是一种“改变”的试点；**除非严惩非法行黑的薄主教，否则无法摆脱，实际上中央是安排了作文革试点的嫌疑**！只要想想“特权私有”的巨大诱惑，就不难理解文革专制模式，对于世袭了革命血液的毛左奴隶主来说，是多么诱人的大蛋糕的独占！居然还能以“向弱者倾斜”的正义名义！[毛奴和牛二不多，才怪](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)！

[试行国企的私有化（注意有两种解译）也是改变](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)，从下而上建立地方自治体系，让民众自已管自已，而不用依靠空降的大青天黑吃黑，也是一种改变。公有制社会总是人人不缺信仰的同时，也人人自危；要达成“改变”的共识，一点都不难；要把改变命名为“改革，公平，民主，”更容易。但是否应该达成私有制自治为基础的民主社会，就远远谈不上共识。[即使是在公知之中，也只是一小撮人的“幻想](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)”！

[国企的现状就是冗员低效益](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，依赖于行政垄断和金融资源的倾斜，依靠着凯恩斯主义的利益链，通过国企向政府财政输送效率低得多的税收和实物税资源，却自称是“无私的长子，向弱者倾斜，垄断了国计民生，养肥了特权工人……”！国企无疑是要改变的，但怎么改变，即使是在“私有派”之中，[就“什么是私有化”的简单问题上，都没有达成共识](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)；在“是否要私有化”上，更没有达成共识。

[在国企是中国经济的万恶之源这一事实](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，还被各种先进性的哲学道德掩饰时，所谓的改变很难称得上是改革，尽管任何改变都肯定有既得利益者的反对，但并不等于这种改变，就是对大多数人有利的。公有制的改革主导者，当然是最明白国企不中用。但是国企的大窟窿，至少当前还可以通过货币手段和垄断政策，通过股市圈钱转退到民众的身上。[更强化地剥夺民众财富，更加补贴烂国企，也是一种改变](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)。

按[照封建社会“国企私有化，与国家达成包税契约，保留行政垄断的Charter”也是改变](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)，而且肯定能够达成“削减政府成本，基本稳定税收”的目的，——>[这正是封建制度的根本意义](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)！**实际上是把专制成本转移到贱民的身上。目前的计划生育政策，恰好与之配套**。[取消国企的特权后，不能维持的全关闭，还能维持的全拍卖，拍卖所得补充社保欠帐](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)，也是一种改变。扪心自问，这些改变达成共识了吗？

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[**奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制**](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《[封建社会与奴隶社会的区别；诚信是平民的美德，不是贵族的传统；东方人口为啥多](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)》

《[“奴隶制”不等价于“奴役制”；只有私有制才有个人，家庭和生活；](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)》

《[奴隶远不是奴隶社会最底层的人；奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)》

《[“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《**国产公知的愚昧素质**；**绝大部分是“通往奴役之路”**；

**公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；**

**中国社会还没有达成“改革”“私有制”的共识**；》



前一篇：[“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)

后一篇：[封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)