# 封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪

标签： `欧洲` `封建制度` `奴隶社会` `中世纪` `布罗代尔` `法国` `计划生育` `稳定` `维稳` `国企` 

目录： `文明社会进化史`

**封建制度是统治技术的进步；**

**封建制度是平民生命财产的地狱；**

**封建制度是把生存危机强加给贱民；**

**欧洲在封建过程中损失三分之二的人口**；

站在[奴役制中贱民的角度](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)，封建社会谈不上什么进步或者落后。无论基督教和马克思主义者们，如何鼓吹中世纪是社会进步，无可置疑的就是，跟贱民的生存状态无关，就算有生产剩余，也只不过是为贵族领导增加点奢侈品，让贵族打赏他的忠心奴隶，改善一下生活。但是如果这位奴役制中的人科畜牲，长着统治阶级的大脑的话，[将发现封建制度较之奴隶制，确实是令政治更稳定的“进步”。](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)

[中世纪的封建制度，稳定了税收](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)。令国王无论是内政还是外交，或者个人家庭的消费，都有习惯的比例可以遵循，也就减小了浪费。时间是最好的老师，就算某些年月或奢侈或过俭导致了不良后果，只要税收继续是稳定的，后任的国王也就可以相应地调整政策。从“政治稳定压倒一切”的君权利益出发，从奴隶制过渡到封建制度，[无疑是“政治艺术”的巨大进步](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。

[封建制度的实际含义](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)，是把税收不确定性的成本转移到贵族治权上。为了换取贵族对承包税额的诚信，君主一方面把贵族残酷对待属民的革命权力，下放给贵族；另一方面[默认贵族对封建特权的国企Charter私有化，直到贵族自已破产为止](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)。在贵族保证履行对国王的税务和役务的义务的前提下，国王和教会，才以信仰的名义贵族的身上，留着道德的血液，即所谓向弱者倾斜的人道主义。

[对国王的义务是法律的义务](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，如果违反就可以夺藩！而人道主义如果贵族为了应税，对下属贱民太残酷的话，则取决于国王自已的财政是否紧张。如果国王自已也需要钱，就会帮着贵族镇压反抗。如果国王手上比较宽松，跟这个“不人道的贵族”关系也不太铁，就有可能借口人道主义，剥夺贵族的Charter特权。这种情况广泛见于日本德川幕府，[但在英国剥夺穆斯林土邦主的封建权时，惹来了大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)。

欧洲社会是一个国际环境，无论是大国君王的革命理想，还是小国君主的战战兢兢，都是挺花钱的。所以封建制度较稳定税额，也只是相当于东方帝国的中央集权而言，从长期规律上看，也象天朝今天特色一样，[无论外汇储备有多少，预算上总是处于危机状态](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)。这种赤字特色，[一方面培养了善于借钱精于逃债的宫廷犹太人如罗斯柴尔德](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，另一方面就导致基层贱民的生存处境，实际上是恶化了。

因此封建制度从经济学成本的角度考究，就是政府为了扩大税收，通过包税权把不确定的社会成本，转嫁到贵族承包身上；同时通过分封，把贱民奴隶的反抗，总是局限在一个个小地区的零散群T事件；最后是通过半强制性的措施，在对贵族施加道德血液的高压的同时，也向贵族施加高税收的压力，[最终把社会成本转嫁到基层民众的身上](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，同时把贵族的道德把柄，牢牢控制在君主的手上。[这就是原罪之一](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)！

[从生存效果上，就导致封建社会的人口，较之奴隶社会更为减少](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。以欧洲农业条件最好的法国来说，中世纪最黑暗的千年之交，整个法国境内只有500万人口！而在凯尔特人时期（恺撒征服前）的人口超过1000万，在罗马安东尼王朝时期达2500万！罗马时期的高卢，已经无地可垦，阿基坦和波尔多还大量出产葡萄酒。到了千年之交时，整个法国的90%是荒芜的。（布罗代尔《法兰西人》）

尽管经历了中世纪早期（8-11世纪），[自隋唐温暖期后出现一个小冰河期](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)；但同期的宋朝和孟加拉，以及阿拉伯帝国都迎来了农业和人口空前的辉煌，则欧洲人口的锐减，唯一合理的解释就是封建制度的确立。考虑到当时的人口聚居处的密度，反而比罗马时期大了一倍！那么从某种口径，倒也可以说生产力“提高”了。不过三匝轮耕重型轮犁这些先进的农业技术，实际上在11世纪以后才开始普及。

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《[封建社会与奴隶社会的区别；诚信是平民的美德，不是贵族的传统；东方人口为啥多](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)》

《[“奴隶制”不等价于“奴役制”；只有私有制才有个人，家庭和生活；](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)》

《[奴隶远不是奴隶社会最底层的人；奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)》

《[“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[国产公知的愚昧素质；绝大部分是“通往奴役之路”；中国社会还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《**封建制度是统治技术的进步；封建制度是平民生命财产的地狱；**

**封建制度是把生存危机强加给贱民；欧洲在封建过程中损失三分之二的人口**； 》



前一篇：[国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)

后一篇：[郭树清的误区；期货不是货币政策的对冲](../../../2012/3/30/郭树清的误区；期货不是货币政策的对冲.md)