# 郭树清的误区；期货不是货币政策的对冲

标签： `国企` `重庆` `舆论导向` `股神` `期货` `泡沫` `证监会` `郭树清` `国债` `债券` `五毛` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-03-30 19:39:16`

**郭主席的政策思路显见误区；**

**期货不是货币政策的对冲工具；**

**期货泡沫对实体经济完全无益**；

假如不是从职业股神里，一直都看到“[炮轰新股市场化发行”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)的愚民篇子，[用“买卖指数期货”作为股神身份标志](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)，笔者甚至会认为，就象孔庆东司马南等人被文革派包养一样，这些傻逼样的五毛股神，是证监会为了文革新政而准备的舆论火力。文革的手段，不是重庆的专利，郭树清主席等人，如果想学的话，本钱不会比重庆少，专家文章更会显得象模象样，[还可以自已套上“学术观点”的高帽子](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)。

即便如此，[郭主席等人显然利用了这些愚民的五毛篇子](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，借着五毛的口号，以“干预新股自由投机”的名义，努力把散户往国企抬轿的危墙下赶，甚至把金融地产这些显见高估，却永远不能分红，还年年少不了再圈钱的垃圾股，美其名为“理想投资”“蓝筹股”“皇家的高贵”……，随着证监会和上交所的五毛口号，吹捧得越来越肉麻，倒是太快地暴露了[郭主席也许是真实的心思](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)。

郭树清主席的证券品种摆下了八阵图，[从国债到期货，从债券到圈钱，条条都是死路](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)，只有股市中消除机构垄断的谷物法，让股民自由投资是一道生门；而且是举手之劳。别看机构好象革命挺口号的，一旦推行市场化，拿掉几个垄断市场的国有总监，[这些革命股神，就会象孔庆东和重庆的革命同志那样](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，马上现出变色龙的本色，吹捧郭主席的英明神武，一样会让人肉麻的。

偏偏郭主席似是要堵生门，走进死路！[所谓的国债期货和大宗商品期货，还有企业债券等等](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，实际上全部取决于[凯恩斯主义即人民币绝对宽松的政策](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)。而且对于实体经济是完全没有助益的，远不象股市那样能够为实体经济输送宝贵的现金。[期货的目的是平准市场](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)，但是**期货不能平准钞票印得太多的通货膨胀；也不能平准投资过剩的“通货紧缩”。期货不是货币政策的对冲工具，道理似乎并不复杂**。

[如果温总坚持货币从紧，](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)郭主席如果不是白忙一场，全盘熊市；如果继续凯恩斯主义，郭主席就成了全心全意为国企垄断资本服务的官僚；所有民怨首先就会冲郭主席身上去。郭主席成了[朝鲜货币改革的朴南基先生那样的北奸肉](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，不管冤枉不冤枉，至少也是很有政治价值的替罪羊。此正所谓“阳关大道你不走，缺道阴间你自投”，郭主席就算有雄心壮志，还是到城隍庙，多烧几炷香吧。阿弥陀佛！

今天从伊利股份套钱补仓。跌赢大盘，仓位下降到98%。

中小板40%

创业板32%

伊利股份16%

一致药业10%

资金 2%

基金机构已经开始回购股票。这次下挫，散户的惊慌是主要原因。基金反而不是明显杀跌的主力。



前一篇：[封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)

后一篇：[历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)