# 中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争

标签： `外汇储备` `破产` `次贷危机` `救市` `货币战争` `国民福利` `剪羊毛` `国际游资` `宋鸿兵` 

目录： `投资投机经济危机`

《[中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》，说明了这样一个原理：在国内经济体里，外汇如美元，是生产资料，不是钱。其中的原因，在于中国仍是一个使用汇率管制的国家，人民币不能自由兑换，美元不能在国内流通。因此，新加坡式的给全体国民每人发1000美元红利，对于中国是不可能的。同理，人民币低估，也相当于很高的人民币价格去购买美元（生产资料）。流转过程中的每一个购入的美元，都增发相应的人民币去购买，这是造成流动性过剩的原因之一。但理论上，如果这个购买美元所花的人民币，能够买回相应的物资，通过市场转换成相应的人民币时，可以认为，通货膨胀可以通过货币对冲控制头寸，这就是中国央行调控的根据。但是，由于人民币确实是低估的，因此，不可能通过进口内销，转换成相应的人民币，（这个需求造成中国进口的物资价格都高昂，以寻求货币上的平衡），其中的差额，就是永久性的人民币流通差损，即不可挽回的通货膨胀。明白这个道理，就明白，人民币低估出口，实际上是对所有穷人征收了“中国国民出口补贴税”。而所谓“人民币升值摧毁中国制造业”的呻吟，就象吸毒的不肖子打骂爹妈，寻死觅活要最后一点棺材本作为毒资，一般的“可爱”。



明白了这个道理，也就明白，周五到今天，坊间流传的"中投作为平准基金托盘A股"，是不可能的。因为，中投手中拿着的是外汇，它不是（能买A股的）钱，是生产资料。它可以作为资本金入股国内上市公司，可是，如果要换成人民币再投资A股，那么，要中投（外汇保值为目的）干嘛？所以，我认为是不可能的。明白这个道理，也就明白，中国外汇储备高企，其中的一个原因，就是因为外汇花不出去。



两房事件还在进行中，结局末知。或者，这一次中国可以死里逃生一部分，又或者，中国虽然遭受到一次世界大战级的损失，不过，以目前中国国民的忍受能力，还可以再输一两次，作为美国的经济殖民地，再挺上一二十年。介理，根据前几篇博文阐述的资金流程，只要中国继续搞富国弱民、掠夺国民福利出口导向的经济政策，国内购买力始终不能消化包括外汇在内的生产投资，那么，货币平衡的经济规律，总会把中国整个民族的财富积累，全部葬送。这就象一个服毒自杀的人，不可能通过调理饮食（调控）免死，同样的道理。



这是一个宿命，就请不要把失败的责任怪到外汇储备的操盘手上了。他们也难办，他们只是在美国市场的一个大散户，人家看着你的底牌出牌，无论他们怎么爱国，都免不了大败的结局。如同甲午战争，中国失败是制度上的失败，硬要怪到前方将士的头上，结果，无论是怪不会打仗的邓世昌鲁莽，还是怪会打仗的方伯谦没有和林永升一起死在日军追击上，（方伯谦的济远与林永升的经远同时撤出战场，日军第一游击队追击经远，将其击沉），都只不过放过制度上的劣势噤口，却毫无用处地谈论汉奸有多少，前方将士死得不够英勇，都是这类误国空谈罢了。其实，两房债券，在中国大量持有前，确实是仅次于美国国债的优质信用债券。它的困境，特现出中国如此庞大的外汇储备，除了断送给美国资本，已经没有出路；



不妨把前面几篇博文的逻辑根据组合在一起，各位自问，当你自已是外汇操盘手时，有没有半点胜机：

1）以中国为主的国家低价出口产品，造成自已流动性过剩、通货膨胀的同时，也造成了美元经济的流动性过剩（美国的赖帐动机）；

2）美国限制中国获得优质公司的股权、技术；国际资本哄抬中国抢购的商品价格；中国外汇如果不是承受巨额差价损失，就是花不出去；

3）包括中国持有的美元资产在内，在流动性波涛中会轮炒世界上各项资产价格；

4）总有某些资产价格会炒得过了头，形成阶段性危机，象，次贷债券；

5）当中国资金和世界其他资金一样被套住后，美国却可以通过救市、背书拯救除中国外的其他资金损失；

6）美国的所有增发美元，60－80%是重新投入给美国人的国民福利，中国同样的数字，是……零！甚至，是负值；

7）3－6结合在一起，中国肯定会在某项资产上单单给套住，人家一砸一个准，根本没法逃。换谁操盘都是一个样。



所以，与其说医生对症治疗（对症的意思是没有消除病因）害死病人，不如找到真正的病因，才能拯救病人。不然，无论是杀掉邓世昌还是方伯谦，大败仗仍然会一个接一个，到时，又会说中国汉奸太多了。我觉得，中国手中持有的美元，目前最有价值的投资方向，恰恰是蒙古和中亚。政治只是经济的延伸，如果真的希望“统一中亚”、蒙古，就需要在经济上形成“与中国统一更有利”，同时，“对于被统一后被统治压榨”风险加以消除，统一中亚和蒙古，并不是不可能的。前者，需要形成共同市场，后者，需要在中国政治上确立地方自治、宪政共和、国民福利为主体的国家体制。



楚杀得臣而文公喜。不问自已制度、战略差距，只会向前线将干挥动屠刀，不是一个有前途的民族。



笔者反对在价格高企时，买任何资源；反对在金融危机期间，买任何美元金融类资产。方今价格高昂时，更不应勉强追高买入石油、铁矿石。大萧条开始后，会有一段时间的通货紧缩期。那时侯，才是购置储备商品的大好时机。



实际上，中国国营索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争，就是刘军洛宋鸿兵之类货币战争的实战版。只不过，美国人不会蠢到打这种自作聪明的“货币战争”，也就只要中国SB国营索罗斯有这种断送民族利益的“战争爱好”。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[请不要过多责怪战败的"外汇储备操盘手"](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

《[通胀手段对付热钱，唯独中国不能用](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)》

《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

前一篇：[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)

后一篇：[东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性](../../../2008/7/22/东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性.md)