# “得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；

标签： `灾难` `中央集权` `凯恩斯主义` `国进民退` `旧制度和大革命` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-04-10 22:15:25`

**“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识**；

**如果凯恩斯主义是正确的，就要加倍滥印钞票，“积累财政”**；

**凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易**？

**请读者自行品味官方学者“为百万亿M2辩护”的两条理由**

官方学者为中国的按汇率比价的百万亿M2占了全世界货币M2总数的25%辩护，以便强调“人民币还有继续宽松的空间，积极的财政（替人民多花钱）”的空间，[于国于民的关系，都算得上非常重大。](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)既涉及到过去10-20年“中国奇迹”有多少泡沫，也涉及到国进民退是不是执政党的巨大贡献；更涉及到金融垄断部门是否能继续在凯恩斯主义中旱涝保收，当然也涉及到小民百姓的血汗钱，是否会因为通货膨胀而最终化为乌有。**如果中国还算不上滥印钞票乱花钱的话，那就是说，人民币还不够，还要再加一把劲**；[反之就要悬崖勒马](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)。

[凯恩斯主义就如同吸毒上瘾，悬崖勒马真是谈何容易！](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)金融垄断机构貌似暴利的帐目，一旦失去凯恩斯主义滥印钞票的廉价资本，马上就会转化为巨大的负资产！“停止凯恩斯主义，导致中国金融危机，你担得起责任吗？”，此又如国进民退导致民众在通胀中高失业，积蓄化为乌有，但是“国企休克导致工人下岗，还造成国有资产流失，你能担得起责任吗？”如果巨大的罪名，就算是李总理克强当之，也是股栗不止！难道李总理真有什么“不能放弃的利益”于凯恩斯主义之中吗？[叶利钦休克了国企，难道他的利益受损了吗](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)？

公有制社会纠正错误政策之难，难就难在积重难返！既得利益之可怕，就在于根本不是“一小撮统治者”舍不得既得的利益，而是一大帮“乌托邦的幻想者，还期望着未得到的免费午餐”！[中石化的退休工人们](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)，渴望重新回到体制内旱涝保收的温暖怀抱，[特权工人石燕飞为了自已的小儿子也能世袭于超员小国企](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，闹革命烧死了几个小干部；通钢的特权工人打死了接手这家负债累累的老国企的民营资本家，还真的暂时不用下岗了……；根[本得不到体制内待遇的怪胎民粹派还为之欢呼](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！以为工人阶级正好革了资本家的命呢！

凡此种种，不妨想想，[市场经济改革的阻力](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，到底是执政者所谓“不肯放弃既得利益”，[还是别的更强大得多的地雷阵](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)？如果你当政，是否也会想到“不如得过且过”！——>如果你也想到yes的话，凯恩斯主义无疑是得过且过的良方妙药！尽管滥发货币的流动性过剩的堰塞湖，正如末日博士鲁比尼所预言的一样，终有爆发没顶的一天；但也正如约翰.凯恩斯的妙语：“长远来说，我们都是会死的！”，不妨直白点，用路易十四的话来说：“（反正只好得过且过，）**我死之后，那管它洪水？”，人之常情，恐怕这才是公有制帝国的共识**！

但是要论证中国**已经**[百万亿的M2，仍然是“多乎哉，不多也”，](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)即使对于党国久经沙场的凯恩斯主义宣传战士来说，也是很有难度的。战士们的论据之一，是CPI还不高，所以还能再滥发点钞票。这个理由也是伯纳克保持美元宽松的理由，因为有中国和日本（其实还有其他国家，包括欧洲在内）屯积美元的话，美国等于免费让全世界养活自已，美国国内的PCI永远不会高的。当中国人不得不为未来的养儿养老棺材本[积蓄时，人民币的CPI也会被压低，——>这就是堰塞湖](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)！但是即便如此，国内的通胀已经显见超出官方的数字。

国内生活物价上涨，是否如凯恩斯主义战士们所论证的“高乎哉，不高也”，各位小民百姓买东西时可以自已感受，自已的收入对应能买的东西，到底是多了还是少了；当然也可以象宣传战士们那样，[挥舞官方权威的CPI数字，自已就能幸福一番](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)。至于凯恩斯主义战士们的第二个主要的论据，“由于市场监管还不严格（所以奸商经常坐地起价），金融监管还不严厉（所以金融系统的腐败分子，把被党国滥印的钞票，过多流入了市场）”，[已经不是凯恩斯主义的问题](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)；而是马克思主义的共产主义思想，能不能被读者承认的政治课题了。

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；帮助公众提取生活体验中的“心证”](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》

《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

《**“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识**；

**如果凯恩斯主义是正确的，就要加倍滥印钞票，“积累财政”**；

**凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易**？

**请读者自行品味官方学者“为百万亿M2辩护”的两条理由**》



前一篇：[革命的人科动物“充满力量”和“缺乏力量”的时侯；](../../../2013/4/9/革命的人科动物“充满力量”和“缺乏力量”的时侯；.md)

后一篇：[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)