# “支持消费券”是笔者曾经犯过的错误

标签： `发改委` `消费券` `凯恩斯主义` `免费的午餐` `国进民退` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-04-10 22:19:28`

**“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误**；

**消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的；**

**世界上没有免费的午餐，如果不是画饼充机，就是成本转移到弱者身上；**

**消费券的效果，将与俄罗斯的“私有化券”相似**；

[埋葬凯恩斯主义，从自已开始，从现在开始](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)！但是无论是对中央掌政的领导同志，还是对于按揭买房的升斗小民，明知是中了毒瘾，真的要戒毒时，都是说来容易做来难。对于担心房价真的下跌的炒房客，当中国仍然不乏“土地稀缺，房价必涨”的信仰者时，指望宽松的货币带动房价，还减轻按扣负债的负担，即使仅仅是按揭中只有一套房的房奴，也很难说不是凯恩斯主义的支持者！假如凯恩斯主义真的停止，暴跌的房价并不能减免按揭的还款责任！[但是假如凯恩斯主义真是错的](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，那么辛苦一辈子买的房，也只能在赤贫中当棺材了。

老老实实地说，笔者在十年前曾经是十分之一个凯恩斯主义者，并不反对凯恩斯主义所持的“强制消费，避免通缩，拉动增长”。不过当时也没有仔细考虑货币和经济学的问题。甚至于写博文很久以后，笔者对货币问题的种种逻辑环节，才一一清理清楚，货币问题在笔者脑海中也显得简单了，容易理解了。不再是许许多多名言的冲突。[除了“用国民福利减小国民对积蓄的需要，促进消费”的设想](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)是错误的以外，印象中2007年，笔[者曾经支持过“四万亿消费券”](../../../2008/12/24/“消费券”同时压缩财政可以拉动内需.md)，以代替四万亿基建，也是错误的**。笔者承认该错误，并向曾被误导的读者道歉**。

尽管笔者设定了“通过挤占财政，[减少政府采购](http://darthvad.blog.sohu.com/252064061.html)，从而避免通胀压力”让“消费券就可行（相当于减税）”的限制条件（不可能得到满足）。[笔者的目的是为了代替四万亿的基建。](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)四万亿消费券则至少是实体均沾，实际上是减少了国企的特权。笔者曾经指责过一些“反对消费券（但是支持四万亿基建）”的学者，原因也不是因为他们反对消费券，而是如果支持四万亿就没有理由反对消费券。但笔者是错的。——>如**果凯恩斯主义是对的，四万亿基建的乘数拉动，比消费券要高得多。如果凯恩斯主义是错的，根本不应该搞消费券**。

某连锁店的老板号召“[发改委发四万亿消费券”，](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)其实也是用凯恩斯主义，让国家提供免费的午餐，指望为自已的商业困境解套。但是凯恩斯主义本身就是错误的，因此“宁可直中取，不可曲中求”，消费券就没有支持的理由。假如钞票印刷出来就是财富，只不过是分多分少的话，很难避免在寅吃卯粮的萧条中的小民和政府，一起想着多印点财富解困。但是如果世界上并无免费的午餐，那么问题就来了：[凯恩斯主义多发的四万亿消费券](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)，将是对真实财富的稀释，那么将是谁负担其成本？是否称为消费券，就不再是货币增发呢？

“四万亿消费券”，[相当于对居民的货币储蓄](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)，无论你是否存在银行里，都被征收了一重储蓄税。消费券不会影响企业和金融机构的存款，因为企业和金融机构的存款不会用于消费。同样是在我国的银行存款数据之中，居民存款已经持续下降，印象中近十年，从70%下降到30%；——>这是凯恩斯主义不能造福于民生的强烈的证据。四万亿消费券的作用，就是稀释这30来万亿的居民存款，强迫居民拿钱出来消费。**世界上没有免费的午餐，如果不是画饼充饥，就是把成本转移到真正的弱者的头上**。[政府和国企是不会下金蛋的](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)。

[强迫消费本来就是凯恩斯主义的本意](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，实际操作效果又相当于塞浦路斯向银行存款征税，降低了储蓄的意义，也就产生相应的后果。无论消费券是否分发到每个人手上，积谷防饥的本能，都会让绝大部分人放弃消费券，兑换成货币，因此消费券造福小民的可能性，只是一厢情愿。[参考的案例是俄罗斯私有化时](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)，也发了定向使用的“私有化券”，只能买国企的股票。结果就是绝大部分人，廉价卖掉私有化券，换成货币储蓄起来（自然变成废纸），或者买成伏特加什么的，消费掉。股权就此集中到少数经理人手中，成了廉价的MBO。

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；帮助公众提取生活体验中的“心证”](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》

《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《**“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误**；

**消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的；**

**世界上没有免费的午餐，如果不是画饼充机，就是成本转移到弱者身上；**

**消费券的效果，将与俄罗斯的“私有化券”相似**；》



前一篇：[“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)

后一篇：[几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；](../../../2013/4/10/几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；.md)