# 几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；

标签： `消费券` `凯恩斯主义` `国民福利` `福利社会` `危机管理` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-10 22:24:51`

**几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备**；

“国民福利救中国”和“消费券拉动内需”都是笔者曾经犯过的错误。真正犯过的错误，如果不认错，笔者自已也会如哽在喉。这两个错误的共同特点，[就是在经济学政策前提是错误的情况](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)下，试图通过条件限定其负面，而得到其预想中的好处。[说得好听点，是曲线救国](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，所谓用心是好的，手段就可以灵活点；难听点就是“既想马儿跑，又想马儿不吃草”，更难听点就是“既要做婊子，又想立贞节牌坊”。因为笔者确实犯有错误，因此并不介意自已把话说难听点。但是，笔者这种错误，正是很多出发点是好的计划经济者常犯的错误。

相对而言，[只有“国民福利才能救中国”是](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)在大框架“高税收，无福利是不对的；社会福利应该有，但应该低水平广覆盖，在保证低成本的情况下，也保证市场经济的自然淘汰不会危及公民生命，和再次奋斗的机会”正确下，仅仅为了战术性的好处“国民福利保障可能会减少个体储蓄的必要性”，本来的想法是弱化凯恩斯主义的逻辑前提。但是这种“因为战术好处”而牺牲“战略原则”的方法本身就是错误的。而且凯恩斯主义的前提“国民储蓄导致通货紧缩”的[假设“即费雪教条”也是不成立的](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。（当时还没有建立两者逻辑联系）

“消费券拉动内需”的错误要更实质一点，尽管笔者还没有象一些经济学家那样，把通货膨胀的原因，归罪于商场代购券之类的“私有货币的滥发”；[由于信用担保的主角已经由国家转变到私有信用](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)，因此象商场代币券之类的“私有货币”实际上降低法定货币的通货膨胀。消费券也是政府担保的，企业销售回收的消费券，需要最终向央行兑换成法定货币，[因此本身就凯恩斯主义](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)。笔者当时的考虑是，不是从央行中增发货币回购消费券，而是从政府财政份额中，当初用于“积极财政拉动”的部分，回扣消费券。

但是正如所有中国人，[对于中国政府特色的了解](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，显然笔者的“好主意”只有理论上的可能性，就算中央有此打算，也不可能克服地方政府的财政阻力。笔者总结自已犯错的教训，就是违背大维度的客观规律，试图用进一步的干预和政策限定，以博取局部的好处，客观注定，只能是竹篮打水一场空。这可能正是我国许多水平并不低的国产权威，睁着眼睛说瞎话时的想法。连笔者也能够，至少在认识自已的错误后，（[可不是左棍“指出”的就是错，左棍们对过吗？），](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)有错必改。希望我国的权威学者，至少比笔者更有勇气。

还有一些“错误”仅仅是表达精准上的不足。如在接触奥地利学派前，笔者不知道有“边际效用”，[因此用“价值守恒定律”表达](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)（取名自能量守恒，指生产不能创造价值）。还发现有一篇《[两种储备救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》的观点上是错误的，尽管战术上是可行的，但实际上在战略上和经济学原理上都是不正确的。储备的意义只是争取时间，国家储备本身不能克服短缺。但是该文是后面一系列真知灼见的启蒙。《[危机管理，国家是危机管理的工具](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)》就是这一思想在逻辑上一一细化后的结果。笔者视之为本博最具科学性的创意之一。

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；帮助公众提取生活体验中的“心证”](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》

《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[消费券本身就是凯恩斯主义；世界上没有免费的午餐，如果不是画饼充机，就是成本转移到弱者身上](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

今天满仓了，亏损超过1%。

一致药业30%

伊利股份24%

创业板24%

中小板22%

高度缩量的大盘，无论涨跌，都将是短暂的。凡是缩量的真正含意，就是等待方向。这时波浪理论就派上了用场，目前见底回升的可能性最大。



前一篇：[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)

后一篇：[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)