# 废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-09-17 20:26:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxbt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxbt.html)

**废止指数期货，市场经济的前进；**

**中国的指数期货是国进民退的跑马圈；**

**卫道指数期货的“股神，专家”，都是国进民退的白骨精！**

**废止指数期货，如同房地产的限购，都是“公有制未动摇”的逻辑前提下的“市场经济更优化”；**





笔者强调，[股民散户们不要在“涨涨跌跌中醉生梦死”，](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)目的是提醒散户，不要陷入跟股神们“赌涨赌跌”之中，从而迷失了中国股市最根本的症结：社会主义公有制的中国本身就是极端的机构化，因为社会主义本身就是机构化，也就是国进民退/经济寡头化，才会攻击所谓散户市；又因为社会主义提供了机构化无限做空的无限“国进民退后的国企筹码”，因此绝不允许引进指数期货；又因为社会主义必然意味着实体经济的低效益，[也就意味着整个经济体的“高市盈率”，](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)并非仅仅股市而言。因此用市盈率攻击股市，而不提公有背景者，都是别有用心。

**ps:股神信仰总是[将效益，偷换成生产效率](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)；显示股神的价值观和逻辑基础是社会主义，因[此该命题直接对决于“政治正确](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)”**；

社会主义的低效益（实证结论）意味[着整个国民经济体的高市盈率](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，——>这已经说明，国企所有“低市盈率，高GDP”，必定是造假的！如果不是造假的，也是善意吹大的政治泡沫，但仍然是造假！——>也就[意味着股市机构化（达以一定程度）后，还要引入指数期货](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)，将意味着政治权力刻意摧毁中国股市的最后一道堤坝，那就是“散户（在纳什均衡下）只能现货做多才能赢利”；因此指数期货的引入，必定意味着中国股市的无限熊市，也意味着试图运用指数期货“做空赚钱”的公墓基金本身的巨大亏损，——>指数期货本意却是让它们赚点钱！

**ps:上述逻辑关系，无任何“技术含量”，[因此坚持不懂的](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)，一定是坚定地“不愿意懂的”**；

因此在逻辑上就有着“[如果短期内不能改变中国的公有体制，就必须终止机构化，如果不能收缩机构化，就只能废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)”的必然结论。它在经济学原理上，并没有冲突于“市场应该自由，在私权明确的基础上，不要设置更多的行政障碍”，——>很多对“自由人权”知其然，却（一般是不愿）知其所以然的“自由进步分子”，它们总是忽略了“私权明确”的前提，（这也是科斯定理的合理性前提），而强调于“不要设置更多的行政障碍”（即监管）。正是这种偷龙转凤的所谓“自由化改革”，让本应是市场经济的改革，[变成特权阶级跑马圈地](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)！

**ps:笔者此处用“它们”，以强调笔者与这些“[自由进步分子”](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)不是同类**；**并非仅仅“不屑于与其为伍”**；

经济上定论上的描述，无论对总体上仍然愚昧茫然中的中国国民强调多少次都不会过分：**市场经济当然最好，但是特权（计划）经济未必最坏，特权自利的那种市场经济，才是最坏的，——>这是经济学可证的社会学规律，但绝非仅仅适用于经济领域，同时也是整个人类社会“优化”关键。类似定论还有，私有制民主当然最好，公有制专制未必最坏，公有制民主才是最坏的；监管于市场经济当然是不好的，但是没有监管的特权经济，是最坏的（就是第一道结论）；奴隶制当然不好，但是在公有制导致危机后，不是最坏**。

**ps:类似的逻辑延伸，无穷无尽！这些常识性的定论，无论如何重复强调，都不会过分，因此笔者希望所有读者，都力所能及地强调这些常识**；

因此今天指数期货争端中的卫道（只有极少数是猪头盲目装逼），它们断言“废止指数期货是市场经济退步”论是不成立的。但是必须在否定社会主义政治正确的前提下，才能证明这些白骨精稻草人的丑恶！类似的否定在房地产市场也存在，[甚至连茅于轼和许小年两位自由主义偏好的学者，也犯着类似的错误](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)，——>他们都以为房地产限购，是不合市场经济原则的（正确），但他们却忽视了，在（土地公有制＋土地财政）的前提下，限购是合理的。道理如同奴隶制是不合理的，市场经济中免费的午餐是不合理的，但是奴隶制中的救命赈济是合理的。

**ps:茅于轼和许小年只是失误，因为他们都断然否定“土地公有制”和土地财政的合理性。而这种否定，[在任志强和指数期货的股神身上并不存在](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)**；

在明白这个道理后，请你回顾一下指数期货所有“支持者”的论据，除了“废止指数期货就是市场经济的退步”以外，它们还有什么论据？这一基于常识的客观事实，将剥去所有仍然卫道（讨好）于指数期货利益集团（不是基金！基金亏损累累，[而是那些蛀虫的老鼠仓](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)）的股神专家们伪善的画皮，[暴露他们作为股神骗子和政治卫道之所谓“专家”的真面目](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)！在中国实现资本主义的市场自由以前，埋葬指数期货，是我们这一代中国自由人的时代天职！如果不能马上埋葬指数期货，我们就暴露其支持者的丑恶嘴脸，促使每个股民扪心自问，你应该做什么！

**ps1:笔者看到，徐小明已经把自已定在指数期货的耻辱柱上，不是他们的命运，是他们的选择！怪谁呢？[怪政治自利的愚蠢，还是怪自已缺乏经济学常识的无知](../../../2014/2/14/汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛.md)？

ps2:徐小明似乎要将自已钉在指数期货的耻辱柱上，现在我们倒要看看，证监会甚至李阿强等人，是否乐意为这些冥顽不化的小股神小五毛陪葬！sure!
是这些大人物或为小人物陪葬，就[象薄熙来王立军，其实是为乌有之乡陪葬](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，——>让它们拖累死了！曾记否，[郭树清同志，不也是这样下台换岗，](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)终结了自已的政治生命的吗？**

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《[（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；恶意做空中国铁三角，缺一不可；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)》

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《[指数期货不适合公有制中国，指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)》

《**废止指数期货，市场经济的前进；**

**中国的指数期货是国进民退的跑马圈；**

**卫道指数期货的“股神，专家”，都是国进民退的白骨精！**

**废止指数期货，如同房地产的限购，都是“公有制未动摇”的逻辑前提下的“市场经济更优化”**》

前一篇： [不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)

后一篇： [民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)

