# 甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-17 20:22:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxbs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxbs.html)

**甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；**

**甲午战争中国争夺“朝鲜的宗藩关系”，必定失败；**

**中国鹰派在钓鱼岛，毫无重大利益，却要不惜一切重大代价！**

**《天国王朝》描绘愤青“鹰派，强硬，毫不妥协，不缺信仰”的邪恶真面目**

甲午战争中，中国愤青争夺的是必定会失去的边缘利益，因为“宗藩传统”不具现代合理性。不过其时的中国鹰派是“示形于外仇日，实侵于内夺权”，[目的只不过是从慈禧和李鸿章的执政联盟中，夺回政治主导权](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)。以此目的而论，甲午鹰派只不过是愿意付出中国战败、割地、赔款的代价，换得自已一派上台唱戏的机会。就此政治目的而言，他们是成功的。三年后甲午鹰派（以满洲贵族为主）借慈禧战败的理由，让光绪亲政，然后就是百日维新。至于以后发生的一系列悲剧性事件，不是鹰派早前所能预见，[重新夺权的慈禧](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)，也揽下一切历史责任。

那么今天的中国鹰派在诸如钓鱼岛和靖国神社等事件上，又是争夺着什么利益呢？如果说钓鱼岛的经济利益，[那是一百年打包价两亿元的小生意](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)，但是任何因之的局部战争，单方面战争成本都至少两万亿；如果因此发生对抗和广泛冷战，成本动辄几百万亿人民币以上，中国本身政体几乎必定因之而穷困而灭亡！为什么呢？真的只是为了争夺那两亿元一百年打包的小岛“经济利益”？有人说，钓鱼岛周边可能有石油，——>这是不可能的，那地方已经超出大陆架！——>退一万步来说，就算找到海上大庆，[目前油价计](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)，也只有几百亿美元的利润而已。

**ps:[中国目前外汇储备](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)是此“可能横财”的一百倍**！

经济利益上完全找不到钓鱼岛冲突升级的合理性，[那么从中国鹰派关注的“地缘政治”角度又有什么理由](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)？或曰，“钓鱼岛是日本的南部支撑”，——>
这是胡扯！日本的岛屿支撑点多的是，真正的支撑却是《日美安全条约》！——>
那就等于说，那是日本防守角度的核心利益，而对于中国来说却甚至不能算是“迈向蓝水海洋”的必要落脚点，连边缘利益也算不上。如果中国真的认为那是日本“安全支撑点”，从睦邻友好的角度，就算不愿意出让主权，至少也应该主动提出签约，将其永久性非军事化，[类似于以色列退出西奈，换取对埃及和平](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)。

**ps:在日本视角，中国强调此“支撑点”重要性而不放手，意味着中国有着显著的侵略意图**；

如果说中国担心“就此放弃钓鱼岛，损害中国国际形象”，——>所谓国际形象，就是国际上主要国家对中国的看法；——>那么可以接受“国际仲裁”，这样就算失去钓鱼岛主权，也不会因此而在国际上“丢脸”；但是中国却拒绝日本方面提出的国际（多国作为陪审团投票）仲裁的建议。到此为止，[中国给外界的印象](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)，已经是蛮不讲理却又作贼心虚！如果还在国内玩煽动仇日仇美的民族主义，让鹰派军人在国家喉舌上宣称“中美终有一战，中日马上开战，宁愿西安以东中国人全部死清光，也要夺回钓鱼岛”之类，易位思维吧，[世界将如何看中国](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)？

甲午鹰派故意让中国战败，[目的是让他们夺权上台搞改革](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)！中国鹰派至少不是白痴，鹰派军人之中甚至有将军！如果不是革命血统特别高贵，就是情商智商算是精英，但是他们今天在更加不具合理性的国际环境中，居然还宣扬“仇美仇日”的“强硬，绝不妥协，民族主义”的鹰派立场，示形于外实侵于内，目的除了政治夺权以外，不可能再有第二种解释。甲午鹰派开始的目的，是为了恢复满洲贵族主导政治的祖过路线，后来实在太惨败给日本，终于想到效法明治维新。那么今天中国鹰派的目的，吹捧毛狗主席，[似乎为了复辟文革政治的大革命](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)！

[如果中国民众能够抛下五四以来“盲止顺从极端才叫爱国](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，不要问国家权力干了什么，问你为做了几成奴才”的精神枷锁，完全可以自已衡量一下，此前你可能以为“鹰派至少更爱国，不是鹰派就是汉奸”，至少就你本人和家庭的利益来说，有多大的合理性？如果你能够真的站到“中华国家，中华民族”的立场上，同样可以衡量，这些“鹰派，强硬，毫不妥协，对（软弱而被视为）汉奸如秋风扫落叶般无情（因此，五四火攻赵家楼！）”，有多大程度上符合中华民族和国家的根本利益？[然后看看《天国王朝》，你是否也看到了鹰派的邪恶真面目](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)？

《[中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)》

《[中国在今天世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)》

《[中国越是"鹰派，强硬，绝不妥协"，自已的国际形象越差！越是处于战略劣势](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)》

《[反思甲午鹰派的祸国殃民，爱国鬼子几乎灭亡中国](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)》

《**甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；**

**甲午战争中国争夺“朝鲜的宗藩关系”，必定失败；**

**中国鹰派在钓鱼岛，毫无重大利益，却要不惜一切重大代价！**

**《天国王朝》描绘愤青“鹰派，强硬，毫不妥协，不缺信仰”的邪恶真面目**》

前一篇： [萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)

后一篇： [中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)

