# No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！

标签： `李嘉图` `美国` `基尼系数` `私有制` `基督教` `人道主义` `马克思主义` `公有制` `公平` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-15 09:49:03`

**基尼系数根本不反映“公平水平”！**

**No votes No tax! No Private NoFair!**

**没有私有制就没有公平！**

由于基尼系数是与货币经济正相关的，[反映的是公有制向私有制转变过程中](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，即中世纪的特权经济向市场经济（货币经济）转变过程中的库兹涅茨曲线截点/速率。如果将不同时期的基尼系数连成一线，就可以看到明显的库兹涅兹曲线。因此所谓基尼系数反映贫富差距，就象“心跳反映健康水平”一样，似是而非；并非完全没有联系，但却根本不是那么一回事。

由基尼系数的定义方式，可以看出，所谓基尼系数的大小，[与今天左派攻击市场经济的所谓“贫富差距”，](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)实际上是两个概念。而且由于基尼系数高度耦合货币经济的国民收入，因此以基尼系数指责贫富差距，其意义等价于直接否定私有制，直接否定市场经济，直接肯定公有制（[公有制基尼系数为零](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)），——>这正是马克思主义、基督教分子、福利经济学和凯恩斯主义者们所共同致力的“进步”目标！

因此当马克思主义和基督教分子（[包括福利经济学和凯恩斯主义者](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)）们，借基尼系数攻击所谓贫富差距时，而称之为“不公平”时，实际含义就是[中国传统文化中的“不患贫患不均”。](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)换言之在他们的眼中，公平的标准就是否定私有财产，而仅仅是出于“现实公有制实在是烂泥”，而将人权私有制的成本管理优势，称之为“效率”，这就是[左派法西斯分子所称的“公平与效率”的道德观](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)！！

一些基督教分子和马克思主义者，[断言式地“均贫富是大自然的天然法则”](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)时，他们却完全不接受，“人权是我们每个人自已的人权”“我们劳动所得是我们每个人的天然权益”，是更根本的“大自然的天然法则”！他们不承认世界上有“私有制的人权”！还需要争论吗？这些基督教分子和马克思主义者所称的公平，不是人权！[而人权私有制，在他们眼中是不公平的](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，——>他们认定人权是不公平的！难道，还需要跟他们争论吗？

当茅于轼先生批评“[很多中国人，对财富不均的敏感，要远远超出对特权的敏感](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)”时，他所声称的“公平和效率”“税收再分配缩小贫富差距”，（[通通是萨缪尔森教科书里的教条](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)），实际上只不过在说，“公有制（公平）是终极目标”，“实在法是私有制（效率）存在的唯一根据”。连被毛左们仇恨的茅于轼老人，尚且如此！[真是“有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”！

**No Votes NoTax!No Private NoFair！没有私有制，就无所谓公平**！

No Private的所谓公平，只不过是群奸犯，争夺谁更能蹂躏受害者，一个个上，那个流氓谁排头的那种“公平”！

[如果必须用枪，用子弹，才能让这些杂种明白的吗，那也实在是没有办法的自卫选择](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)！否则我们只能说，“一加一等于几，老大说几就是几！”，希望这些基督教分子和马克思主义者，确实有让我们磕头[“一加一等于几，老大说几就是几！”](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)的本事！毛主席卡扎菲的枪杆子下，背他们的红绿宝书，没什么丢人的。但只要他们的枪卡卡壳，[大刀就要向他们这些公平鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！魔鬼会接收他们的灵魂!！

没有私有制，就无所谓公平！[老百姓并不是邪恶的绝缘体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！每一次暴民运动，都极少是攻击特权贵族；[每一句仇富的口号，所攻击的都是私有财产](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)！**不反抗对整个社会敲骨吸髓的特权贵族，反而为贵族统治搽脂抹粉，反而将资本家为社会经济辛勤作出的不可磨灭的贡献，称之为不劳而获**，[将劳资双方平等的交易污辱为“剥削](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”！马克思主义不是原创的！[自以为道德优越的基督教分子，就没有半点反思吗](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)？

求生是人的本能，但是生存却不是人权的全部。[当我们的生存不再受到威胁后，拥有我们私有的权益的全部](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)！拒绝任何天生原罪，拒绝任何天生的义务，就是只有我们的生命本身，才值得与之衡量的追求！[这就是“天赋人权](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)”！因此当一些人口口声声“公平”时，而对“人权私有”只字不提时，只需要问“什么是你的公平”？如果不是我们认同的Fairis Private的公平！只需要“呸”“fuck you”!

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《**基尼系数根本不反映“公平水平”！NoPrivate No Fair!没有私有制就没有公平！**》



前一篇：[精确衡量财产税额，不可能，也不必要](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)

后一篇：[美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)