# 客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在

标签： `巴菲特` `基尼系数` `贫富差距` `货币经济` `华尔街` `劫富济贫` `平均主义` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-15 09:23:54`

**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；**

**基尼系数与美国贫富差距几乎无关；**

**美国真实基尼系数偏低；中国真实基尼系数偏高；**

**客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在**；

马克思主义者，和基督教分子（包括福利经济学和凯恩斯主义等），[基尼系数却是他们指责美国“贫富差距大”者所能引用的](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，唯一比较可靠的“证据”了。美国是根据报税收入，以退税前的数量比例计算的，有一定的可信性。但是却与贫富差距大的结论，并未实质性关联。除了基尼系数几乎等同于货币经济的比例以外，美国的基尼系数，也包括了[美国富人没有偷税漏税，才令到基尼系数偏高](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)。

这个因素在东方帝国，由于（[no votes notax＝人人尽力逃税](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)），就要调高（完税/福利后）的基尼系数。而且东方帝国也没有美国富人纳税后的税负收入，加上穷人福利所得，将大幅降低美国的实际基尼系数。[这样东方帝国对所谓贫富差距的感觉](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，就会比美国社会强烈得多。但原因却不是因为贫富差距，而是高税收无福利所致，——>[这和富人是不是有钱，根本没有鸟关系](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。

恰恰相反，[仇富的牛二“呼吁政府为什么不管管富人”](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)却是大大强化了“高税收无福利”，这是公有制加大贫富差距之一例。如果考虑到东方帝国的公款消费（包括公费医疗，公费福利房等等），[那么东方帝国的基尼系数，是远远超出美国社会](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，尽管东方帝国的货币经济的完善程度，远远不能与美国市场经济相提并论。但是牛二们不妨想想，所谓公费ABC，难道是所谓的民营富人可以享有的吗？

但也正如前文所述，[美国（纳税/福利）后的基尼系数低，对于美国这并非一定是好事](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)！！而这正是凯恩斯主义主义和庇古所谓福利经济学的目的！欧美债务危机，就是“税收再分配减小贫富差距”完全失败的现实证明。这里仅仅是强调，美国目前是在已经再分配并减小了贫富差距后，美国愚民还要进军华尔街“让富人多缴点税”，而完全不愿触及[美国今天高失业的滞胀，原因是通向奴役之路机理的缘故](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)。

需要注意的是，[巴菲特发起五毛号召的时侯](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，所称者也是针对当年的收入，所谓富人应税率偏低，——>[是否高是否低，本应按税后平均水平来看的](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)，——>但无论当年收入是否高低有差别，毕竟是当年的收入差别（关乎所得税），与“个人积累财富多寡”无关（如奥巴马的巴菲特税提案），更与今天所称的“美国个人财富拥有差距大”，是两回事。巴菲特是否后悔不得而知，但概念显然被偷换了。

**基尼系数对于证明，**美国贫富差距，几乎是没有意义，更根本在于**，“当年收入的分配不均衡，与个人财富积累差距大”，根本上是两回事！！这是指责美国贫富差距大的所有人，都故意偷换了概念**。这个概念的差别，就相当于用“工资收入”作为实有财富的区别。那么打工赚薪水的就算是月光族，也很可能在这种概念下，比在公司帐目中支出的资本家更富！[这正是巴菲特之所以比他秘书税率低的原因](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)。

那么有没有办法衡量“个人积累的财富的多少”？实际上这个问题等同于“能否精确地征收财产税？”，或者等价于，“不经过市场自主的交换，能否确定一种财产的价值？”，或者说“[是否存在一种公允的、客观的、与个体无关的价值标准](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)”，——>[从个体主义的价值观看，答案显然是否定的](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。**如果客观衡量财富的标准是存在的，则计划经济必定是可行的，因为这种价值标准，已经违反了边际效用原理**。

有些被马克思主义和基督教摧残了大脑的经济学专业人士，设计出“自已报财产税，官府抽查严惩”，自以为解决了该难题。实际上边际效用是建立在边际利益交换核心利益的前提下的，而这种自我报税则是完全相反！历史上这样的自已报财产税的不是没有，伊斯兰无疾而终的天课和[导致罗马帝国崩溃的](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)（自报财产税＋[皇帝打黑充公私财](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)（提比略就开始了）），就是这种自作聪明的“财产税”。

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；基尼系数与美国贫富差距几乎无关；**

**美国真实基尼系数偏低；中国真实基尼系数偏高；**

**客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在**；》



前一篇：[美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)

后一篇：[精确衡量财产税额，不可能，也不必要](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)