# 精确衡量财产税额，不可能，也不必要

标签： `美国` `财产税` `保值品` `私有制` `个人财产` `价值标准` `市场` `价格` `计划经济` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-15 09:30:58`

**精确衡量财产税额，不可能也不必要**；

**消费/收入环节的直接税，最有效也最公平；**

**富豪持有的资产价格大跌是怎么出现的**？

精确衡量财产“应财产税的应税价值”既不可能，也无必要。[任何除非是完全自给自足的农庄主](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，否则任何生活所需，都必须与社会交换，而货币的交换成本是最低的，（否则货币就没有意义了**）。凯恩斯主义的真实效果，就是降低了货币交易存在的价值，表面上是“让资本不能食利，让资本家（有钱人）不能不劳而获”，实际效果只不过是[透资货币信用](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，让社会的交换，向低效的易货贸易转移**。

美国的确有一些古板的富翁，对食品安全之类仍然[象基督教和毛左一样竭斯底里](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)！所以这些富翁就在挺值钱的田庄里，过着赤贫的生活。自已种粮自已菜，自已养猪自已杀，上市集买东西也骑马，因为害怕让车撞死！这些富翁就其生活水平来看，甚至比接受着“资本家残酷剥削的工人”来，还差了几分。这些赤贫的富翁就美元收入而言是穷人，是要政府救济的[。“向穷人倾斜”，关键是谁是穷人](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)？

[但这种赤贫的守财奴，毕竟只是少数](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，在美国可以忽略不计。绝大部分富翁，无论是守着金山还是银山，他们要填饱肚子时，都要先卖出自已手上的收藏保值品；按统计比例观察，一般依次是股票，基金，房地产，个人保险可贷余额，艺术品，特色收藏品……。所以这些保值品，让美国税务部门估价，那税收成本将成天文数字！更糟糕的是，[这些财产在私人手里可以“价值连城”，收归国有就一文不值](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)！

[但富翁要花钱，就要先卖出这些保值品](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)。因此**在"卖"环节应税，比财产税的效率高得多的途径**！相比这下，财产税的效果并不能增加真正可用于支付穷人福利的税收，所谓“减小贫富差距”，只不过是相当于剥夺了富人的私有财产，[让富人成为穷人。这样贫富差距也就减少了](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。古往今来的封建统治者，就是用这种办法“平民怨”；[著名的“马丁神父定律”。仇富的牛二只不过是迟点死，死得还最惨](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)。

因此富翁除非闭门自守，当成赤贫的守财奴，否则富翁要花钱，就必须卖东西。但问题就来了，**谁买富翁的收藏品（包括股票，地产等**）？[穷人虽然有点钱，但是一般情况下支付不了大额奢侈品](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)。主要的现金，以美元计，一般留在国外债主如中国和日本人外汇储备，和美国金融机构从央行低息融的贷款——>一旦货币政策从紧，或者减税，或者加息，[后者的资金链就会迅速缺口，资产价格就会暴跌](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)！

如果不是马上需要应债（包括应税），富翁卖东西换钱，就一定是[货币重新有了储蓄流通的价值](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)。因此硬塞只死猫让富翁吃的财产税，比如说东方帝国忽然高额征房产税，应税的富翁只好把这些资产低价抛出，筹集应税的现金。如果奥巴马也打这种主意，美国资产价格也必定会暴跌，而实际上征不来多少税。因此美国抗拒财产税加码的阻力，千万倍于中国推房产税。[强推之，极可能就是第二次内战](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)！

富翁的保值品要套现，除了中日外汇之类也没有买主了。而如果[政府减税了（如里根革命）中止凯恩斯主义](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，收藏品的保值作用大减，价格就会大跌。（前述）。此时一是中国和日本的外汇希望资本输出，二来富翁爱美元了，于是就有“中国要买美国”，“日本买下美国（1990s）”。后续则是“[资本输出平衡经常项目顺差](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)”，抢购到日本手中的资产价格如洛克菲勒中心暴跌！

70年代凯恩斯主义的大量美元，就这样被里根革命低价回笼成功！象宋鸿兵这些人，掩盖中国公有制经济的卖国本质，[制造所谓“国际大鳄低价收购中国”的民族主义情绪](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)，在政治上很精明，但在经济学上是非常荒谬！[因为中国的人民币没有美元的国际信用，中国的国债根本没有人要](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)！东南亚金融危机，[则是东南亚国家要贱卖自已的资产](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，为高估本币导致的美元负债埋单！出[来混的，毕竟是要还的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)！

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《**精确衡量财产税额，不可能也不必要**；

**消费/收入环节的直接税，最有效也最公平；**

**富豪持有的资产价格大跌是怎么出现的**？》



前一篇：[客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)

后一篇：[No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)