# 以股神之心度人性本私，自然被视为恶意

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-05-30 22:29:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eil0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eil0.html)

**以股神之心度人性本私，自然被视为恶意**；

笔者的投资方式，基本上定型，暂时看不到改变的必要性。也不妨换一种说法，[自从熊市开始后，一点点进入小盘股](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)，既赚了一点帐面上的钱，又因为流动性太小而给套住以后，现在还未能完全出货。尽管剩下的都已经是利润中的利润，本金早就收回去了。但是毕竟留下来的仓位之中，状态仍然是给套住了，仍然是出不了货。所以操作方式上，想改也改不了。有一位证实不是敌意的博友，曾经私下问笔者“怎么出货”。笔者就奇怪这个问题问得怪，因为国药和伊利，从来不必担心出货，而其他小盘股，真的出不了货，又乍滴？

正是因为目的是为了出货，所以笔者逢高出货远比逢低补仓坚决。原因正是因为，小盘股出货难，如果不是比较大的上涨动力，根本出不了多少货；反之，如果出现暴跌时，如果不补仓，就太可惜了，稍稍补仓，也就止跌了。所以碰到连续下跌的品种，笔者的持仓就会直线上升，象蒙发利，已经是第三大品种，类似的还有金信诺，苏大维格等，很多很多，包括近来的国药一致，伊利由于没有急躁，仓位上升就不快。幸运的是，到目前为止还没有出现过，笔者被动重仓的品种，最后不是强势上升，回报以笔者相当高的利润的。

有些股民羡慕于笔者，有着系统自动操作的买卖，在笔者同时保留着重仓品种和足额现金的情况下，相当于有着T＋0的效果。这种羡慕可以理解，但也说明这些股民，根本不明所以然。笔者早不在回答股友的提问时，澄清过，503操作是有点用，但是获利可以忽略，笔者的获利主要是选股所得。如重仓的国药一致和伊利，就没有使用过503，完全是手工逢高出货，逢明显急跌再进化。以今天为例，笔者的确继续在小盘股中使用503自动买卖，但是总的进出，占总投资额的比例，还不到2%，而且是因为今天创业板活跃，平时0.5%左右。

除非是当天猴市的日子，否则绝大部分情况下，市面好时笔者卖得多，——>[股神此时会号召逢高追涨](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)，笔者恰好配合了他们；市面坏时笔者相对地会买。一来一去，差价大约是5%左右，笔者全年由小盘股的高抛低吸中，获利的平均利润，大约是10%。这个收益附加到市值增减上，熊市中不足以正利。由于这样的操作和如此的选股，已经没有更多的理由去改变，[A股经济面的大背景也已经明明白白](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，笔者已经感到，股市的事，除了没有实现市场经济的“默认权益归于个体”的制度缺陷所意味的风险以外，已经没有什么好说的。

但是笔者非常清楚，正如笔者视政治型的股神和立志当股神的五毛型股民为愚民一样，[这些股神和五毛股民也会对笔者恨之入骨](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)！**即便不是因为笔者打裂了他们行骗的饭碗，也因为笔者打碎了他们忽悠炒股发财的美梦。所以这些人必定在笔者博客和周围，虎视眈**眈！因此，如果有新的股民，不知笔者买卖的所以然，笔者建议他不要当笔者是买卖股票的；笔者的所有博文，也不以笔者的获利为根据；笔者也建议所有自以为认同笔者的投资观念的读者，[不要跟着笔者买卖](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)。否则仍然是**几年前的老话：“赚了不用谢，因此亏损，则活该**！”

因此当一些长期在本博出入，却似乎完全不知笔者投资的多年不变的法则，居然质疑起笔者买卖真假时，笔者将按“一遇为缘，再遇为奇，三遇必为我敌”的法则，视其为敌意。笔者不是为了证明自已是赚钱的，——>仍然是前面的话，笔者赚钱也纯属狗屎运，——>笔者是要强调股民读者留意，[为什么你在中国股市，赚不了钱](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)？制度谷物法仍然盛行的话，你再信技术分析，仍然赚不了钱。既然笔者涉股博文的目的，是要提示中国股市的谷物法的存在，而不是指望有读者向笔者投资买股票，[则以股神之心度人性本私，自然就是恶意的](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。

前一篇： [常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)

后一篇： [“买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”……](../../../2014/5/28/“买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”…….md)

