# 敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-30 22:19:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eikx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eikx.html)

**敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒**；

回顾断言棒喝于个人观点的，左棍们的各门各派，可以看到他们的共同模式，[就是试图在个人主义者的头上，硬安上一个紧箍咒](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，啥时侯瞧着自由人不顺眼，这些唐僧卫道念一念咒儿，个人主义者就满地打滚，这样唐僧们跟他们的如来佛祖，就全放心了。用时髦一点的说法是“把（个人主义者的个人人权的）绝对权力关进（卫道们可以把玩的）笼子里”，不然，传统公有制文化这些自费的卫道们，就会非常不放心。以致于，那怕他们混得极差的时侯，他们仍然能冒充各种权威甚至于神经病，[断言棒喝于笔者后花园，谓之“有毅力](../../../2014/3/14/逆反！中国教育习惯于“断言棒喝”树立权威的陋习.md)”。

不久前，[那位显然长期沉迷于各种论坛里装逼的何品](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)，抢注了笔者在本博中（已经有点淡忘的）铭号“大道无为懒无忧”，在露出“非也非也，指鹿为马”的本来面目以前，完整地表演了一趟，左棍稻草人想操你前，是如何举着白旗跟你套近乎的。这个何品的ID，先是装得有模有样地，好象是笔者久远的粉丝，在本博帮帮腔；然后在其他左棍（如淋毛狗借kennewwick发威似），装得象中间派的样子拉偏架；（他们似乎以为这样就已经建立了权威），然后就断言棒喝于，笔者没有将某新进化论（估计是某种哲学）的作者当权威。

[无论这位何品ID的真实小民](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，在现实生活中的私德是不是高尚，显而易见的是，此人与笔者根本不是一种逻辑世界观中的人。此ID对笔者最后的断言棒喝（他显然还会注册其他ID，再来），缩句到最简单的语法，逻辑无非就是笔者如果不是那个“新进化论（即，不是进化论）”的作者作权威，笔者就不具备个人观点的决定权，即笔者不具备对自已观点的终审权；但是就算笔者是那位作者的信徒，笔者不也是没有自已观点的终审权吗？只能听从那本新圣经的权威信徒的终审吗？[否则就只能跟这何品，争论其中字句隐藏的真理鸟](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。

这就是几千年来宗教神学的争论方式，[所谓“（经院哲学的胡言乱语中）真理越辩越明](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”，其世界观逻辑前提，正是“我们每个人都不具备个人观点的终审权，一定是某种教派的附属品”，——>这就是传统的公有制的信仰，肯定地，不是个人主义的个体价值观。何品之“非也非也，指鹿为马”正是立足于这种逻辑基础，因此他永远正确地，可以指责任何人的个人观点，不合某种“权威圣经中的某字某句”，——>[这位左棍精于此道，看来也只是精于此道](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)，——>所以他可以随时变成哈耶克分子，米塞斯分子，奥派分子，甚至黑爵分子！

尽管左棍的表达方式，各有其ID的特色[，但是试图以断言棒喝的方式](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)，给个人主义者安上安上紧箍咒的办法，是包括空灵啊，曲文星啊，老毛左啊，淋毛左啊，基督教的人啊等等左棍其同的特点；更经常性地，甚至连“圣经”也省去了，仅仅就某种细节的某种故事解说的某字某句，就能够成为他们自以为有效的紧箍咒。因此他们总是反复地，想试一试此紧箍咒灵不灵，以虚拟人格显然是曲文星为例子，就会反反复复地拧几个字句的解释，那怕他自已是离题万丈，甚至可能是目不识丁，[也会试着狠骂几句，瞧人性本私的博主，害怕](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)不？

[如果没有自由的心，就无所谓是个人主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)者，**思想自然就被某种紧箍咒禁锢，你冲破一重紧箍咒，卫道就会非常自觉地，试图给你扣上另一重紧箍咒；直到你冲破所有的紧箍咒以前，你甚至在思想上，都不能称得上是自由人**；此时所谓给你“选举权”，你又会将它投向自已的人权利益吗？其他的同样被紧箍咒禁锢的人呢？[左派的毛狗，中派的环球时报以，所谓右派的怪胎民粹](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)，他们都认为“如果不让社会利益，人民利益，集体利益之类，成为个人人权的紧箍咒的话，这种孙猴子就没有个人人权”，不就是最根本的紧箍咒吗？

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《[国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)》

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《[《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》

《**敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒**； 》

前一篇： [如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)

后一篇： [《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)

