# 汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-05-30 22:23:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiky.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiky.html)

**汉密尔顿的美国财政存在“预算失控”的风险畅口；**

**为美国政府花钱埋单的第一和第二国民银行**；

汉密尔顿任财政部长的华盛顿政府，[基本上就是一个合并了英格兰式中央银行和英国政府的北美政](../../../2014/5/14/英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业.md)府。1791年将银行剥离出美国政府，归并为第一国民银行，完全就是英格兰银行的翻版。此前的美国政府的财政形态，相当于邓改革前的中国财政的形态，当时的中国人民银行的性质，同样也是合并于政府之内的，由政府领导的一个结算结构。与之类似的，中国人民银行收集国内所有的外汇作为硬通货，对内则发行政府强制其垄断流通的软通货银行券（人民币）。第一国民银行模仿英格兰银行建制后，[它发行的银行券也就成了美国通货](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)。

很难说改组为第一国民银行的美国财政，与战争时期的美国政府加银行模式，有着根本的改变。因为第一国民银行为期二十年的特许权，享受权利时所要承担的义务，是承销美国政府的债券！美国的预算法要推迟到1870s，[在格兰特总统的推动下才](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)通过“反政府奢侈浪费案”，但较完善的预算审计法案，规定美国政府每年一度的财政预算，要经过国会的审批，则要推迟到1921年。所以在汉密尔顿时代的美国人，根本没有意识到，大量发行国债（政府银行券）的话，等价于加税。[李嘉图等效的发现](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，还要再推迟三五十年才提出。

以目前的眼光，当时的美国财政体系，有着政府乱花钱的“积极的财政政策”的巨大漏洞。幸好，早期的美国政府也不是喜欢花钱的主儿，当时的政治家都以清廉著称，而且第一国民银行的银行券，也不是排他的，各州也建立了自已的国民银行，也发自已州的国民银行券。更[小的地方银行也发自已的银行券](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)。所以当时的美国，是一个货币品种极多的经济环境，[甚至连后来的总统杰克逊都因此而变得一贫如洗](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)。用古典银行的模式看，其时美国政府出具的以联邦税收（关税为主）担保的国债券，就是早期大陆券性质一样的政府银行券。

因此第一国民银行非常乐意收存美国政府的国债券，[其信用成色与黄金一样](../../../2014/2/21/光大乌龙指暴露港元真相，古典的银行业务.md)，是第一国民银行的硬通货存款。相应地，美国政府在当时，拥有事实上无限制花钱的能力，尽管花的是以若干比例溢价，以国债换取的第一国民银行的银行券。如果第一国民银行不能够转让这些国债券，而美国税收又不能满足还债的需要的话，——>记住！当时美国可靠的税收，只有联邦关税！美国预算体系畅开的风险缺口，就以125%的比例（私人资本占80%股本），由国民银行的私人持股者承担风险。[可能正是在扩大的预算压力下，美国关税节节提高](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)。

第一国民银行没有因为亏损破产而终止营业，相反是美国各州眼红第一国民银行作[为“私有资本持有的中央银行特许权](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)”，赚得盆满钵满，而在1811年拒绝延长它的特许权。原因不在于，只要它能够把国债券承销出去，让其他地方银行拿黄金白银来买，或者地方银行将第一国民银行的银行券，视为更高信用的硬通货而收储，或者美国政府在当时的财政态度还算谨慎，甚至还能提高关税手段，对国债还本付息……，只要上述条件有一个成立，该行就没有真正的风险。[类似于今天的券商承销股票](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)，开发商承销土地，没有真正的风险一样。

表面上看，第一国民银行被拒绝延展特许权，是各州眼红它作为中央银行所获得的利益；但是从另一个视角上看，也说明了这种政府办银行，——>那怕是让私人承包，甚至持股！——>[对于国民经济造成的负担，而无论是表现为“与民争利”还是“行政垄断市场”。](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)独立战争既然已经结束了，美国人容忍这种国企巨无霸的耐性也就到了尽头，因此而拒绝给第一国民银行延期，也就在情理之中。同理，[第二次美英战争，](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)美国政府再次战争财政吃紧，同样是因为战争的需要，美国再次批出了性质相同的第二国民银行，期限同样是二十年。

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《[美国三代中央银行，改革为美联储的原因；美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)》

《[美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机，大量中小银行，从事单纯的古典银行业务](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)》

《[费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；汉密尔顿“财政部＝国营银行”](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)》

《[英国的反走及北美为了走私自由而独立的爱国者，北美“独立”真实的意义是“走私革命运动”](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)》

《[英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业](../../../2014/5/14/英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业.md)》

《**汉密尔顿的美国财政存在“预算失控”的风险畅口；为美国政府花钱埋单的第一和第二国民银行**》

前一篇： [蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)

后一篇： [法团主义，及法团自利内部的集体主义精神](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)

