# 资本主义的证监会和FDA的法权限制

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-30 22:26:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eikz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eikz.html)

**“冲突必须被终结”在逻辑上的解决方案， 公有制或私有制；**

**任何体制的国家，在冲突频繁的领域，都会设置相应的专门机构，如证监会，FDA；**

**公有制的中国卫道，一般误解了私有制社会“终结冲突”的逻辑；**

**“默认权益归于个体”的资本主义社会，任何公有机构不允许作为利益主体诉讼人；**

**“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作**；

从“[冲突必须被终结](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)”出发，逻辑上的解决方案，无非只有两条；一是“公有制＝君主制＝领导一言九鼎”，[二是“默认权益归于私之个体”，按此原则作司法仲](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)裁。机构设置上当然性地向“冲突频繁”的领域设置专门的机构，以减少常规仲裁部门的工作压力。无论是在公有制的社会主义，还是私有制的资本主义，这条都是异曲同工。因此公有制会在市场上，设城管之类的市榷管理机构。刘备同志在平原县就是当地集市的城管队长，后升任县公安局副局长，再因跟风讨董卓，升任县民兵队长，平时有收授贿赂行方便卖人情的权力。

私有制社会在冲突频繁发生的领域，也会有相应的机构，如证券市场上的证监会，医疗和食品市场上的FDA，等等；这些机构常被公有制思维的传统卫道，[误以为是城管式的“严厉监管](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)”，以至于，连口口声声要“民主，法治”的公知，嘴巴里吐出来的，都是公有制帝国“严厉监管”的象牙。当公有制帝国按照刘备同志式的工作任务，也把自已的城管大队，命名为“证监会，CDA”时，恍惚大汉帝国也成了合众国，刘备的城管也成了美国的公务员似的。但是只要对比一下[“默认权益归于国家还是私民](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)”，就知道其形似而神不似。

因为资本主义的基本要求是私有制，“默认权益归于各自私之个体”，因此如果发生冲突，[谁主张谁举证](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)，必须据此裁定“权益并非归属于私”时，国家权力才可以判定此权益从原持有人手中剥夺，交给本应所属的另一私之个体。**此判决是否正确，姑且不论，但绝无可能，将私有权益剥夺后“归于国库”，就谓之主持了正义**。否则，主持正义的部门及其相应的法团，[就会成为一个自利的，专门做“收正义的保护费”的革命团队](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)，今天罚嫖客明天罚妓女，后天抓小贩等等；如此执法，自然是刘备同志等就有大把收授贿赂卖人情的权力。

既然默认权益是归于私的，那么资本主义的“证监会，FDA”当然就不可能成为罚款的机构，也不可能据有仲裁“你的利益归属于某个他人”的权力，——>[除非你阁下心服](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)！因为此时的默认权益归于你。同理，既然默认权益归于私，资本主义的“证监会SEC，FDA”就不可能是拥有私权的个人，因此它们不可能成为某种“私之正义”的主张者。就算退一万步，回到中世纪的封建，将证监会的权力封给姓肖的公爵，肖刚公爵行使着“特权封建于肖家私有”的权力，[也不是私权，只不过是特权私有的封建权](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)，同样不是资本主义的私之正义。

所以资本主义的“SEC，FDA”，连同所有资本主义的公营机构，包括检察院和法院在内，[都不允许自已成为冲突纠份中的利益一方](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)，起诉任何“私权所有者”“侵犯了国家利益”，而必定需要得到某种私有的授权，如根据公民大民（现称为国会）按立法程序制定的治安授权，如一般情况下的刑事授权，或紧急状态下的中止人身保护令等。因为这个原理，所以资本主义社会不存在“造谣损害国家利益”的罪名可能，只允许存在“违法某种保密法规”的泄密或盗窃机密罪（如斯诺登的被控罪），[一旦以造谣起诉，等同于无罪冤狱的声明](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)。

资本主义社会中，造谣适用人身强制的唯一情况[，是紧急状态下的中止人身保护令](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)。显而易见的是，如果“紧急状态”是长期的，甚至永久性的话，肯定就已经不是什么资本主义社会了，将[被改称为“警察国家”。](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)如此推而广之后，所以强调的是，即便是严重如刑事犯罪，也不允许任何公有机构成为任何冲突中的利益一方，所以资本主义的“SEC，FDA”，就既不可能是冲突的仲裁者，也不可能是私有利益的代理人。在默认权益归于私之个体的逻辑前提下，
这些机构充其量只能成为“私之声明的公证人”，这就是的所谓的申报标准。

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《[资本主义的“终审权”及公有制；个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)》

《[医改食品安全证券业，中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)》

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《[国家是危机管理的工具，必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；传统文化的君主制“终了冲突”的必要性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)》

《**“冲突必须被终结”在逻辑上的解决方案， 公有制或私有制；**

**任何体制的国家，在冲突频繁的领域，都会设置相应的专门机构，如证监会，FDA；**

**公有制的中国卫道，一般误解了私有制社会“终结冲突”的逻辑；**

**“默认权益归于个体”的资本主义社会，任何公有机构不允许作为利益主体诉讼人；**

**“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作**；》

前一篇： [中美司法体制和相应机构权限和职能对比](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)

后一篇： [“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)

