# 宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-16 20:15:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo4c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo4c.html)

宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”

化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉；

[治河，必先治沙；兴邦，必先治傻](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)！用治黄河去理解“如何治愈中华社会两千年的沉疴”，则进步分子，就相当于总是毁坏任何治河水利的“沙子”！当进步分子以“千里之堤，溃于蚁穴”去形容贪官之害时，我们也可以用“万里之疡，皆因沉沙泛滥”。无论这个比喻是否确切，它至少说明了“治沙”必须是整体性的“固本清源”。不要说针对某粒沙子的“治理”（相当于现实中，说服某个进步分子），就算是针对成批进步分子（即某一群，几批进步分子）的“说服教育”都毫无意义的。后[者充其量是“利用沙子塞堤坝”，后者适合于闹革](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)命。

对于革命来说，目标明确，但后果不明确，——>后果总是不在革命分子的考虑之中，[否则从极简主义出发](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)，他们就会发现革命永远不符合极简法则。如果他们发现极简要点，永远不需要革命，如果极简要点不明确，本来就意味着后果不堪设想，但是如果考虑这点，也就不存在革命了。这就是《旧制度和大革命》的悖论。但是当后果不堪设想，被潜意识偷换成“后果不必设想，后果不准设想”，自然就会生出“只要革命成功，一切自然大好”的乌托邦。当此“革命目标”被潜意识明确，而忽略其后果不堪后，[忽悠足够的进步炮灰就成了唯一考量](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)。

[这就是所谓“宣传”的含](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)义。用治河比喻，宣传就相当于把别处的沙子，运来堵塞缺口，或用沙包加强怀疑松软的堤坝，——>[这是今天自干五们的社会角色](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)，——>无论宣传本身是否成功，但是我们知道，对于治理黄河来说，这种“移沙塞漏”即便可保一时，长远来说也是无效的，直到酿成黄河改道的泛滥，正是大鲧治水的挫败之处。而我们也知道，宣传终归也是无效的，如是要宣传被认为有效，假若不是发掘出某种传统习惯的“化石正能量”，就是根本上无效地自我安慰，只不过是鼓励宣传者自已，在错误的方向上走下去，同样直到不可收拾。

因此宣传之罕见于西方社会（只是罕见，并非没有，[宣传propaganda共实始于林肯政](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)府），原因不是因为西方道德好或者“立法禁止”（其实没有）。道德标准的本身因人而异也因国而异，法律也不是死的，宣传如果管用，某政客及其粉丝重新立法，并非难事。真正的原因是，**宣传有效的客观条件上，能够发动宣传的目标社会的“化石正能量”足够多，同时统治者足够蠢，还愿意麻痹自**已！这两个条件显然越美国化的社会，越是难以具备，越是东方特色，就越是条件完善。[因此宣传作为一种人人可见的社会现象](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)，主要出现在东方帝国并非偶然。

宣传本身体现的正是“治沙”的要点，即宣传不是针对某个愚民分子，而是针对[成群自以为开化的愚民，](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)学名“进步分子”的愚民。当宣传非常成功地开放了化石正能量的沉淀时，如希特勒在短短几年内就在魏玛德国风起云涌，——>相形之下，薄熙来长达十年的红二代政治生涯，才有几百万点赞的粉丝，实在寒酸！毛上帝奋斗三十年，还要用上枪杆子，才有亿万人民表面上的如痴如醉，委实相形见绌，——>让阿西莫夫等人怀疑，[希特勒等人可能有某种“心理控制的能力](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)”（骡的原形就是希特勒），原因就在于成功的宣传确实就是心理影响。

只不过一般人幻想的是“对特定个体心理随意设定的心理控制”，——>[这是《银河帝国》后段的精神糟粕](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)，——>宣传其实就是心理史学中的假定，也正是实体社会学所知的现实：在符合传统文化某种习惯法的基础上，宣传的确可以达成对特定群体的可预期的影响，影响程度取决于该群体与该宣传所依赖的化石正能量的共识程度。这是虚拟人格定理的逻辑推论，隐含着对历史和现实中，[马恩毛革命这类民粹运动“宣传似乎有效”的反义判](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)定：**民粹运动之所以被宣传煽动得风起云涌，希特勒之所以似有心理控制，只因为其时化石正能量足够充裕**。

《[阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[极简主义关键在极简要点的确定；自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点“谷物法，反谷物法”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)》

《[用极简主义检测中国史；中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)》

《[极简主义梳理中国史，五胡十六国及隋唐脉络；](../../../2016/7/12/极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；.md)》

《[帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《[“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；历数中国皇朝困顿于“帝国主权崩塌三角原理”](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)》

《[《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)[中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)》

《宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”

化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉》

前一篇： [《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)

后一篇： [社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)

