# 美国内战前南方的劳动经济结构；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-16 20:13:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo4b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo4b.html)

美国内战前南方的劳动经济结构；

敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”

由于美国南方的劳工市场，本身量不大，也不太向新移民开放，所以“资本主义的劳工问题”，[如果不是指西部最“悲惨”的劳工的话](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)，就只能是指东北部的劳动市场。后者可以清晰地分成两个部分：以大湖区周边为代表的，这些水运便利的地区，大量雇佣欧洲农民工的工厂，典型如波托马克河畔的辛辛那提；和以纽约和费城为代表的，都市中的细分类市场的，以本土工人为主体的小工厂。后者与南方工厂的雇佣人员已经区别不大，教区和熟人的介绍（相当于教区对劳工诚信的担保）优先于“劳动工资”的考虑，[相当于中国今天的“户口优先](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)”。

只需要考察一下中国城市今天的劳动市场，“熟人介绍”与“公开应聘”的获职比例，[就可以知道被抱怨的“户口歧视”](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)，只是被外来失业者（他们正在冲击着本地的就业市场）的一面之词。难道取消户口识别，就不存在“熟人介绍”了吗？尽管明面上，美国社会没有“户口识别”，（而法国直到第三共和国都有着居民户口识别，和劳工道德档案），但是[美国具有比中国严密得多的“本地教会组织的居民社区](../../../2014/12/5/看呐！美籍华侨公知，也反对中国的户籍制度.md)”，熟人的面更广也更紧密。一般岗位工资也已经成为惯例，那么当需要用工时如无特殊理由，那个老板能拒绝教区熟人，而先招农民工？

“[特殊工作技能”当然是可以向神父和邻居解释的理由](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)，不过一来这些小工业，难得有什么不易掌握的，而老板自已又不会的“特殊工作技能”，二来外来劳工的衣食住行和不安定性，也的确有附带成本。所以东部居民区的劳动市场，偏向于本土人员，那不仅仅是南北相近，也是国际通行的惯例。这些小工厂的工人平均工资，[由于削弱了外来农民工的竞价](http://darthvad.blog.sohu.com/252065494.html)，因此相对工厂区的农民工的工资要高，或者工作时间稍短，总之生活会相对easy的岗位。但是另一方面，越是大宗市场，这些小工业与雇佣大量农民工的工厂相比，其老板的处境就越显得恶劣。

原因就在于，与大量雇佣农民工的工厂相比，这[些小工业的劳工模式，更接近于“学徒制](../../../2012/7/13/学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；.md)”，而其老板却不得不面对大工厂更廉价产品的市场竞争。逻辑后果就是，第一，小工厂的破产机率会增加，因此也增加了居民区的失业；第二，小工厂细分行业化，避免与大工厂产品的直接竞争；事实上很多小工厂变成了大工厂的配套行业，为了配套方便，才集中到纽约等大都市。第三，“大资本家剥削工人”的神话，也从这些小工厂的老板和工人之间流出来，——>[不是工人埋怨老板，而是工人老板一起埋](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)怨“大工厂剥削了欧洲农民工，制造价格竞争”！

[显然这就是同期英国“宪章运动”的论调](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)，也正是宪章运动在北美的同类群体。只不过十九世纪的美国，政府远比同时期的英格兰政府弱势，不容易被民粹当枪使；因此宪章运动没有出现在美国而已。如同今天的富士康一样，大工厂的欧洲农民工薪水的确较本土小工厂的工资低，但那不是因为大工厂的老板剥削，而是因为欧洲农民工的外源竞价！如果美国政府要干预，制定“最低工资”等同于强制部分工厂倒闭，却未必能增加本土劳动力的就业（本地企业破产导致的岗位损失可能更大），[效果还不如限制移民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，只允许特殊技能的移民进口
。

今天所谓“超过八小时工作制，缺乏劳务保障，工人处境不好”等等的声讨，[基本上都是“宪章阶级”声讨](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)于“大工厂雇佣农民工，任由农民工竞价岗位的恶性竞争”
。[之所以不去声讨西部矿工“更悲惨”的生活](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)，那是因为西部矿工不是本土小工业的竞争对手。而大工厂的产品又对（事实上得到欧洲国家重商主义（即出口导向）补贴的）欧洲工业品的进口竞争非常敏感，其原料来源却基本上是国产的！因此大工业厂力主高关税，这样又与出口（不愁销路的）棉花，依赖于从外地进口产品的南方，所要求的（低关税=低物价），发生强烈的冲突。

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《[十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)》

《[十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《[南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”》

前一篇： [美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)

后一篇： [南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)

