# 中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-16 20:45:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5wd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5wd.html)

**香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识**；

香港的事已经到了惊弓之鸟的地步，以至于连《[香港转型的经济形态是不可设计的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》也被小管删掉。不要说笔者一直不支持在中环搞嘉年华，而且此文的主题，已由此事转向讨论香港经济的转型。笔者也知道上头对此事处于惊恐之中，生怕搞成七十四，因此也不愿意多说。我们也都知道，问题的唯一解决出路，是敲定香港的自治权，但是双方对此都仍然避而不谈。大陆官方固然不愿提任何自治权的问题，那怕愿意在事实上接受港台的高度自治，也不愿意让它成为条约的产物。可能是因为它与中华帝国的政治传统不妨，[恐防内地援例](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)。

香港上层也不愿意提自治权下的《基本法》，可以理解为，这些寡头所期待的，[并不是香港的自治，而是香港让他们管治](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)，大陆官方则随时补贴他们。这样对于寡头来说，远比香港自治，要对香港市民来得负责，来得更惬意得多！但是如果连在中环嘉年华的群体，也反对通过香港自治条约的敲定解决问题，就令人奇怪了。笔者认为，情况并非如此，而是第一，他们的团体并没有形成，表达很离散，[与当年的六十四日情况差不多](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)；其次是夹杂了一批如海外民混的唯恐天下不乱的的人，生怕此事真的被双方谈判就消饵了。

最后是，头脑有些清楚的人，也没有搞明白自已的位置。比较典型的错误表达是，[他们仍然把诉求的对象面对北京](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)，——>他们不代表香港市民，因此不能直接面对北京，他们应面对香港市民呼吁，因此也就应该结束嘉年华。在他们内部并没有达到向香港公共同提交共同表达的方案以前，也就是他们能够代表香港至少是确定一部分市民的社团组织起来以前，中环的嘉年华实际上削弱了他们的政治地位，而不是什么抗争。[笔者自六十四日反思开始，就一直是这样的观](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)点：中国的一些向往进步的人，思维方式一直停在五十四日的水平上。

他们正确的处理方式，是中止嘉年华，保留与官方的对话渠道；[围绕着香港的自治权敲定的目的](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)，制定自已与香港市民实现共识的方案，[至于是否普选，甚至是否中央派驻总督，都不是最重要的](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)。最要的是，所有保留给香港的自治权，应该明码实价地以条约形式限定下来，就象**大宪章**那样，成为小民与国王的契约，城市与王权的契约。这种关系是最重要的，至于契约里的内容的细节略有出入，反而不是最重要的。重要的是所有一切一经制定，就不允许国王或任何大臣，再信口开河就可以反悔，又成了新的宏才大略。这就叫“敲定”！

对比一下，就可以发现香港嘉年华的组织者，完全走进了误区。他们不是关注条约的形成，也没有考虑到，非条约的任何承诺，都是可以反悔的，是否践诺成为纯粹的政策道德的责任，而不再是条约的义务。**道德（政策）责任，与条约的义务，有着非常重大的差别**。这是中国传统政治文化缺失的常识。类似的还有，统治家对臣民的仁慈，[与公民根据宪法获得的“天赋人权”的权力](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)，两者是根本不一样的。这也是五十四以来，“激动派”犯的常识级大毛病。[他们追求的一直是统治家某种道德义务表态](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，而不是自已某种条约权利的获得。

香港事件的真正内因，更不是中环的嘉年华可以解决，而无论官方对此采取任何友善的态度。因为它事实上意味着，[传统的依赖于大陆出口转中介的香港经济模式的不可持续](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)。除非香港在市场中找到新的经济形成（这就是此文打算说明的问题），甚至香港事件不会有真正的解决方案。对于大陆来说，香港模式的失败，意义甚至更为深远，因为它意味着大陆抄袭香港的土地财政、出口导向，以及张五常主义的那些经济套套，全部都不具可持续性。连香港都必须寻求新的发展模式，更遑论大陆了。[由此也可见大陆土地财政的疯狂程度](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)。

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《**香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识**》

前一篇： [民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)

后一篇： [中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)

