# 日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-16 20:38:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5wb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5wb.html)

**日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社**；

麦克阿瑟改革前的日本农村，有点类似中国孔儒宗社的旧农村，但是“大家庭”甚至更大，更富有军事传统。[中日两国旧农村类似之](http://darthvad.blog.sohu.com/252065014.html)处，彼此都是父权传统的家庭，儿孙满堂地生活在一起。中国是若干个同宗大家庭，组合成一个氏族宗社，由一个大户承包的宗祠联系起来。宗祠既是逢年过节祭奠和聚会的场所，同时也常常是本宗子弟启蒙的场地。本宗大家在事实上也起到了在本宗内扶危济困的意义。因此毛帝时指责这些本宗大家是“剥削小亲戚的大地主”，是根本说不过去的，因为后者并不对前者负担有任何法律、政治和经济义务。

**ps:毛本人就是韶山毛宗的一个地主大家**；

[日本的宗社则维持在旧领主的周围的一系列属民大家庭组成](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)。领主起到了中国宗社中的大家族角色，同样也有自已的庙祠，甚至通常还有本家的某人当和尚。日本的和尚也可以结婚生子，是本家安排次郎三郎之类学问出以者的最常见的，也是令人尊重的安排。庙祠中供养着本宗先人和勇士，也供奉着被杀的敌人的灵牌甚至首级。本宗领主家庭的死者，如果被踢出祭祀，将是子女家庭的奇耻大辱；而领民等若得到入祭其中，就将是无尚的光荣。前者足以令领主家庭身份的人，鼓足勇气剖腹；后者则令领民从众，跟着前主子出生入死。

然后就可以理解，为什么明治维新后，[日本天皇宣布统一神道教](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)，要将所有为国尽忠者的灵牌收到后来一处闻名瑕宇的庙祠后，日本诸民都乐意慷慨赴死求一殊荣，[甚至不惜“一机换一舰，名扬千秋，入祭国祠”了](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)，——>那庙祠的名字，就是靖国神社！也不难理解，当麦克阿瑟已经把旧日本农村诸家解散后，过了几十年，中韩忽然说“靖国神社”供奉战犯什么的，日本人多少有点不知所措。在日本人看来，战犯不战犯不是天王批的罪条；[所谓战犯甚至是替天皇死的，如近卫甚至算得上是冤死](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)。人都死掉了，总得有个祭奠的地方吧？

明治维新以前，也没有什么靖国神社之说，各家拿回自家老祠去祭就是了。但是让麦克阿瑟改革后，旧的领主祠堂之类，在日本早就成了养老鼠的文物。[有说日本黑社会中还有类似的神道教祠堂，](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)仍在保持着祭奠所有人，这是题外话，也跟死者家属没有什么相干。总之，在此节上，日本人会认为，中韩等国太不近人情，毕竟一死百了，却非要跟日本的死人讴气，与日本神道教一般理解的伦理，有着很大的冲突。但在中韩看来，靖国神社里的死人，除了侵略中韩以外，难道只祭奠地震救灾的烈士们？[彼此间显然有着明显的文化上冲突](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)。

中国和韩国方面，如果不依不饶的话，——>也只是中韩而已，二战中遭受日祸最惨烈的菲律宾，屁也没有放一个，——>还有很多理由，诸如靖国神社不能撤就算了，200万灵位里，也摆进了33个甲级战犯的灵位也算了，天王每年去主持也就算了，日本官员去祭奠也就算了，但是日本首相怎么能去祭奠呢？按中韩的理解，[那不是勉怀军国主义吗](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)？但是在日本人看来，那３３个战犯牌位，已经摆入了“特别灵堂”，一般不含在参拜之中，反而也有其他国死难者的若干灵堂，怎么也说得过去了。首相不能祭本国先人，算什么事嘛？

诸如此类的所谓“国际冲突”，如果考虑到双方可能存在着观念文化的冲突，能各退一步，不必凡事上纲上线的话，本来也没有什么大不了之处。若非要上纲上线，[则中国愤青固然不会缺乏多找点“日本死鬼子，我要下去找你们决斗”之类的兴奋点](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，日本右翼愤青也乐得中国天赐的大把炒作生意。彼此间也算得上是双得益彰吧？此处仅仅是借众所周知的靖国神社，说明在明治维新后，[继续保持着日本战国以来的](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，直到二战后麦克阿瑟改革前的日本农村的基本宗社结构，以及日本宗祠与中国式宗社会的相同、相异及更为军事化的传统。

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《[明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)》

《[明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)？
》

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《[中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动还是五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件；清末民初的中国和欧洲，都不存在包身工制度的必要条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)》

《[上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣](../../../2014/10/14/上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣.md)》

《[日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)》

《**日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社**》

前一篇： [日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)

后一篇： [日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)

