# 洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-10-16 20:42:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5wc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5wc.html)

**洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御；**

可以用天无二日的逻辑系统，看看宣传和洗脑中的效果。天无二日的逻辑系统，[是智能模型中的知识结构一种形式](../../../2014/3/7/“科学，知识”的概念和不同的口径.md)，但不是所有记忆的形态；更不是所有表达的形态。其间的差距除了哈耶克知识阻尼的限制以外，公知诡辩家及其粉丝们故意冒充精神病，是导致他们的表达，远离天无二日的逻辑要求的重要原因。如无冒充精神病的故意，每个人的知识记忆都是天无二日的状态，至于关键先验上，在他们看来是否符合实证要求，另当别论。一般而言，传统文化的公知，如果不是没有觉察自相矛盾的先验，[就用辩证法自以为逻辑统一](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。

**一般人的知识结构及至表达，是三个嵌套中的同心圆**。最里层是他们自已的天无二日的逻辑系统，
——>未必符合科学实证的要求，因此一旦遭到冲击，他们就会奋起卫道，[如一般的宗教迷信](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)者，——>中间的一个同心圆是辩证法让他们自已，自以为是“逻辑统一”的环节。对于五毛公知和他们的粉丝来说，还有最外一层“知识”，[就是出于诡辩技巧而堆砌起来的无数的垃圾信息](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)；如我们在互联网上看到的，大量的刷屏。对于中间的“辩证层”来说，未必有需要存在，如果他们也骗了自已，即可归入内环；否则只是诡辩技巧的一部分。

相比之下，建立了科学世界观的个人主义者，知识结构是全面的天无二日，越是先验结点，越是不容哲学挑战；也不容在后验挑战于先验（[即不允许细节理性主义](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)）。对于传统公知及其粉丝来说，必不可少的“辩证法”和“诡辩技巧”，对于天无二日的逻辑系统来说，却是有害的。当排斥了诡辩和辩证法以后，天无二日的逻辑系统就将公知及其粉丝的，浪费了他们生命和精力的“诡辩和辩证法”，都转换到唯真求实的科学求知上。如果这是科学的知识，那么可以预期，[传统公知及其粉丝的天无二日的核心（内环）是很微小的](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。

此两者的差距之大，类似于蟑螂老鼠之类的大脑，与人类的大脑的比较。恐怕这也是从科学的角度，[中国文化的智能，较之西方特别是美国社会的差距](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的解释之一。所谓洗脑，大致上就是这种蟑螂式智能的最外层的诡辩技巧的表意化，类似于老鼠和苍蝇意志坚定地“吱吱，嗡嗡”，自然不可能对天无二日的逻辑系统产生任何影响。原因就在于，所谓天无二日，就是以逻辑为依据，而不是以“反对或赞成的声音的多寡高低”为依据。相反，天无二日的系统不必刻意洗脑，[当五毛扑上来时，足以说明他们的核心世界观，已经遭受冲](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)击。

能够具备天无二日的世界观的个人主义者，在北美这类个人主义优势的社会，数量还不少；但是在传统文化优势的中国，数量不就算太多。因此所谓洗脑之有效或无效，一般是指老鼠是否忽悠了蟑螂而言。因为老鼠和蟑螂的符合天无二日的核心价值观，都是非常微小的，——>还未必符合科学标准！——>他们都只是在外围包裹上，可以变得无限庞大的诡辩技巧的信息垃圾。因此他们之间的争论，总是诡辩对诡辩的，毫无意义的哲学口水仗。核心价值观相近的，甚至只是诡辩技巧相近的，就会朋党相援，[而令始作俑者自以为洗脑成](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)功。

因此洗脑只是对老鼠般微小的，[共同的，未必是科学](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)的“核心价值观”的粉丝喊“同志们都来拉兄弟一把啊”。科学世界观的核心就是天无二日的整体，因此不存在“核心价值观”也没有必要洗脑。即便是在公有制帝国的权威之下，公有制帝国花钱买海外媒体为自已捧场，似乎是“洗脑成功”，
也只不过在仍然具备帝国集权观念（这是他们的核心价值观）的粉丝中，赢得喝彩。即便是公有制帝国的权威，打压任何其他同样试图洗脑的革命派公知，[也不足以让他们捧场](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)。若帝国权威打压到科学世界观的头上，就连和解的机会也没有了。

**ps:笔者以前已经证明过“洗脑如果不是没用的（对异已），就是没有必要的（对同志）”；此文只是再解释一下，统一到逻辑系统之中**；

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《[系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)》

《[台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)》

《[拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)》

《[“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)》

《[妥协特指契约讨价还价的deal，中庸是装聋扮哑的技巧；公知文人经常性地混淆“中庸与妥协”的概念；](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)》

《**洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御**》

前一篇： [洗脑是一种效果固定的应激行为](../../../2014/10/17/洗脑是一种效果固定的应激行为.md)

后一篇： [“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)

