# 中美政治对比，里根路线的N种“继承者”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-21 23:01:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wytf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wytf.html)

中美政治对比，里根路线“正道”与“诡行”的许多“继承者”；

支持民主党的民粹群体，是美国社会默认于爱国主义的政治常量；

茶党的政治偏好是真实经济的晴雨表，美元凯恩斯主义损害了茶党利益；

如果说[里根是“正道诡行](http://darthvad.blog.sohu.com/323288721.html)”，则顾名思义与之100%相反的另一极就是“诡道正行”，即“厚黑政治作正道”。其成功样板大概非毛上帝莫属！今天中国愚民和野心官僚同拜于毛上帝之能，而漠视于“科学”而能活用于“权术诡道”！更因为毛上帝，似乎向其粉丝演示了“诡道也能行，辩证作正道”的“个人成功”吗？同形类比的话，将发现另一位“正道诡行”的成功大师，是与里根同期的邓阿平。相比之下戈尔巴乔夫是“正道正行”而败挫累累的样板。原因显得很简单，苏联是进步势力聚焦的大本营，[戈尔巴乔夫未能找到压制进步的有效手段](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)。

[乌有乡张宏等人对邓阿平的指](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)责“举着毛旗赚毛狗合法性，否定文革反了毛”的指责，而海外民混指责邓是“真正的毛阿东分子，走了正道保毛旗”，都是未必虚假。对比戈尔巴乔夫的艰难，就可发现里根和邓阿平不谋而合：正道是科学客观规律的天道，不能不贯彻执行；但是进步势力弥漫当世时，他们都用诡行给正道罩上“进步”外皮。但因此其后继路线就有了歧义的解读。换一个角度而言，里根和毛上帝，其实都使用了类似的“示形于外实压于内”的诡道，区别只是里根用于市场经济的减税正道，毛上帝将聚敛所得，[用于举国体制的邪路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102whrf.html)。

**ps:回顾一下“[人定胜天”的宇宙真](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)理，就可明白毛反科学的“诡道正行”**；

今天民主党和共和党，都从某种角度上，争辩自已才是里根路线的真正继承者，原因就在里根政治中的“正道＋诡行”，形式逻辑上衍生出许多歧义。如果撇除里根的诡道，那么“[里根减税灭苏联](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)”的路径就非常简单：既然苏联依赖于能源出口，[维持着勃列日涅夫时期北欧模式的小康盛世](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)，偏偏此能源价格又取决于美国进步崛起路线的“高税收N万亿拉动经济增长”导致的PMI持续上涨，（参考中国过去二十年的N驾马车）；那么里根减税就可以消除PMI资源涨价因素，若恰好符合实体经济学令经济真正增长的正道，则此增彼减，足令苏联必败。

但是里根成功减税的手段，行的是诡道：[渲染苏联邪恶帝国的恐怖](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，非要十万亿军备竞赛以压制不可！则军备大炮与福利牛油，自然不可兼得！里根借此虚拟的“外敌危机管理”成功压缩了国内进步势力（因为是福利索取）边际诉求，但并没有在政治上否定其进步性。这样就在冷战后留下了很长的尾巴。冷战结束了，和平红利了，那当初欠帐的福利许愿，总该兑现了吧？——>[这样就产生了民主党和共和党的根本分歧](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)；对照中华钢穴中的类似语境“中国崛起了，发展红利了，中国一直欠帐的北欧模式高福利，总该兑现吧？”——>两国异曲同工！

两代布什总统，拙劣地试图复制里根政治的“诡道”：试图用海湾战争，伊拉克战争，阿富汗战争……的理由，再度压制民主党代言的欧洲化福利的进步诉求。但是这几个小跳虫的吨位，实在不能与前苏联集团相媲美；偏偏东方中国和俄罗斯，到目前为止除小愤青白痴外，执政者挺谨慎地，避免成为美国“新里根路线”中那[渴望定位的“敌人”。](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)克林顿以反布什，执行里根诡道中表达的许愿，但八年任期基本上啥也没做，连共和党也因此给克林顿打八十分！奥巴马以更激进的反布什路线上台，但雷声大成就小。[因为时代不同了，茶党不买单](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)。

**支持民主党的民粹群体，可以看作是具有爱国主义默认的民粹**常量。因此可以在渲染战争背景的“爱国”的理由下打压，[这是尼克松到里根以来](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)，渐渐成形的“诡道”的原因；大概可以追溯到罗斯福时期。**茶党的政治偏好是真实经济状况的晴雨表**：当他们中较大比例转向民主党表爱心时，那是经济形势不错，吃饱玩足后，有了玩正义的闲心；反之就是周边的经济形势，实在不行！关键的摇摆力量，[是操纵华尔街的凯恩斯主](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)义：共和党的进步右派要求也只要求宽松的货币政策，茶党在冷战红利消失扣，越来越强烈地感觉那是凯恩斯主义的损害。

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《[最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)》

《[不知进步真面目，只因身在进步中；请阅读《通往奴役之路》，察觉进步势力的弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)》

《[（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；太平天国，文化大革命，中国大革命](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)》

《[牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；政治正确极端化的是“民粹进步愤青”](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)》

《[进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；共和党可能走向彻底分裂](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)》

《[共和党与茶党的矛盾组合，产生出协调双方的保守主义；保守主义是围绕着茶党小民的利益](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)》

《中美政治对比，里根路线“正道”与“诡行”的许多“继承者”；

支持民主党的民粹群体，是美国社会默认于爱国主义的政治常量；

茶党的政治偏好是真实经济的晴雨表，美元凯恩斯主义损害了茶党利益》

前一篇： [茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)

后一篇： [共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)

