# 社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-21 22:58:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyte.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyte.html)

社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”；

缺乏科学实证的意识形态，“解决魔鬼常量的方案”最终是“寻找替罪羊的文革法则”

实体社会学对魔鬼常量的解读：附在必要社会功能和每个人内心的，不可消除的“心魔”；

魔鬼常量作用的两步曲：１）集中资源权力于中央；２）夺取该中央权力；

**每个社会之中，都有一股“动乱，夺权”的魔鬼般的常量**。所谓常量，就是它与政制和意识形态无关，其当量也基本不变，其作为背景的基本噪声，不可能被任何社会消灭。区别只在于它能否凝聚，是否能得到额外的赞助，能否被遏制，[是否需要限制到“公民的人身权利的自由](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)”，甚至是否需要流血。即便是美国也并非保证[“中止人身保护令，Habeascopus](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)”永远不能被激活。一般而言，**一个社会若能压制住这种魔鬼常量的燥动，而无须伤损公自人身自利，就可被称为民主的；而若压制住又无须流血的话，即便是专制政治，也可说是仁慈的专制**。

**ps1:显然“[仁慈，宽容”是统治能力的体现](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，而非道德伦论上的“政治偏好”**；

**ps2:当一个社会出现流血时，至少说明统治者已经缺乏“仁慈的能力”，[但并非意味着其制造流血的动乱者](../../../2016/9/13/进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调.md)，就必定是正义的**；

不同的意识形态，会将这种“动乱，夺权”的魔鬼常量，归因于不同的起因，而提出各自针对性的解决方案。区别也仅在于是否[能在社会进化论上，获得实证的后验](../../../2012/6/18/时间的科学.md)。象基督教认为，魔鬼常量的存在是因为“不信神，不信基督教的神”。这显然是悖误，但此悖误在东西方也有不同的歧义；西方一般指“统治者不信基督教”，而在东方中华则被拜上帝教众指是“民众不信西方的神”。马克思则按照基督教的指导，将此魔鬼常量归因于“私有财产诱导了自私杂念”，因此提出了公有制，一切私产要归公。[此种观念符合公有制传统伦理，即是进步主义](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)。

按照基督教的千年教诲，[希特勒将此魔鬼常量归因于“一小撮犹太人”。中国没有犹太](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)人！毛上帝就按同样的句式，将中国的动乱归因于“小民有私的黑五类”，——>因为这是动乱常量！不允许在前朝政治已经崩溃消散后，再归罪于“统治阶级”，——>所以就有了毛帝的“毛赖阶级文化大革命”，指望不断的革命去消灭“犹太人那样的黑五类”。由进步主义的视角，我们知道希特勒和毛上帝，[都只不过是进步主义“必须制造替罪羊”的政治本能](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)，就魔鬼而言是正道，而就人间正道言是权谋诡行。对此动乱的魔鬼变量，实体社会学有另样解释。

缺乏科学实证的意识形态，“解决魔鬼常量的方案”最终是“寻找替罪羊”，笔者称之为“文革法则”。

实体社会学认为“动乱，夺权”的魔鬼常量，归根到底是一个社会警觉于“危机或至”的敏锐，所导致的个体和社群按“危机管理法则”而形成的本能反应，也就是常言的“居安思危”。当它的确准确地应对于真实危机时，就成为人类社会得以存续的自我免疫，[而当它无事生非时](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)，就成为“红班狼疮，类风湿”那样的自我免疫性疾病；当[它应对不正确时，就变成自取灭亡的折腾](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。但它本质上并非唯恐天下不乱的恶意，它的出发点是好的；依赖于“公有制钢穴，最能应付危机”的事实和历史记忆，自然而然就会产生“夺权于钢穴”的政治欲望。

**因为这种“魔鬼变量”附着在必要的社会本能上，因此它不可能被任何社会清除；强求清除的话，不但无效**！只能是制造与替罪羊，作为“凝聚社会而强制付出的无辜代价”，希特勒和毛上帝的反犹太就是样板！[在社会危机未寻得实证，未获得社会公众共识以](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)前；魔鬼的常量简化为“对等级社会的强化和夺权”的本能，基本逻辑充要条件是“必须有权可夺”！因此与基督教和马克思主义信仰恰好相反之处：私有制和国民主权原理的联邦，[因为“推恩令”消饵了中央集结的财富及其操纵的权力](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)，所以魔鬼常量天然被压抑。但公有制钢穴就相反了。

事实上，**任何试图以政治手段“消灭魔鬼常量”的尝试，恰好是魔鬼真正显形的时的魔鬼形象**，如希特勒，毛上帝，宗教神经质时代的基督教。而彼时恰好也是“资源权力”最集中的时侯，——>明白了吗？！

无论从当年希特勒毛上帝的革命奋斗，还是今天全球进步势力将[“妖魔化特朗普和茶党”视为“普世价值观](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)”！都可以清楚感受到那种魔鬼活跃的脉博！——>当然，它存在于每个社会乃至每人的公有制传统中，谓之“极左的心魔”，——>[钢穴领导之所以出现《旧制度和大革命》之“不自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)”，就在于未能区分两种“执政合法下降”；还在钢穴天下主义的旧制度观念上“祖宗之法不可变”，不明白有私小民“经济发展了，寻求国民主权的参政议政”，[并非小民不感谢领导的开明](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，恰好是寻求着能够压制魔鬼燥动（民粹冲击波）的均衡。

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《[极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)》

《[“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)》

《社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”；

缺乏科学实证的意识形态，“解决魔鬼常量的方案”最终是“寻找替罪羊的文革法则”

实体社会学对魔鬼常量的解读：附在必要社会功能和每个人内心的，不可消除的“心魔”；

魔鬼常量作用的两步曲：１）集中资源权力于中央；２）夺取该中央权力》

前一篇： [“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)

后一篇： [“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)

