# 日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-01 17:05:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4lj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4lj.html)

**日本明治政府，比中国出口导向厚道，比张五常的经济学水平要高；**

**日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；**

**日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现；**

日本新兴国企，[拿武士用作包身工，](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)的确出口得到了维新初期急需的外汇。若按中国出口导向的理论，也就是按张五常那种帐本，外汇已经赚到了，政策就是赚的。如果赚的不够，就将武士扩展到其他阶层，大不了抓壮丁进工厂，为国家创汇。若国企管理不善，就把国企卖给私人，保留包身工的合约，由国家给这种私企提供廉价劳动力，总之，只要国家能够赚来外汇，就是赚的，那管里民间洪水滔天？——>日本后来就是这样干的！若说金本位的外汇不可靠，那就“多种锚”嘛！——>[这就是张五常的出口导向的“经济”理论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)！

但是日本维新政府，比中华新帝国要厚道，[也比张五常的水平要高一点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)；他们懂得会计帐目里，外汇是负债，不是“赚的钱”；国企盈亏要按日元本币计算，这一算，就发现国企是亏本的。如果中国今天用人民币本币一算，就会发现出口导向是亏本的，那四万亿美元外汇，越出口就越贬值，如果不放弃外汇管制的话，就必须迅速升值人民币。即便如此，也只是止损，而不可能再挽回以往的损失。本币会计帐上的亏损，日本人后来发明了印钞票，[在21世纪被新中华帝国学得青出于蓝](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)！但明治维新的日本政府，还不太好意思滥印钞票。

用现在的经济学逻辑，日本将武士团作包身工，[其实就是将出口导向的成本，转移到武士团包身工身上](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)。如此武士的待遇，跟中华新帝国的劳改犯差不多。但是即便如此，按照日本本币计算的国企效益，仍然是亏损的！无论是日本当其时，对于外汇还没那么崇拜，还是日本觉得，可以找点别的办法，降低出口创汇的代价，日本开始了第二步改革，将各式各样的国企，转给私人投资者；其中很多就是转给各地赋闲的藩主，部[分地也是为了抵销国家此前改藩置，欠这些藩主的年金的债](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)务。当其时的日本，藩主已经算是最有钱阶层之一了。

藩主们为什么要放弃旱涝保收的赎买年金，转而接受政府低价折让的企业，笔者找不到相关的细节内容。但想来原因无非是三个。一来是日本藩主们也不是不开通的榆木疙瘩，西方企业发财的故事，他们也是有所听闻。比较典型的代表，[就是被称为“日本的亚当斯密”的福泽喻吉的“自助者，天助”的劝商](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)。中国历史上还没有这样的人物，茅于轼近年有点象，但还差得远。二来是日本的财政确实艰难，当初日本武士要造反时，[为了买住藩主们中立，不惜血本](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)；过后还不起债，很有可能学西方国王的样子赖帐，藩主们也有所预期。

最后可能是藩主们本来就是武士团的旧上司，见武士再就业工程频危，出手相助也不无可能。[具体原因由于不同的财团企业起因多资多彩](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)，所以也不必考究，总之日本政府廉价出让国企，当初的藩主，以及少数日本财主，通常是日本的财主联合上藩主，就低价接管了日本的几乎全部国企，形成了日本今天仍然盛年中的财阀的雏型。与包身工企业同时转让的，还有一些日本的洋务运动，搞的媒矿铁矿之类。[此百分百的国企MBO](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，却没有触动到以合约固化在日本国企内的包身工！因此当包身工逃跑时，日本守备队照样追踪而击毙之！

日本财阀中的包身工待遇是否因之好转，还需要更长的时间去观察，（日后待遇和工作环境是慢慢好转了），但在当时而言，[明治政府将国企转移到私人手中以后，达到了全部的改革目的](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)，甚至超出期望。国企本来的创汇能力丝毫没有下降，甚至还上升了；国家不必再补贴国企，[那些已经私有化的前国企，反而成了国家的纳税大户](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)。不知是为了支持这些民企“创业”，还是日本政府并不了解民生，日本政府大力鼓励这些企业的劳务公司，向农民和武士的子女，大量招聘新的男女包身工，由日本政府既往的督战队式的追捕逃兵服务。

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《[明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；赎买特权的目的，绝对不能为了赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)》

《[“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)》

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《**日本明治政府，比中国出口导向厚道，比张五常的经济学水平要高；**

**日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；**

**日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现**》

前一篇： [明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)

后一篇： [明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)

