# 华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-03 23:06:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vltv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vltv.html)

**华盛顿幕府的兴衰中体现的“民主社会的危机管理”；**

**华盛顿的集权主义路线，和地方势力的杰斐逊主义；**

**联邦主义的本质是中央集权，杰斐逊主义才是真正的联邦主张；**

**杰斐逊在美国独立与民主缔造中的历史地位**；

华盛顿的确拒绝了汉密尔顿建议的称王，没有用军事力量取代“低效的大陆会议”。但考虑当时英法两国的力量在外，国内有三分二之的国民，并不支持独立，独立派中大部分，不支持君主制，支持君主制的只是华盛顿军事幕府司令部中的一小部分。[则华盛顿拒绝汉密尔顿的建议，才真正是理智之举](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)。在具体工作安排上，华盛顿无论是战时，还是在战后担任总统时，都将行政和财政事务，完全委托亚当斯和汉密尔顿。因此从华盛顿到亚当斯的任期是连续的，[联邦主义，才是华盛顿的政治路线](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)。

所以从《大陆条例》到大陆会议，[授予华盛顿相当于波兰国王的权力](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)，——>汉密尔顿仅仅建议，将此权力变成实至名归，已经不是无中生有的称王夺政，——>再到杰斐逊为代表的地方势力，阻止并最终通过选举，颠覆了华盛顿幕府成员掌权的联邦党政府，美国早期政治就显示出了“因危机而集权，民主低效而独裁，因危机消却而艰难清除集权“历史遗留问题”的民主进程。相比之下，独立战争在军事上的波澜装阔，反而成为此波澜不惊的政治主线的陪衬，[反而令华盛顿的两次退隐显得神秘](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

杰斐逊在战时担任弗吉尼亚州长，是大陆会议低效的另一个适应性后果。杰斐逊组织下的弗吉尼亚后勤，明显超过了大陆会议对华盛顿的大陆军的支援。假如不是杰斐逊推荐和支持的两员大将，林肯和盖茨，分别在查尔斯顿和卡姆登战役中，输得干干净净，杰斐逊在独立战争中的地位，就已经超过了华盛顿。杰斐逊主持的南方战斗的失败，——>杰斐逊是文职州长，不是战地指挥；类似于林肯指挥格兰特，和戴维斯指挥罗伯特.李，——>[导致杰斐逊在战后美国中，成为政治劣势中的少数派](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)。

但是杰斐逊自始至终，就是与华盛顿集团政治对抗的反对派的首领。[战后被支到法国当大使](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，更象是避免此君在费城会议中，成为反对华盛顿的政治集团的领袖。杰斐逊在战后的关键时刻被支到法国到个无关紧要的大使，与华盛顿放弃大陆军司令，第一次退隐弗农山庄，更象是政治对抗的两个集团的交换妥协。无论两个领袖之间彼此的出差或退隐是否政治交换，[都不能改变费城制宪会议，两条政治路线的斗争](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。一条是代表华盛顿路线的联邦党的集权主义路线，一条就是杰斐逊主义的联邦路线。

**杰斐逊主义的真实含义是联邦政治，被称为联邦主义之联邦党路线，却是集权主义，这是学习南北美洲的政治史时，必须严格区分并搞明白概念**。因此也就有了相对应的，[体现杰斐逊主义的弗吉尼亚方案](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)，和最后由北方集团与华盛顿幕府结盟而形成的新泽西方案。本是来自弗吉尼亚的华盛顿幕府与新英格兰为主体的北方地区的结盟，本身已经反映出，华盛顿幕府在政治上的劣势，不得不通过与新英格兰等地区的结盟，平衡弗吉尼亚为代表的中南方集团政治优势。[因此而形成美国宪法的妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)。

[费城会议在开始时](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)，是华盛顿幕府，和新英格兰的贫、弱、自治区数量多的，以清教为代表的小州集团，与南方以弗吉尼亚为代表的，富、强、大的农业州，三方集团之间博弈。出于对南方集团政治控制中央的忌惮，纽约和宾夕法尼亚等中部州，[则在华盛顿幕府集团作出让步以后](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)，转而支持北方集团的立场。无论几方如何博弈，已经掌握有地方绝对自治权的北美14州（新内布什尔州在战后随后分裂于马萨诸塞），在解除华盛顿幕府集团，取消大陆会议对其授权的立场上，具有观点一致的共识。

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《[自已折腾直到被扳分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)**；**》

《[波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)》

《[西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰.md)》

《[对比被瓜分的波兰宪法，北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》](../../../2015/3/31/北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》.md)》

《[备受非议的《北美邦联宪法》及其战争中的低效；华盛顿“攫取到国王的权力](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)”》

《[美国从《邦联条例》到《费城宪法》直到杰斐逊新政的历史珍本价值](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)》

《**华盛顿幕府的兴衰中体现的“民主社会的危机管理”；**

**华盛顿的集权主义路线，和地方势力的杰斐逊主义；**

**联邦主义的本质是中央集权，杰斐逊主义才是真正的联邦主张；**

**杰斐逊在美国独立与民主缔造中的历史地位**》

前一篇： [费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)

后一篇： [从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)

