# 官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-03 23:09:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vltx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vltx.html)

**官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊**

对于一个踏入官门的新晋者来说，“当上官后怎么办”是一个相当遥远的话题，而且最终成功率不会超过1%。这还是在[中国政府已经相当庞大](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)的压力下的比例。对于绝对部分公务员，在他们整个公职生涯中，都只不过是有若干婆婆和政治老板的马仔。如果说工作压力大，那是骗骗傻逼，好为自已加薪时的起哄。公务员和国企单位的繁文缛节，足以让下层人战战兢兢，在学油滑以前，不敢越雷池半步。等到有一天终于历练出来，[那也只是历练出油滑](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，跟什么业务能力提高没啥关系。

按照民粹政治定律的公式[**政治效益＝K*f(民粹偏好2)+政治地位**]，在政治效益取max最优化时，他们的低政治地位将导致的政治行为[，是左倾中带有中庸](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。左倾是因为他们追逐民粹偏好的最优化，而不得不时时关注着“政策风向”；[中庸是因为政策风向实在太难把握](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。但是由于位轻言微，也就不需要平衡领导所特有的“下属的左倾”，因此他们的言论和主张，一般性地偏于激进。在权力体制中，如果有一种人，担负了更大的责任，却缺乏实权的话，相当于政治地位是负值，行为将最为激进。

此处已经显示出，领导的政治效益，[受损于下属的民粹](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)，因此有着天然下制下属民粹倾向的本能；但下属又不得不寻求民粹，既是表忠，也是增加自已的话语权。对双方来说，都是非常狭窄的钢丝绳。因此中庸之道尽管是世界各国传统文化的瑰宝，人与人之间本来也不是天生有仇恨，[但是争权夺利你砍我杀勾心斗角](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)，在公有权力体制下，终归鸡免。原因就是彼此的可选择余地太小，变数太多，后果也太严重。不过，这不是本文的主题。现在只需要知道基层官员，不具备“保守，理智”的条件。

以上仅仅是此公务员“自保求效益”的行为，如果他抱有更大的野心，——>如此前述，升上处级实权的机会也只有1%以下，——>[那么他就是强求“更高的政治效益”，](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)而不得不在民粹上下注，也就不得不面临更艰难的，既要让领导放心，又要显示出自已政绩的两难。一般情况下，这种机会是被逼出来的。[毛狗主席对刘邓等人的“放手使用”就是一例](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，即上级将明显超出下属权限的任务责任，交给下属，让下属自已相办法（也就是更民粹，更激进地）完成。成则分赃，败则让下属领罪。

**ps:[薄熙来与王立军的关系](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，就是同样形式的典型；类似的还有斯大林与历任契卡责任人的关系**；

这时侯，下属颇有“领导知遇”之恩，而全不知道领导是打好了[“万一出事，就认个用人失察](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)”的算盘。但是下属却只是以为领导会替自已担待，因此勇往直前。如赌搏，总有成功的与失败的，失败的就给自领其罪（据说间谍工作时，称为“莫斯科规则”），总有少数“因激进赌搏”而暂时成功者，就因失真的信号，得出了错误的结论，自以为“激进为自已带来了成功”，从此在升官后的地位上，更激进更有作为的生杀予夺，——>[在王立军的发迹到倒霉的过程中](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)，您是否看到了整个轨迹？

因此可以看到与官员野心相对应的公务员前程的公式[**公务员前途＝政治及世袭地位/理智程度**]。如果此人理智得，知道政治赌搏这东西不好玩，对领导的“关照”推三推四，自然就只剩下世袭的机会了。反之，如果世袭地位并不高，（[估计仇和王立军等人的红色血统都够呛](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)），则此人的政治风险可就大了。如同股民总是高杠杆一样，这些政治家倒霉的机会，大同小异。而在他们立下了“激进求政迹”的远大理想时，则根据寻租代理的偏好，[他们就会有着强烈的下意识，组织自已的寻租圈](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)子。

**ps:由这些公务员官员官程生涯的大概率，看[看“绝对的权力，绝对的腐败”，](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)这类白痴式的套话，有啥屁用**？

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《[政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《**官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊**》

前一篇： [为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)

后一篇： [社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)

