# 主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的

标签： `费雪` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `主流` `经济学家` `专家` `经济犯罪` `内需` `存款准备金` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_3832.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_3832.html)

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列几篇文章，本来是在“人民币国际化”系列中，为了说明一些基本问题，无意中形成的系列文章。其中的确缺少了对通货紧缩“怎么办”的部分。没有写上去，一来是当时激动起来，声讨完他们母亲的主流经济学家，以为写完大字报，忘了有下文。另一方面，下文也要简单也很简单，就一句话：“通货紧缩应对没央行的事，通货紧缩是政府的应对责任”。

事实上，在讨论“人民币国际化”，很多小白是看成造航母一样的面子工程，反正是“政府大计”无条件支持。不支持的就是不爱国。忘记了公民爱国，就是要监督政府服务于社会的责任。在这个道德治国的极左社会，要说明白“人民币国际化”的大跃进，很可能是损害老百姓利益的另一次价值转移，而不被专业的业余的五毛党混淆视听，常常还加上一些唯心信仰被唯物主义冲击后发疯的病人呻吟。简单的问题，要说清楚，可不是那么容易。

通货紧缩是复杂的综合性的复合的货币现象。通货紧缩即使是最宽松的含义，也是指生产和生活资料的成本、价格连续三个月以上的下跌。笔者觉得只是反映通货紧缩可能的表象。通货紧缩实际定义，通常特指流通中的货币量减少；因此严格的通货紧缩概念必须排除流动性滞留，即流动性。注意其中有三层不同的含义，彼此相关，等级由低而高，而不完全等同：价格层次上的“连续下跌”；货币层次上的流通量减少（相当于成交量）；和经济层面上的代表经济危机语义的“通货紧缩”。

代表中外大资产者利益的以费雪和凯恩斯主义为代表的主流经济学家，其实是偷换了其三者之中的概念。不同的语景里，各取所需！也因为此三者其实是不一样的。所以针对通货紧缩的措施，才显得无力，“几乎没有其他办法”，费雪如是说。显然，分清语义后不用什么理论，就知道价格层次上的那个紧缩，不是危机的那个紧缩。就象肚子饿不等于生病一样。而作为经济危机的那个紧缩，使用货币层次的症状，也无法断言，是不是真的处于危机状态。因此，对通货紧缩没有办法，并不是通货紧缩难缠，而是根本上就是目标不明确。就象要一个名医向一个健康人下方，名贵药山任取，也不知该开什么方。

从经济层面上看，我们已经在前几篇文章讨论过。通货紧缩的本质上，是要淘汰盲目增加的生产力。满足实际上并不符合“再生产预想投入”时的需求。只要这种淘汰不完成，通货紧缩就总会以这样那样的方式进行。无非是被淘汰的对象被转移到那个倒霉蛋身上而已。根据《[黄宗羲定律](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》，几乎可能肯定，那批倒霉蛋就是没有人权的那一拨人。目前全世界尚存完全没有人权的大群人科动物，可能就是中国产了。

通货膨胀就是这样的向货币持有者转移淘汰的方式。不过，却不能避免对多余生产力的最终淘汰。只是延长了淘汰的时间，并令这种淘汰更加惨烈。通货膨胀是为了弥补盲目投入生产，而没有市场需求实现的那部分损失。同时，却进一步损害了市场需求。以生产为纲的马列唯心主义计划经济，是盲目投入生产最剧烈的体系，因而，也将是通货膨胀最剧烈的经济体系。今天中国之赤贫、缺乏内需。归根到底，就是马列唯心主义作孽！显然，央行对这种投资人，甚至是马列行政导致的生产过剩的危机，是无能为力的。

对于政府来说，以计划经济的方式过分关注经济变化的种种细节，既复杂，又不可能，更无必要。政府只需要关注一种社会“产品”，劳动力供需平衡就行了。笔者曾经提过发展的指标之一是《[真正的发展是拥有的粮食和能源、资源](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》的当前和未来的确保份额。也提过，社会经济的最有效指标，不是生产数字，而是居民就业和消费。从最简单的角度安排经济政策，所需要的政府可以很小而高效。这个简单，只需要集中在劳动力的供需平衡上。劳动力的供需平衡，就是就业。因此，经济发展的最无歧义的唯一性指标，就是世界平均工资水平上的就业总数。政府的存在，就是为了创造尽可能多的等当量就业机会。

其实象费雪那样把通货紧缩妖魔化，是把劳动力需求的萎缩，作为了主动因素。这样，“主动萎缩的劳动力需求”，将带动整个社会的终端需求的萎缩。这是费雪教条最核心的理由。它是错的！笔者相信，这是因为“经济学家大体上都已经成了金融投资家”，因此对这种错误视而不见；或毫无反应？通货萎缩中的劳动力需求，是因为生产过剩作为主要因素，主动选择了萎缩，以靠拢增长不足的社会消费。而劳动力需求，是因应此主要因素的被动响应，根本不可能出现费雪恐吓公众的那种“正反馈”系统效果。

随着生产过剩被淘汰，劳动力供需最终获得平衡。这是任何政策无法干预的过程。干预，只会令痛苦更深、更持久！而在劳动力供需获得平衡以前，政府应该向失业者，提供社会保障，确保劳动力所属个体本身，不会因经济萧条而被淘汰，饿死或永久性失去劳动能力。至于其他如国有企业破产之类，是自然的社会进化论中的淘汰，还是让“天下苍生”，手机用户啊之类的大慈悲人士，去关怀寡头垄断资本的生死吧。

当Aorasms把经济简化为劳动力的供需时，经济，是不是显得非常简单了？呵呵，可以放进小学教程吗？（笑笑）。

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的》《通货紧缩，政府的归政府，央行的归央行》

《股市牛市在IPO前确实可以拉动内需》

《危机干预：社会保障拉动内需和反垄断》前一篇：[后市面临调整，潜力股继续逼空](../../../2009/5/8/后市面临调整，潜力股继续逼空.md)

后一篇：[妖魔化敌视与铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)