# 后市面临调整，潜力股继续逼空

标签： `财经` `证券` `小盘股` `公募基金` `中国` `股票` 

目录： `打印`

<昨晚上分析基金行情，得到的信息要比白天多。基金昨天实际上是重演了以前的做法：拉动中盘股的同时打出小盘股的筹码。这也是自从去年初金风全聚德一役后，公募基金伙同管理层联合做庄，养成的坏习性：不是做好自已的股票，也不是长期投资，更不是理性投资。

在政策上，纵容管理层不停的干预市场，——－反正中国社会里，明知干预市场就是割了他的肉喂狗，还说“市场不能不干预”的蠢材车载斗量！不停地纵容管理层干预市场，造成市场利益向基金和券商这些有市场特权的“公平竞争”倾斜！而在舆论上，则反复利用中国舆论控制、舆论诱导的特点，百般《[妖魔化散户投资为投机](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)》。最后，是反复地周期性地抄小盘股筹码，在调整行情中全部打出来，造成小盘股暴涨暴跌。一来，作为所谓的游资操纵市场的假象，为进一步的舆论诱导市场干预创造条件。另一方面，吓唬散户抛出廉价筹码。

总之，机构一面忽悠散户在银行地产这些明显高估的板块中“长期投资”，另一方面，就操纵市场让不坚定的散户害怕小盘股；不成功，就操纵管理层“教训散户”。《[５３０半夜鸡叫](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》只怕就是在这样的指导思想下冒出来的主。反复《[干预市场](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，实现《[行政淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》，无非是确保国有利益集团成为《[牛市的唯一受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)》。

那么，昨晚的情况是什么呢？公募基金以外的资金，接走了公募基金的筹码了！当天，就几乎收复了全部失地！这说明什么？大散户级的游资，传说中的市场主力，追涨杀跌的，由传说中的神奇操盘手的资金，正在开始股胆包天，开进市场。这与2007上半年的情况，异常相似。

现在真正是下半场！

今天的行情，当拉动银行地产股小盘股走软。笔者在选择游资动摇，还是市场资金不足上，稍有摇摆，最后觉得还是应该定为游资信心动援。因为小板需要的资金不多，同时金风科技的下跌占去了一半的跌幅。资金不足不会形成如此反差。另一方面，小盘股真正深跌的品种不多。今天我们是放开吸货，却吸货有限。逢跌我们的现金仓位就扩大，不是第一次出现。这也说明持筹者心态稳定。

因应银行降存款准备金的传闻而暴涨的地产股，说明给套了一年的各路基金还在里头坐牢呢！笔者早就没有地产股了，如果有，一定会借势抛个一干二净。地产股最重要的是现金流。而利润反而很容易制造报表。这些毫无价值的股票在PE反而比很多市销率正常的实业亏损股票来得好看。估计用不了多久，官媒又会鼓吹地产PE市盈率的“理性投资”了。（笑笑）

我们的大中盘股继续为我们提供了获利的现金。今天我们继续保持赢利！而我们的主力小盘股，已经调整了两天以上。您说，本博需要担心它们的深幅调整吗？

清仓锡业股分；歌尔声学，新华都，独一味，伊利股份，平煤股份，渝三峡，北化股份。伊利刚卖出一部分，它又跌了，补回一半，打了一个送上门来的T。逢低继续补仓小盘股。山东黄金 7%

平煤股份 5%

渝三峡 5%

一致药业 4%

伊利股份 4%

怡亚通 4%

恩华药业 4%

天宝股份 4%

利尔化学 4%

金风科技 3%

三全食品 3%

武汉凡谷 3%

上海莱士 3%

西仪股份 3%

水晶光电 3%

川润股份 3%

诺普信 3%

独一味 3%

美邦服饰 3%

卫士通 2%

科大迅飞 2%

歌尔声学 2%

东力传动 2%

新华都 2%

川大智胜 2%

东方雨虹 1%

绿大地 1%

华东数控 1%

澳洋顺昌 1%

北化股份 1%

天威视迅 1%

威华股份 1%

法因数控 1%

启明信息 1%

大东南 0.5%

资金　　8%

仓位92%，继续维持本年最高盈利水平。由于地产股走强，后市预计面临比较大的调整。对于我们来说，问题在于小盘股是否在调整中会创出调整新低。而对于空仓的股友，大盘的调整，并不等于个股的调整。真的调整的股票，在你做空的原有价格之上，您怎么办？因此笔者仍在认为，强势个股板块继续逼空，继续是主基调。而弱势板块，就一直是被出货的品种。

笔者继续提醒自已：远离银行，远离地产。喜欢大盘股的话，可以关注石油和保险股，昨天说过了，不再重复。

前一篇：[科学的客观性不是为了讨我们欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)

后一篇：[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)