# 妖魔化敌视与铁板一块

标签： `暴民` `民主宪政` `人权` `敌友` `美国` `妖魔化` `阴谋论` `极左` `敌视` `仇恨` `合作` `协商` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-05-08 22:31:01`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_06.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_06.html)

《[为什么只有英国成功立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》一文，是笔者很重要的思考结果，没有丝毫开玩笑的成分。整个中国社会，实际上就是在事实“有私”，却形式上“无私”的尴尬中进退维谷。最典型的，“私有化”研究了十年还没有开始。一拨拨既得权益者，外加一拨拨既失权益的愚蠢动物的道德诡辩之中，全部国有资产已经流失过半！公众一个子儿没拿到！按此进度，等到开始研究时，已经没有什么可以私有化的！到底是蠢？还是一些人根本上就是缓兵之计，私分公共利益？俄国私有化再不好，起码公众多少占了几个子儿！

“人性本私”的人权价值观代替传统的“无私”道德观，是唯一的解钥。一些传统道德观念人士，如果不是既得权益集团的话，就是严重损害自已利益的愚蠢。为什么呢？因为中国一直是一个无私观念下的无私的社会；————当然不可能是无私的，因为价值守恒！无私，是因为所有人权利益价值，全部集中在一小撮只要鼓吹无私，就能控制全部资源的人的手中。争取人权有私，等于要既得权益者向公众归还各人应得的人权利益，包括公平制度的妥协。而坚持无私，等于放弃你自已的利益，还要协逼同胞共同放弃自已的利益。其实，你们是不是既得权益者，已经无关紧要了。仅此立场，就足以成为公敌！公众利益之敌！难道，不是吗？

可以说，越是鼓吹无私，越是令既得权益者放弃与公众平等协商的愿望。鼓吹无私，无论是对公众，还是既得权益者，都是不利的。无私只对没有权却希望夺权自肥的，如乌有之乡的那些所谓的极左毛教徒。这种《[暴民政治并不是革命进步](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，但是只要民主宪政不立，暴民运动就一天不能排除其威胁，事实上，“恕已推迟革命之来期”（清张庭玉），至少三百年前，专治统治者就对此有清醒的认识。抵制暴民运动对中国形成的巨大破坏，是促使公众与既得政治权益者，达成民主宪约，宪政共和的动力。不知，这算不算得上是新时代的“国共合作”？

相信越来越多的人会认识到《[极力维护不公平制度的是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》！在盲目搞上下对抗以前，会象笔者一样，立足于社会基层的统一认识。基于共同利益最大化的认识统一。这是社会博羿的基础。也希望一些痴迷《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的人士，早点认识到，对于弱势阶层来说，道德解释权在强势一方，《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》将是出卖自已的利益。

笔者曾经有文理清了纯粹属于《[道德口水仗](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》的《[文革式的左右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》，而以利益为标识的《[人权断言普世价值观作为左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》的唯一标识。又因为民主宪约要避免《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，维持社会正常运转机制的稳定，肯定意味着反映人权共约利益的《[社区自治](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》。因此，是否支持《[社区自治](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》作为社会民主宪约的基石，成了与人权标识并不矛盾的另一无歧标识。这两个标识，把一些带着反政府面具，本质上是民粹的右派，即传统意义上的极右，也一律划为极左。两种极左，同属于暴民。暴民即极左，极左即暴民。

一些传统思维人士，因此，会称笔者是“敌友不分”。（笑笑）

《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》，就是争取和平地与《[与既得利益者合理妥协](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》，如果能和平实现《[与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》的民主宪政，将是中华之福！当然，我们只是争取而已。最终的选择权，仍然是在当权者的手上。但是作为内战最主要的受害者，尽可能为和平过渡留一条路，而不是鼓动暴民运动毁灭一切，对于民主追求者来说，至少应该尽力而为！

反对和平协商者，如果不是毛上帝式的野心家，就是严重中了马列阶级同胞自相残杀理论的毒。不见到同胞千万上亿的尸横遍地，总是不爽！这类人，最大的理由，或者是理解，是以为博羿对手是冥顽不化的铁板一块！瞧，国际上总是以为美国是冥顽不化的，为了维持这种幻想，不得不求助于阴谋论。事实上，我们知道，美国社会非但不是铁板一块。而且，用中国的话来说，“美国很乱”。当权者内部当然也不是铁板一块。其中争夺在当权者中间，也是台面下面的明争暗斗。而且封建《[无私道德价值观标榜下的权力争斗](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，你中有我，我中有你，难以完全划清。这种《[明朝式的党内民主](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_4796.html)》党争，也被一些极左称之为“民主的罪状”，很乱！

以一些极左阴谋论姿态敌视美国，不是铁板一块的美国，也要变成铁板一块。这才是真正的阴谋！同样，以“马列阶级斗争”的眼光敌视中央，不是铁板一块的中央，也变成铁板一块。而事实上，在争取和平向民主宪政过渡或，公众与无私党中央利益者，有着共同的利益。尽管，《[无私目前还相当自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》；竟然把咱们《[自两会廷议回顾明朝政治的高度民主化](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_4796.html)》的新浪版给删了。用一位博友的话来说，“敌友不分”嘛！(笑笑)

舆论自由构建新的中国发展思想体系：

《[控制舆论，等于引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》

《[为什么只有英国成功立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》

《妖魔化对手与铁板一块》

《放弃舆论管理和新闻出版控制有利于增加党中央团结和领导能力》

《寻求保护吧，祸将起自萧墙之内》

《官僚阶层也是等级制度受害者》

《人力资源生产相对过剩的危机和工具》

《人性本私的人权普世价值观是改革顺利成功之钥》



前一篇：[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)

后一篇：[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)