# 科学的客观性不是为了讨我们欢心

标签： `宗教` `马列` `客观性` `笔者` `民主宪政` `印度` `信仰` `真理` `唯物` `唯心` `实践` `科学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_06.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_06.html)

“我们都会死的”！这句话不应该在生日喜庆里说。不过，这句话是一句真话，任何时侯都不准说，显然，我们并不会长生不老。科学是不带感情的，大帽子可以盖到笔者头上，但是，科学本身，并不害怕被唯心者盖帽子。希望一些唯心信仰者能够明白。年前笔者参加一位长者的葬礼，看着骨灰盒埋入泥土的瞬间，笔者忽然冒上心头说：“到我们的时侯，该是撒入大海了”；让老妈臭骂一气。如果因为暂时不明白笔者端正中持的态度而恶言相反，笔者也能够理解。那么，无私党后金今朝不可能永远执政，与其学秦始皇传万世，不如看看如何象英国王室成功立宪，或者学台湾公民党再获合法性？是不是一句实话？真话？

科学真理三要素似乎把迷恋马列传统文化哲学的卫道们，压得喘不过气来。那就撇开科学的真理标准是实证三重性不谈，即使是从马列自称的真理标准，“实践是检验真理的唯一标准”；那么，当人类社会考证证明马列古人类社会设想是错误时，是以百十年前马列经典为依据呢？还是以实践考证为依据呢？马列信徒想过没有？到底是笔者“封马列信徒的口”，还是事实真理，封了马列信徒信口雌黄的口？马列信徒想过没有？

无论马列教徒和唯心信仰者是否同意本博的观点，但是，几乎不能找到反驳的空间。自作聪明的诡辩反驳，几乎无一例外自讨没趣；还强化了笔者的论点。其中的一个重要原因，确实是因为笔者在本博的观点，几乎没有哲学主观的因素。而观点立场，其实是很平和的。笔者的主要目的是说明桎梏中国人思想的精神枷锁。如果不是有信仰好事者惹上门来，笔者才懒得跟他们废话。就算是印度，如果不是有人总拿印度说事，映射中国伟大皇朝好得不用再变了。笔者也懒得牵涉到《[印度信仰](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》。至于一些兔死狐悲的传统人士是不是看见科学唯物两个字就惊心，要和马列联合阵线，不是笔者需要考虑的问题。

正是由于笔者观点立场相当地“客观求实”，几乎所有学派、大师、名著、经典，都因而被笔者撂空，反而成了要经受“批判”的一方之言。一位网友这样留言：“博主最有魅力的地方是,用人创造的理论(系统工程)代替人的思维,然后指责其他理论.”，反映的，不就是这样的无奈吗？其实，这不是“本博最有魅力的地方”，而是“人类智慧最有魅力的地方”，人类如果不是能够把握科学实证性，一次次次地发现旧理论，与科学新证不符合地方，修正理论，指导社会实践；人类社会今天是什么？没有智慧的动物！呵呵，打趣说一句：能够听到动物对人类智慧的赞美，真的是一件稀罕事！

一些显然是拿着马列圣经作为真理标准，“朝廷说的都是对的”，当这些网友意淫自已是手持真理圣经裁判人家善恶时，希望“说服他们”，是不现实的。但是样本在此，让网友看到，有人是这样被洗脑，以如此圣经标准裁判真理的，对于我们在现实生活中识别谁是谁非，实在是大有益处。

在本博的文章让一些马列毛传统文化的读者感到“狂妄”，其实，就是因为这种“无权威早定”的观点角度。笔者的宇宙理解中，可以存在未探明的、界限清晰的黑箱、视界限制的未知范围；而在已经探明的范围，可以存在笔者专业以外的不了解科学学术，但是，不存在不可知论。如果不了解笔者这种世界观，要完全看明白笔者的博文，是有困难的。使用疑证与实证的方式，识别我们一些网友的认识误区，以前教科书上那些，“连朝庭都承认的科学定论”，已经“盖棺定论的科学”，是不是伪科学，就很容易了。如果说盖棺定论说有效的，早在一百年前，马列就已经给全世界盖棺定论了。要翻案，只能求助于帝国主义的阴谋论。（笑笑）

马列信仰几乎全部都是错误，如果不是错的，那是因为不精确的，因而永远正确。（笑笑）。其中很正确的一条，“实践是检验真理的唯一标准”，有欠精确。要知道，笔者恼火起来揪起小左打尼股，也是实践，那是不是真理呢？精确一点，也就是科学检验真理的三要素：实证性（客观性），他证性（可测量性），重复性。

没有科学的态度，无法认清马列唯心信仰背叛了他们自已声称的“实践是检验一切的唯一标准”。但是，似乎宣传科学的态度，令到一些自称是传统文化的人，不知是卫马列的道，还是卫传统文化的道，要中国回到政教合一的孔教社会有之，要回到道德治国的有之，与马列并肩对抗民主宪政的有之，与唯心主义并肩对抗科学的有之……；科学的态度，也同样令到另一些，西教之桔移植中国成了“橘”，充满邪教气息宗教人士，似有与马列传统卫道并肩对抗民主宪政的倾向。

如果真的因为唯心主义的“志同道合”，而令这马列唯心主义，传统儒教道德观，西教中化基本教义信仰者，成为对抗民主宪政社会进步的同盟军。笔者将深感遗憾；却也并非完全意外。笔者之所以遗憾，仅仅是因为笔者地包括中医分歧在内的异见者，其实是非常非常客气的！！！象中医的爱好者，永远不可能争取到超出笔者主张的中医政策！你们的不理智，正在打压中医的生存空间！不明白的，回去看看笔者关于中医政策观点的文章，————别傻呼呼地只看笔者是不是相信中医！

科学的客观性，不是为了讨自已的欢心。所谓客观，就是喜欢它是这样，不喜欢它，还是这样，马列术语，叫“不以人的意志为转移”。建议这些“志同道合”的唯心者，参考笔者的文章《[科学，民主，科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》。



本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》前一篇：[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)

后一篇：[后市面临调整，潜力股继续逼空](../../../2009/5/8/后市面临调整，潜力股继续逼空.md)