# 美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-04 20:56:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whh2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whh2.html)

美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；

美国对“国际警察”的“国际责任”，表述含糊，国内左右派分歧激烈；

**美国右派的“国际警察”基本上就是“反共，反苏”；

美国左派的观念总是“自由，平等，博爱，输出法国大革命”；**

中华进步左派，总是将美国扭曲成“进步主义的样板”；

**美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；

欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会；**

美国如果是国际警察，就不可能是霸权主义，是概念使然的不言而喻。美国作为国际警察，则是门罗宣言的一部分，本来是针对美洲国家而论。[**门罗宣言有前后两个阶段**](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)，第一阶段是排斥欧洲国家，再次将美洲已经独立的国家，军事征服为殖民地。第二阶段始自西奥多罗斯福，是指对美洲国家“不明智的政治行为，导致失败国家时的干预”“作为国际的警察，纠正这些国家的错误的政策”。此解释含糊，是被称为霸权主义的合理理由，关键在于，何为“不明智的政治行为，导致失败国家时的干预“？[**是透明的条约定义，还是美国或西方随意认定**](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)？

[**干预原则的含糊，在美国国内也有重大分歧**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)。里根认为南美国家如果走马克思主义道路，就是不明智。因此冷战背景下，坚决干预了南美，特别是中美洲国家的马克思主义政治转向，如对尼加拉瓜的干预。但人所共知，里根的政策甚至在美国国内，也只是得到右派的默认（不是支持），而遭到左派全面的反对。对于基督教等左派，甚至包括美国的马克思主义者来说，“不明智的政治行为，导致失败国家的政策”，显然是指“不民主的政治”，也即美国应奉行法国大革命式的“自由，平等，博爱”的政治输出！[**因此要求干预皮诺切特式的所谓专制**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)。

特别指出，称“马克思主义就是专制”是不公平的，至少对于美国的马克思主义来说，[**它们是如假包换地主张民主的政治**](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，只不过它们要求的是“公有制的，社会主义的，才是真正的民主”。美国左派对国际警察干预于“不明智的政治行为，导致失败国家“的国际宪兵的标准，就令门罗宣言或者国际警察之类，[**在现实操作中，变成了法国大革命式的，对国际法的破坏**](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)。这种破坏行径，非常清晰地展现在利比亚战争之中，在八九十年代也展现在对皮诺切特政权的间接颠覆之中。这种践踏国际法，输出进步主义的国际警察行径，的确是霸权主义。

尽管有此含糊之处，但在过去一百年中，门罗宣言大体上只是宣言，[**真正成为武力干预政策的事件，加起来不足十宗。而且规模都非常小**](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)，都比中国打越南PP的规模小得多。同时也因为它的含糊，对比南美洲的政治和经济现实，很难说具有正面的意义。[**因为南美洲国家浓厚的天主教社会主义传统**](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)，本来更适合“右派的专制，独裁”，而不是用民主解决公有制的痼疾。

尽管[**遭到美国右派和辉格派**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)如茶党（区别于liberty的左派“自由主义”）的反对，但在美国左派（包括liberty的自由主义）看来，那才是美国应该担负起来的国际责任。它们并不认为自已是霸权主义，如同萨科奇发动利比亚战争，并不认为自已是造孽，反而认为是“实现了法国人信仰的革命理想”。这种观念在美国民主党的政策中，有着更清晰的表现，也是民主党上台，多少不正当的政治伎俩。这种事实上是“进步主义的民粹”，[**利用美国自南北战争留下的民主漏洞**](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，长期为民主党带去不正当的选票，久而久之，当然会导致特朗普这种人的出现。

特朗普无论在进步主义者看来“多么坏”，[**原因只是因为“民主党的民粹伎俩，真的更不好**](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)”！而从杨恒均等人对所谓“[**川普上台，美国将可怕地邪恶化**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102wihz.html)”的论调，也可以看出，国际进步主义者，在指责于美国的资本主义的同时，也将美国的成功视为“进步主义的成功，进步主义的案例”。因此他们认为，美国还不够欧洲激进的福利国家进步，[**所谓美式资本主义比不上欧洲资本主**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)义，持此类观点的不仅仅是杨恒均，仅仅在新浪股神之中，至少还包括姚树洁，陈思进，卢麒元这些海归，事实上也是全世界，几乎全部基督教和马克思主义者的共识！

现在笔者的感受是：基本上不可能再向[**基督教和马克思主义这些进步分子**](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)解释，**资本主义市场经济，才是美国国家成功的根本原因**。否则，理解这样的常识的现实是有意义的：**美国（因为未摆脱基督教的影响）的确存在很多进步主义的因素，但是美国毕竟是资本主义的国家；相反，欧洲尽管（过去受英国影响，后来受美国的影响）有大量的资本主义的因素，但欧洲社会，特别是欧洲大陆，是反对资本主义的进步主义社会**。至于美国今天的成功，到底是法国大革命式的进步主义的成功，[**还是英国大宪章法系之资本主义的成功**](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)，权且算是见仁见智吧！

《[**法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[**法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》**](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[**拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑**](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[**必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”**](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《[**威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径**](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)》

《[利比亚战争的恶劣（革命）性质；令美国作为世界上最民主的国家，其误导媲美俄国布尔什维克](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)》

《[**基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[**中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念**](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；

美国对“国际警察”的“国际责任”，表述含糊，国内左右派分歧激烈；

**美国右派的“国际警察”基本上就是“反共，反苏”；

美国左派的观念总是“自由，平等，博爱，输出法国大革命”；**

中华进步左派，总是将美国扭曲成“进步主义的样板”；

**美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；

欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会**》

前一篇： [利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)

后一篇： [中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)

