# 道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-05-04 20:58:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whh3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whh3.html)

回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；

为免干扰“政府积极作为，调查魏则西事件涉钱各方”的政治行动，笔者建议首先回顾一下，我们现在还记得的，近年来一系列官民合作的竭斯底里事件，它们的历史走向，诉求，和到目前为止的结局。首先看看三鹿奶粉事件，[其前身是“大头婴儿奶粉”。](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)没有听说过大头婴儿奶粉是冒名牌销售，所谓山寨不是造假，大概只是档次低，营业执照直到法定责任人都一应俱全。否则“冒牌售假”还整出“公共安全事件”，是可判重刑的大罪。但是笔者印象之中，大头婴儿案几乎是不了了之，[甚至于导致根本原因之“三聚氰胺”也是在三鹿事件才曝光](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)。

患儿在大头婴儿案之中的受害，应该超过三鹿，尽管后者的受害人数，是前者的一百倍以上。大头婴儿事件草草收场，估计与维护中科院之“蛋白精”金奖的国家荣誉有关，如果笔者没有猜错，大头婴儿的山寨厂虽然小，也是国企。（因为它草草收场）。我们对中间细节不去猜它，只需要知道，[三鹿事件同样草草收场](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)，罪责之三鹿国企操盘手和罪魁之中科委的蛋白精，不是从此事中隐形，就是雷声大雨点少，最后给三鹿国企（就算不关门，也不会有市场啦）陪葬的，是几个被枪毙的所谓奶牛。[这些奶牛罪责无论有多大](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)，大概比不上其他责任人。

**ps:此节只需要知道，因为“国营，国科”之“国”，[而与小民之待遇的天壤之别](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)**；

即便大头婴儿事件的责任主角不姓国（令人怀疑），三鹿和中科院姓国，那是毫无疑问。奇怪的是紧接着，无[论是行内精英之广州乳业王丁棉](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，还是愚民公知的野路号，或者是党国媒体的跟腔唱，从国家标准到国家监管，清一色都是“乳业非国不可吃也”，似乎除了被国人唾弃的中国奶不是国字辈，全世界被国人疯抢的优质奶，都是它国国企和社会主义的产物！——>此处可以检讨一下事件与其结果的逻辑：如果三聚氰胺案涉是民企，肯定是民企如何良心坏了；怪就怪在，此案是国企犯罪，仍然是民企该当何罪。[其结论预设于“国”，是显而易见](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)。

随后出现的就是[食品安全的竭斯底里，绵延不](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)断！但是，你能说出其中确实发生过什么事吗？没有吧？全是谣言不是？不是苏丹红可能让人致癌（旧闻了），就是什么福尔马林疑似保鲜，是不是真有个案姑且不论，但并无任何证据，证明如此分量做来（加上一百倍吧！）有害人体健康！土著记者甚至用“尼古丁＝烟之害”以攻击于“如烟戒烟＝害人”！[更谈不上任何受害者的出庭作证](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，索赔于谣传中的“安全造假的魔鬼”，唯一现行案犯，却是被草草收场的国企！这些官喉传媒有多少自发，我们不得而知，但是其目标显然也是预设于“国”！

毫无根据，捕风捉影的所谓食品安全，竭斯底里到这份上已经够瞧的，跟着着跳出来的，却是基督教和乌有之乡，[这些王八蛋的“反转基因](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)”！不但跟腔放火还上纲上线，更妙的是，食品安全不再往捕风捉影的安全上放炮，就象流氓被识破，换个理由卷土重来；至于转基因是否真的有害，消费者是否有权选择，基[督教这些王八蛋根本不预理](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)会。非常明显地，这些基督教攻击的是“美国，资本主义，市场经济”，目标诉求与党国（自三鹿事件）以来预设于“国”的造谣宣传，配合得简直天衣无缝。[而基督教这些王八蛋却以为因此可以妖魔化于中共](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)！

撇除转基因之“有害无害”的各持已见，[食品安全的竭斯底里](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)，自三鹿事件以来，仍然只是捕风捉影的谣言发动机。谣言无限多！但是除了三鹿之国企事件，没有一件是可证的，直到所谓毒胶囊事件！中央电视台煞有介事的所谓毒胶囊，所谓有害害到什么程度呢？“有害”到没有一个受害人，而且就算是白痴的服用者，一天服用一百粒，服用一辈子！（可以试试用老鼠做做实验[），也不能验证确切有害](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)。此事小题大作如此程度：所谓涉案小民罪犯营业金额才十几万元，年薪50万的央视主持人，却声称恐惧“被犯罪集团报复”，自已惶惶不可终日！

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《[不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动？极权主义真能让你免吃地沟油？](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)》

《[为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；》

前一篇： [竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)

后一篇： [《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)

