# 世界上没有强迫分红的“市场经济”

标签： `凯恩斯主义` `市场经济` `名义工资` `强迫分红` `国企` `社会主义` `机构` `流动性偏好` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-10 20:45:04`

**世界上没有强迫分红的“市场经济”**；

**凯恩斯主义“工人喜欢不断注水的名义工资”；**

**郭树清主席“股民喜欢不断注水的分红”；**

**把工人和股民当傻逼玩的郭氏和凯恩斯主义**；

郭主席具有上世纪90年代圈钱特色，和上世纪80年代政策干预的“新政”，[得到了官方传媒和机构的一致喝彩](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)。如果把郭主席计划“强制分红”视为“市场经济改革”，[那一定是公害知识分子](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)，为郭主席偷换了市场经济的概念。**世界上没有强迫分红的市场经济，如同没有行政强制商店让利促销的“商品”经济**。郭主席如果真的搞市场经济，还想“强制”分红，就搞一个分红板，谁不分红，就从分红板踢走。

郭主席和他那些有钱有势的高贵粉丝们，总是故意混淆“社会主义企业（不能分红）”和“市场经济（资本主义）企业（可能分红）”的区别，[赤裸裸地，用社会主义的监管经济，干预市场](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)，甚至用“分红不分红”作为行政惩罚市场企业的新借口，所谓的原罪。公害知识分子听到“分红”就“一边倒”，虽然令人奇怪，但既然六十年前小农分子，[听到“打土豪分田地”就“一边倒](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)”，好歹有点先例。

郭主席除了讨好公害知识分子的民粹以外，没有明确解释他的“强制分红”到底有什么依据。不过按照郭主席所受到教育的经济常识的范围，[大概指的就是凯恩斯主义](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)。约翰.凯恩斯耍弄愚民工人的点子“工人喜欢不断注水的名义工资”。这就是凯恩斯主义基本定律中的所谓“流动性偏好”。凯恩斯可能真的相信印钞票可以促进经济增长，但现实中很简单的原理，[通货膨胀肯定比工资涨得快](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)。

如此类推，郭主席强制分红，无非就是照抄了凯恩斯主义对工人的忽悠，把投资者当傻逼玩，“股民喜欢不断注水的分红”。即[把凯恩斯主义中的获利寡头上市](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，然后用银行坏帐垒加的通货膨胀，通过上市公司分一点红。形式上类似于凯恩斯主义的“通货膨胀中加一点工资”，[性质上类似于民国30年代用国债挤占金融资源](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，最后所有机构投资者（私营银行）在短期的国债利益盈利后，财富全部化作水的故事。

[郭主席根本上是什么都是不懂的](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)！这是对郭主席最善意的祝福！因为只能如此，郭主席才不知道，他的新政，到底在折腾着何等的灾难。当然更理想的善哉，就是郭主席是个忽悠文学的哲学大师，嘴巴上说说就算了，说一套，做一套，放屁是一套，什么尿也没泡。先贤所称的大道者要无为，[没有说大道者不能胡说八道](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)。这就善哉了，尽管可能性很小。但是到目前为止[，郭主席其人怎么看都是个政府万能教的](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)。

昨天的股文，莫名其妙地不见了。不过影响不大，目前的行情不必分析小周期，大周期上，无论是近来打的兴奋剂，还是本来就是被政策打断的牛市，趋势都是继续走强。今天收了一条昨天三分一的小阳线。仓位92%，基本没有大的进出。

中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 26%

一致药业 10%

资金　　8%

估计调整到位了，明天继续上涨。郭主席如果真的想做好这个股市，就算不能减除原来的政策过度，最好的办法不是进一步“调控”，而是不要更多的干预。散户本来是很有信心的，没有信心的是耍弄郭主席的机构。郭主席傻逼似的上窜下跳，搞得散户也没有信心了。



前一篇：[自费当五毛，不要惹众怒](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)

后一篇：[经济学是一门专门得罪人的学问](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)