# 自费当五毛，不要惹众怒

标签： `朗咸平` `孔庆东` `乌有之乡` `乌托邦` `文革` `五毛` `权威` `元首` `毛主席` `国企` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-10 20:32:39`

**自费当五毛，不要惹众怒；**

**成绩是领导的，黑锅是自已的；**

**忠心的五毛惹了祸，要自觉为革命捐躯；**

**自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖**；

细节理性主义的乌托邦，依赖于忠心于权威的威权。[象乌有之乡林治波等人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，尽管对威权是忠心的，但却不是权威，偏偏摆出一个教训天下民众要向屠夫表忠心的样子，对于乌托邦的革命事业，就毫无用处。乌有之乡的林治坡同志尽管忠心于毛左的文革事业，但让党为他背了黑锅。在斯大林主义时代把林治波同志制成北奸肉，将是为党作出最大的贡献，[类似契卡被贡献掉的几任领导同志](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，最出名是贝利亚。

所以一些[立志为乌托邦献身的有志青年](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，就算自费当五毛，也要记住不要惹众怒。永远记住，公有制的信仰，别人没有人权，你阁下也不算一个人；成绩是党教育的，你要感恩，惹了众怒，别指望党替你背黑锅。文革造反派对毛对党，可以说忠心耿耿，赴汤蹈火万死不辞。结果是毛主席盛情难却，先是平息武斗时宰了最多的造反派，然后为老右派伸冤杀了不少小左，[没死的小左全部充军再教育](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。

其实自费当五毛的成功人士还是不少的。[孔庆东老师是公费定造的，不算数](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)。朗咸平老师才是自费五毛成功的典范。朗老师无疑是自学成材，专业水平不是孔庆东可以相比的，——>笔者指的是朗的五毛专业，不是说朗业余爱好的“政治经济学”中。朗老师的精明，不仅仅是政治永远正确，更懂得自已充电。[每当朗咸平老师变得臭不可闻时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，老师会讨好几句民粹，一副忧国忧民为你操心的模样，这叫充电。

[等到朗老师的五毛价值重新充电完毕](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，乌有之乡的粉丝们，都给朗的五毛经济学感动得热泪盈眶时，朗就懂得讨好政治正确，但也不象孔庆东和张从良老师那样，跟伪劣买家如朝鲜金家靠得太近，满盘地就卖给采购权威的官方民意代表。到官方的民意讲坛中五毛布道，据说一次演讲出场费已经升到50万！朗老师选秀五毛专业前五名，肯定有竞争力。实事求事地说，[朗老师的观点，一般有几成左右是正确的](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)。

仔细观察朗咸平老师的成才道路，可以看到作为一位成功的自费五毛，朗老师首先是为自已镀了点金，[让方舟子找不到把柄](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)；然后针对愚民传统文化的劣根性，象希特勒许愿一样，摆出一副“向弱者倾斜”的悲天悯人的空中画饼，给朗氏的良心充电。空中饼要成真，难度太大，只能让领导同志去办，这叫朗氏监督政府。等到政府买他充电民粹时，[朗老师就反过来骂资产阶级美帝国主义](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，这叫放电；收钱。

对于威权领导的乌托邦故事来说，[乌有之乡张从良这些老师](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，无论是自费的还是国家定制的，都是没有号召力的。这些人的作势，对于唱红打黑的领导来说，就象半夜穿过乱葬岗的胆小鬼，大呼小喝给自已壮胆，罢了。以此声势推动的任何政治行动，无论称为改革也罢，称为革命也好，都是自欺欺人，都是缺乏“政治合法性”。对于乌托邦事业来说，最有收买价值的，[是朗老师这种懂得充电的自费五毛](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。

朗咸平老师业务，[可以说就是忽悠了一箩粉丝后](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，折价卖给威权，收到五毛的报酬。这种方式，对于懂得留意朗老师的“朗氏经济学”的常识水平的听众，当然是无效的。但是对于只关注朗老师出发点是好的愚民来说，他们一般所谓的“出发点”，无非是否符合传统公有制伦理，是否符合皇统中央的政治正确，是否恭维几句“向（我们）弱者倾斜”。认了这个权威，就任由权威摆布。[这种粉丝，最好卖](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。

朗老师专业技术最值得称道之处，就是在猎取最有价值的粉丝时，[避免触动如三年饥荒的痛脚](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。近来甚至已经懂得不碰“国企和民企谁的效益高”这些常识性雷区。这样朗老师既可以让粉丝如痴如醉，又可以避免自已负上道义责任的充电水平。[一旦卖给威权政治，全是净利润](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)。相比而言，李敖这种笨蛋，还没有充电，就在毛主席的雷区上犯了众怒。[如果李敖跑到大陆走穴，说不定有幸第二次住免费酒店](../../../2012/2/23/李敖等人高估了民众的门神崇拜.md)。

《[**公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”**](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《[**乌托邦的癌症，癌痛和吗啡；时间是社会发展中治愈创伤的医生；公害知识分子提供的吗啡**](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)》

《[**传统知识分子的“左右派”的乌托邦；把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派；**](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)》

《[**最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”**](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[**国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者**](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[**国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来**](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《**自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；**

**忠心的五毛惹了祸，要自觉为革命捐躯；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖**； 》



前一篇：[苏联不能重回斯大林主义的原因](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)

后一篇：[世界上没有强迫分红的“市场经济”](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)