# 苏联不能重回斯大林主义的原因

标签： `苏联` `斯大林主义` `乌托邦` `极权` `819政变` `重庆模式` `文革` `法西斯主义` `特权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-05-10 20:29:28`

**乌托邦依赖于忠心于威权的权威**；

**合法性，号召力，“信仰缺失”；**

**极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件；**

**苏联不能重回斯大林主义的原因**；

细节理性主义的乌托邦，依赖于对“细节——>结论”这一缺乏实证的逻辑（即所谓“理论”）的[权威所带动的认同](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。在政治上就是所谓“（执政）合法性”或“（在野）号召力”（两者区别仅在执政还是在野），[在经济政策上就是御用权威的“忽悠”。](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)一个传统的威权社会的衰退，最典型的表现，就是政治（御用）权威的号召力的下降。对这种现象的痛心疾首，又被称为“这个社会缺乏信仰”了。

因此确定一个公有制社会（政权）是否处于政治上升段，只需要观察[源自“中央政治”的号召力，到底是上升的，还是下降](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305222219/)的。这是不以中央政治意源，如所谓的“舆论诱导”所决定的。对异见（即对中央号召力的不认同）的镇压，只会导致中央政治性号召力的加速下降，而不会强化。相应的对策就是公开化开放，放弃衰亡中的中央权威，[寻求在更广泛的民众（即更民主）基础上重建合法](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)性。

另一个办法就是牺牲一部分，补贴一小撮，[只要更多大数保持沉默](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，就可以在一小撮中制造一个利益上升的空间，从而塑造出小范围的政治权威。希特勒的纳粹政权牺牲犹太人，然后牺牲周边小国弱国的利益（演变成侵略），[以及天朝国企坚持国进民退](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)，就是这种政策的典型。这种政策的尽头，必定先是受制于国内社会财富的耗竭，然后受制于外围的强权。天朝的国进民退，显然更快到触到两堵墙壁。

而在1930s的希特勒德国，1950s的毛帝国的革命新贵族，以及1920s的苏维埃帝国，都在通过暴力建构的革命，[把一部分同胞打成阶级敌人](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，在革命的名义下合法地牺牲掉以后，通过兼并其财产，坚定了小集团的信仰，暂时保持了大多数的中立沉默（[在中国主要就是农民群体](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)），而在小集团内部保持了中央政治性号召力的上升状态。这就是极权社会的“黄金时期”，也是文革余孽所称的“失去的天堂”。

[极权社会是不可持续的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。即使在其黄金时期，也受制于几个内外条件。第一是黄金时期的本身，是建立在对本身民族社会的大部分的压迫，或者对小部分工商业最精华者的剥夺的基础上的。第二是小集团内部的利益分配处于低水平，该条件可以通过革命过程实现。只要是经历了革命，起步条件都是“艰苦奋斗”的，革命越彻底，起步时就越艰苦“越团结”。[越是前极权时代，民粹主义越是可以促进革命](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。

第三是剥夺和压迫弱势群体的小集团，民族资源会迅速被消耗殆尽。[希特勒很清醒地意识到必须尽快发动战争](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，尽快向东扩张，否则德国经济将在1940年开始全面恶化。（1935）。[苏联与毛就把魔爪伸向沉默的农民](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)！最后一个限制条件似乎是是外部强权的阻遏，即所谓的“英法对德国的敌视”“美英对日本帝国的敌视”“资本主义对苏联的围追堵截”“帝国主义亡中国之心不死”，而实际上是自找的。

其一是极权社会如果不是一开始就是弱小的，[就是从陷入极权进程开始，就变得落后弱小](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)；其二是极权社会的从内而外的扩张是渐进的可感觉的；无可避免地导致周边强国的警惕和抵制。如果不是“前极权社会”本身出现经济的崩溃，（如1920s的德国，俄国和1950的中国），[革命的条件就不会成熟。如果不出现革命](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)，那么小集团低利益分配水平的“团结起来艰苦奋斗”的条件，就不会满足。

这就是象希特勒斯大林毛主席的极权，只是产生于20世纪的原因。在已经积累起明显是整个社会供应最充分的特权阶层，[无论是用货币计量的贫富差距，还是用特权供应的地位差距衡量，](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)1980s的苏联和2010s的中国，都不可能通过剥夺弱势群体，积累起重建小集团内部的权威合法性的利益。前者是因为民穷财尽，后者是因为官僚集团的起步利益，已经太高了。[这就是所谓的“物质富裕了，信仰缺失了](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)”。

《[**细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能**](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[**乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构**](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《[**人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过**](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)》

《[**公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”**](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《[**乌托邦的癌症，癌痛和吗啡；时间是社会发展中治愈创伤的医生；公害知识分子提供的吗啡**](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)》

《[**传统知识分子的“左右派”的乌托邦；把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派；**](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)》

《[**最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”**](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[**国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者**](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[**国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来**](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《**乌托邦依赖于忠心于威权的权威**；**合法性，号召力，“信仰缺失”；**

**极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件；苏联不能重回斯大林主义的原因**；》



前一篇：[警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)

后一篇：[自费当五毛，不要惹众怒](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)