# 警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”

标签： `苏俄` `乌托邦` `文革` `通往奴役之路` `斯大林主义` `公有制` `传统文化` `公知` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**警惕文革的人士常常迷恋吗啡；**

**公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求**；

粉饰过去的地狱就象撕开伤口撒把盐，令人警觉。[但是虚构西方社会的乌托邦](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，就会象吗啡一样，让许多人沉醉。当一些公害知识分子，使用与马恩毛左同样的谎言手段“启蒙愚民，攻击政府”时，对西方有所了解的人士，常常出于“攻击政府的民主立场”无条件认同的习惯，或保持沉默或随声应和。[似乎维护了“民主”革命的团结](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)，实际上等同于说，世界上还有需要“造谣闹革命”的民主正义。

非常不幸的是，无论政府是否会受困于这些公知煽动的民粹，[他们贴上“西方”名义的乌托邦](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，如果不是失败的模式（如北欧模式），就是根本上不存在的（如美国干预市场经济的严刑峻法）。当这种标着西方招牌的乌托邦，应用于东方社会的改造时，唯一的效果就是搜集了东西方传统文化所有落后的元素，通过乌托邦对比带来的强大正义感，[付之于暴力建构的悲剧，并且必然是无效的](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)。

歪曲西方社会的细节理性主义，不仅仅是毛左和怪胎的专利。在传统公有体制不得不改革的的共识下，既得的特权利益集团，也总会有些聪明鬼子，懂得运用细节理性主义的乌托邦，把西方社会歪曲成“[看得见的手的丰功伟迹](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)”，为特权私有化扫清所有障碍。试问当改革变是特权利益集团的“立宪”，“[废除居民自治制度（户籍](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)）”，“保留国企垄断的私有化，保证不辞退工人”时，怪胎民主派作何打算？

[就以食品安全的竭斯底里来说](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)，如果政府打算把食品行业完全国有化，只需要故意制造一点“食品良心的恐慌”的新闻，然后雷厉风行，公害知识分子就会全盘受落，还会助纣为虐！这与公害知识分子自已炒作食品安全，强迫政府管制，有什么不同呢？如果国企全部接管，就是全盘国有化，毛灾大跃进和今天的朝鲜，就是现实例子！如果监管私营民企，就相当于国企特权的私有化。[公害知识分子作何打算](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)？

当市场经济中发生了令公众关心的事件时[，“公知”到底是信仰“政府监管得不](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)够”，而寻求于“政府do
sth进一步监管”；还是相信市场经济必定是最好的，肯定是市场自然运作遭到了干扰才会有问题。是两种截然相反的“信念”。[把前者称之为信仰的是社会主义或者传统的公有制](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，并且必定用道德民粹的炒作压迫于市场；而后者则是完善市场经济的改良而作的探讨，大概不能称为对前者的攻击。

如果相信市场经济必定是最完善的，出现食品安全的炒作，如果不是无中生有的炒作（如可口可乐已经传说了N次断手指的故事），[就是小事炒大的没有受害人的正义](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)；后者必定是因为市场经济的产权，遭到了第三方的干扰，[比如说政府不当的监管，导致了寻租](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)；或者私有产权得不到保护，导致生产者不爱护自已的信誉，同时因为政府干预减少了供应，因此致力于市场被干扰后的纠错。

那么现实社会生活之中，[炒作食品安全](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，或者炒作其他“散户投机导致股市熊市”，炒作“炒房客炒高房价”（如果没有银行房贷，没有土地财政，炒户客自已可以炒高房价吗？）……，总之，所谓的公共知识分子，碰到市场上可以炒作的问题是，到底是炒作政府还没有用国企或者监管下的民营寡头垄断市场，[还是监督政府是不是曾经管得太多呢](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)？是公害知识分子还是公益知识分子，不是明摆着的事实吗？

因为很多公害知识分子，[出发点可能的确是好](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)的，所以笔者压抑着对“公共知识分子”的厌恶，建议这些公害知识分子，多了解了点人权私有的市场经济，成为公益知识分子，而不是用“公共利益”的名义，不知不觉之中就与马恩毛左乌有之乡之流，同样自称（或被称）公共家伙们同流合污！公共知识分子本来就是通往奴役之路的产物！试想个体价值观之中，[脱离了人权私有，那里来的“公共利益](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”？

《[最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[只有改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《[人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)》

《[公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《[乌托邦的癌症，癌痛和吗啡；时间是社会发展中治愈创伤的医生；公害知识分子提供的吗啡](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)》

《[传统知识分子的“左右派”的乌托邦；把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派；](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)》

《[最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《**警惕文革的人士常常迷恋吗啡； 公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求**；》

前一篇：[坚定不移反对匆忙的政治改革](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)

后一篇：[苏联不能重回斯大林主义的原因](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)