# 凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙

标签： `凯恩斯主义` `物价上涨` `物价指数` `gdp` `失业` `发展是硬道理` `经济增长` `就业` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-24 21:47:59`

**凯恩斯主义历史悠久，大萧条是第一次世界危机大爆发；**

**凯恩斯主义的权威取决于数据统计和理解的垄断；**

**凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；**

**操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性**；

1840s工业革命以后的诸国，[事实上的凯恩斯主义](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)成了国家向落后产业倾斜货币。即向全民抽取铸币税，用透支货币（也是搜刮着民脂民膏）的方式，向他们眼中的所谓不得不保的行业倾斜，构成了货币倾斜的新的“谷物法”，从而在投资机会已经不大的落后产业，制造着更失衡的（货币>投资机会），[并最终发展成全局性的“赌博”和“滞胀](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)”。凯恩斯只不过是为已经实行了100年的错误“正名”。

用（货币信用的扩张＋政府积极的财政）政策，向落后行业倾斜的凯恩斯主义古来有之。在1860年法定货币成为每一个国家政府垄断的流通手段后，就已经成为每一个政府过分扩张的“积极的财政政策”的手段，配合国债（或随后必然而来的“债务货币化”），造成的[流动性过剩的“投机泡沫”是大萧条的成](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)因。凯恩斯主义者却能声称是凯恩斯主义挽救了西方经济，[正如是毛帝的暴政救了全中国的逻辑了](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。

[凯恩斯主义作为国家威权的政策](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，其“正面解释”也同样依赖于国家权威垄断的数据，特别是[垄断对数据的理解](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)。典型就是被国家垄断解释的GDP和就业。用就业来解释凯恩斯主义的积极效果，是西方社会较之东方帝国专注于GDP的忽悠，是五十步笑百步的制度优越性之一。但即使是西方的就业数据，也充满了猫腻。[至于东方帝国的失业数据](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，跟毛主席时侯的亩产十万斤一样，仅仅是政治智慧的冷幽默。

以凯恩斯主义程度最低的美国而言。大抵上是如里根革命后的繁荣时期，会高估失业程度，[萨缪尔森分子这种人](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，会呼唤凯恩斯主义“减少失业”；在东方就是鼓吹“积极的货币政策 or财政政策，避免农民工失业”；[而在凯恩斯主义造成严重萧条和滞胀时](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)，萨缪尔森类分子们又会低估失业程度，（如奥巴马提供的失业数据低估了约一半），同时继续鼓吹加大货币投放，“阻止危机扩散”，[如克鲁格曼](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)。

[GDP的计算方式是公开](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)的，详细内容读者可自行考究。GDP统计在定性上可以简化为（GDP＝统计报称的本地净产出×当前市场物价指数）。一些萨缪尔森类分子主张用GNP代替GDP，也只不过是换汤不换药（GNP＝本国国民投资的净产出×当前本土物价指数）。GDP奥妙之处，[就在于净产出（即生产总值）](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)是**不考虑销售的，却能按照“完全销售”的口径，乘上完全市场经济条件下的“物价指数**”。

[凯恩斯主义GDP哲学下的精妙的一手统计数据](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，用国产成语称就是“做了婊子，还立贞节牌坊”。在凯恩斯主义的“宏观”下，是不存在“产业结构失衡”“产品滞销”“不适销倒入大海”“投资坏帐”……，**市场经济个体自主选择的价格计算的优点，被认为是凯恩斯主义自然具备的长处，而成了否定市场经济的工具**。这样就产生了“[货币供应越多，（绝对适销的）生产越发达，经济越发展”的逻辑结论](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)。

更妙的是，“[当前物价指数”是一个可以由凯恩斯主义带动上涨的变](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)量！！很多人在根究帝国统计局的“物价统计”不一定正确，但客观地说，绝对正确的物价统计是不存在的；而且凯恩斯主义的GDP并不需要故意造假的数据，那是毛主席朝鲜式的初级阶级才需要的数学手艺。凯恩斯主义本身就可以造成持续的通货膨胀，通货膨胀本身就带动着物价上涨，GDP就持续上涨了。——>[绝对真实的绝妙谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)!！

[这样就有了蒙代尔这样的政客](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，在论证香港金管局的联汇制多么好时，证据居然是“香港（因联汇制）导致的通货膨胀，带动了香港经济的增长”，——>[蒙代尔并不认为通货膨胀是应该关注的负作用](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，而是作为他的货币学说的优点的结果来衡量的。逻辑就是，就算消费水平是下降的，但只要物价上涨速度更快，“经济就是增长的”！——>[蒋介石滚到台湾时](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，显然中国大陆经济形势，大概一遍大好！

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《**凯恩斯主义历史悠久，大萧条是第一次世界危机大爆发；**

**凯恩斯主义的权威取决于数据统计和理解的垄断；**

**凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；**

**操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性**；》



前一篇：[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)

后一篇：[凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)