# 凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨

标签： `英国` `凯恩斯主义` `费雪` `物价下跌` `谷物法` `市场经济` `增长` `通货膨胀` `gdp` `货币` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨****；**

**费雪－凯恩斯主义哀叹“物价下跌，民不聊生”的维多利亚盛世；**

**物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”**；

了解GDP统计在定性上可以简化为（GDP＝统计报称的本地净产出×当前市场物价指数），就[可以了解蒙代尔这类萨缪尔森分子](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，对于通货膨胀/物价上涨的偏好，也可以理解[苏联休克疗法时](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，马克思主义者们对苏联垃圾国企的垃圾产值归零如丧考妣！——>值得注意的是，指导[苏联/俄罗斯作私有化改革](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)的“美国经济学家”，是耶鲁出产的四位原装进口的，[凯恩斯主义的权威的萨缪尔森分子](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)！（笑笑）

只有了解GDP统计在定性上可以简化为（GDP＝统计报称的本地净产出×当前市场物价指数），就可以明白，为什么英国19世纪中以后，[随着《谷物法》的废除，以食品物价为代表的大众消费性物价下跌](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)，和英国平民生活指数持续上升，居然能伴随着中世纪土地贵族的哀鸣，催生了凯恩斯主义的鼻祖欧文.费雪，对于“通货紧缩/物价下跌”之“民不聊生”的恐惧！——>[费雪小名叫“欧文](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)”！（巧合？）

“[向弱者倾斜](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，是一块连暴君杀人犯也往自已脸上贴的金字招牌。欧文.费雪和约翰.凯恩斯也不例外。“不能让物价下跌”这样一句违犯经济学规律，更违背天理人伦的禽兽理想，配上“向弱者倾斜”，就成了[凯恩斯主义厚颜无耻的“天下为公”](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)的印钞特权charter！而《谷物法》废除后，粮食价格下跌让英国远离了饥荒，就业发展让英国穷人有了谋生的机会，[在费雪这种人的眼里却成了“民不聊生](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)”！

费雪却是一位美国的学者！如果费雪的理论出现在1850年的英国，对于食品价格高昂记忆犹新的英国穷人，“[不让物价下跌，向弱者倾斜”的鬼话](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)，可能会让费雪教授不幸变成缺胳膊少腿的。但在一百年后，约翰.凯恩斯和他的信徒，却能以“向更发达的美国学习”的虚心，将费雪包装成一个“美国成功经验的权威”（耶鲁大学），与耶鲁的萨缪尔森分子们朋党相援，[成了英美（政治）道德正确的学霸](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)！

[费雪对中世纪特权经济的向往](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)，与宪章运动“抗议物价下跌”心灵相通，神往于物价攀升带动的“经济发展”。论点却是用高深的物理模型比喻更高深的数理哲学。费雪的货币供应的“均衡”，一个沙漏向天平里注沙子的童话模型，[由此论证“物价下跌（供应充分），民不聊生”的高深哲理](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)；所指的马歇尔所称的均衡，其实就是供应过剩物价也不能下跌之意。[张五常将其推荐于华夏同胞，称之“精妙](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)”。

[1846年《谷物法》被废除后](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)的英国经济发展，除了人口迅速增加，人均消费水平按不变价格计算迅速上升，就业空前充分，英国人享受到前所未有的富裕生活，伦敦路遗成了历史陈迹的“旧社会现象”
。但是如果用（GDP＝统计报称的本地净产出×当前市场物价指数）的定性公式去看这半个多世纪的英国经济史，那么凯恩斯主义的统计将用雄辩的数据证明，[整个维多利亚时代成了GDP停滞的大萧条](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)。



原因就在于，[随着《谷物法》的废除和平民消费品大量供应](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)，美国和印度的廉价商品带动着英国的本土工业，向比较优势的方向专业化，无论是PMI还是PCI，都处于持续的下跌过程之中。甚至于连1900s年左右的布尔战争导致黄金通货的减少，物价依然是下跌中。战争其实是令物价上涨的，但由于黄金短缺，物价对金价就显得下跌了，这是金本位的缺点。[但金本位的缺点又同样成了“通货紧缩”的罪状](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)。

1860年南北战争期间，因为棉价短暂上涨而导致大批纺织工人失业，英国工会运动迅速发展。工会运动发展又导致行业竞争力下降，[德国出口导向带来的竞争也令当年的英国](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)，象今天的美国一样出现产业空心化的失业扩大，所有这些矛盾都被凯恩斯主义，简单地归结为“私有资本不理性，政府没有供应充足的货币”，用“向弱者倾斜”的口号，[为英美随后的凯恩斯主义政策找到了通行无阻的道德借口](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；
传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《**凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；**

**费雪－凯恩斯主义哀叹“物价下跌，民不聊生”的维多利亚盛世；**

**物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”**；》



前一篇：[凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)

后一篇：[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)