# 投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；

标签： `英国` `反暴利法` `马克思主义` `基督教` `投机` `贫富差距` `赌博` `特权经济` `市场` `管制` 

目录： `人权法学和经济学`

**投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存**；

**基督教和马克思主义讴歌“升官”攻击“发财”；**

**反暴利法依据中世纪charter的特权经济，公有制供应“物美价廉”的神话**；

**市场改革中先富起来的人，货币与投资机会的失衡**；

[从道德治国/道德经济学伦理出发](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，所谓“赌博，投机”就是一种应予谴责的坏道德。搜罗一些赌博害人的故事（真的也不少，但多半伪造就够宣传用了，反正没区别），就能完成一系列的道德教育好文章。但如果实体经济学的结论，（赌博＝等级社会＋市场化），那么除非是回到中世纪毛主席的等级年代，或者完全实现[市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)（消除等级社会成分）。否则赌博就象感染后的发烧，根本没法阻止。

发烧当然不是一件快乐的事，但是感染后不允许发烧，病人很可能会全身严重感染衰竭而死。赌博投注所针对的是未知的结果，而商业经营即所谓投机，所针对的同样是未知的结果，这种相似性，又让中外如基督教和马克思主义这些哲学思维者，[将投机等同于赌博](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)，反而将中世纪的特权经营charter，当成了贡献颇大的、预期明确的“理性投资”而加以推崇。[因为其特权明确，收益明确，不用逐利之故](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。

这样就形成了[中世纪道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)（包括基督教和马克思主义伦理）的古怪逻辑，光明正大在市场经济中获得利润，[因为不能预期获利的结果就成了“投机”](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。就算是自已的私有财产承担失败风险，也成了“危害社会，危险国家”。而强盗抢劫，因为可以预期成功得益，反而就成了“踏实”。中世纪等级社会瓦解过程中产生的赌博现象，被哲学转到攻击私有制自主买卖的头上。可别说信仰对无赖是没用的。

[拥有辩证法这一万能的概念偷换](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)的马克思主义者，进一步发挥出他们的哲学想象力，将等级社会中无路可去的货币资金，想象成万能的魔兽；又将缺乏charter特权，只能从等级社会缝隙中求生存的民营资本家（私有资金保值增值的实业经营者），捧高成对全社会负有抚养责任的大帝，再妖魔化成拥有无限魔力的撒旦；却全然不看[在特权和charte下](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，是根本不需要一分钱资本，就可以“千金散尽还复来”。

[特权夹缝中的民营资本](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，可以最贴切地刻画19世纪大英帝国的真实的资本主义发展水平，和顽固不化的中世纪特权经济，如何在工业革命前后，依然以崇高的道德名义，顽抗阻挡着英国社会的去特权化。传统的公有制特权社会，会因为严酷的中央管制而陷入养不起自已的惨景，[毛主席斯大林与朝鲜将军父子们](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)同样伟大（甚至更伟大）的历史业绩，就是其中例子。但任何改革开放，都会导致“投机风起”。

原因之一是因为正常的经营本身，就是传统公有制伦理中的投机。[不听上帝（相当于党）话安分守纪于农奴或charter的小民](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，偏偏要象犹太人一样，投机倒把赚小钱，（[欧洲基督教社会，不允许犹太人买田，更不授予charter](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)），一向是基督教会严厉斥责的道德堕落。而在改革开放的过程中，整个社会纵横各个局部，发展不可能是均衡的，局部去特权化滞后，局部（货币>投资机会）的情形必然存在。

当局部（投资机会>货币供应）时，[就会出现暴利](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。这也正是所谓“反暴利法”的来源。既然利润是通过政府颁予的垄断特权提供的，满足国企charter利益者生活所需的补贴，那么从charter中获得过高的利润，显然是不道德的，是[应该通过税收手段“再分配”“向弱者倾斜”的](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)。这种逻辑也构筑了公有制charter可以供应价廉物美商品的神话。[而事实恰好相反](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，只有市场经济才价廉物美。

[如果是在市场经济中继续去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，社会资金就会汇集此局部，而达到更高经济发展水平的均衡；但一般情况下，各种未废除的charter公导致资本流动阻塞，[这样就会出现先富起来的人](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)，他们钱会制造新的局部（货币>投资机会）。这些成功的自食其力者就会被称为“暴发户”，而他们辛苦赚的钱成了“资本”，与无路投资者的赌博同称为“投机”。[而《反暴利法》只不过中世纪charter时代的愚昧产物](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；
传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《**投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存**；**基督教和马克思主义讴歌“升官”攻击“发财”；**

**反暴利法依据中世纪charter的特权经济，公有制供应“物美价廉”的神话**；

**市场改革中先富起来的人，货币与投资机会的失衡**；》



前一篇：[英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)

后一篇：[凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)