# 英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品

标签： `中世纪` `贫富差距` `奢侈品` `工会` `政治特权` `消费品` `赌博` `贵族` `特权` `等级社会` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-24 21:35:25`

**市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距**；

**英国的奢侈和赌博传统；**

**奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段**；

**等级社会赌博文化被套到市场经济“逐利，投机上”**；

由于中世纪charter特权经济的特点，[因此欧洲的产品很具有东方特色](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，那就是平民日用品质次价高，贵族奢侈品精美绝伦。所谓贫富差距，随着统计口径的变动，甚至可以与官方心意相通。（笑）。但是市场消费品是不能骗人的。一些传统知识分子，声讨着市场经济的“贫富差距”，但历史和现实却是，等级社会中的消费品表现了极大的“贫富差距”，[资本主义市场的消费品却是大众化为主](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)。（笑笑）

英国高昂的物价和奢侈品成为不多的可盈利的品种，一方面说明了英国[中世纪等级社会下的贫富差](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)距，另一方面也说明，在中世纪的行会charter控制下，积蓄的投资渠道不多。[因为富人（包括贵族）声色犬马就认为富人腐化堕落](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，是中世纪等级制的道德经济学的伦理产物。因为道德经济学约定，贵族无论多么富，自用应该尽可能节俭，[千金散尽（特权封邑会令）再复来，这叫慷慨；否则就是贪婪GREEDY](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)。

[贵族的“富”是人民授予的政治特权所得](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，所以贵族就有“节俭地，全心全意为人民服务”的道德义务。至于是否能遵守，那是对上帝负责。（笑笑）。这种观念带进了资本主义的平民社会，就[把平民资本家赚的钱，也当成了封建贵族的政治特权所得](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，从而令平民资本家背上了慈善的义务。甚至在替人家计算身家时，把生产资本也当成了消费本钱。[中世纪的道德观中，资本（家）就尤显逐利贪婪堕落](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)了。

“奢侈品泛滥（市场比重太大）”，作为社会的症状，在实体经济学中，规律性地可诊断出两个病因。一是贫富差距，[极端的如古埃及的陵墓和毛神庙的辉煌](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)，对比民间饥饿瘦干的形象，至少不比金将军父子的大肚皮逊色；其二是说明经济是由特权控制下的“生产者民主”，有钱也没有地方投资，就只好买奢侈品，当成公羊的犄角一样，显示自已的地位，——>[等级社会，不是最注重地位的吗](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)？

而凡是奢侈品泛滥的社会（等级社会＋市场化），也必定是赌徒文化兴奋发达之处。[中国人今天在全世界有好赌和疯赌的美名](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，但如果认为这是中国社会的国民劣根性，就低估了（等级社会＋市场化）——>赌博文化的世界规律。中国人好赌，19世纪以前的英国人同样好赌！斗鸡斗狗斗熊，[到向决斗下注，——>不要以为角斗士都是被迫的](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)！历史上知名的和今天盛行的所有赌术，几乎都是英国人发明的。

因此如果倒转来看，[香港和大陆的中国人好赌](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)，好奢侈品充阔，实际上已经说明，这两个地方的经济是等级特权charter控制的社会，只不过是在等级社会之余，特权市场化的程度有多深而已。香港的确是一个成熟的商品化社会，却不是私有制民主的成熟的市场经济社会，而是成熟的中世纪英国的charter社会，——>香港移植的，是英国中世纪社会的现代升级版！[炒房只不过是官办有奖赌博的一种而已](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。

[更平民化的美国社会，尽管比香港人消费水平高得多；但是奢侈品反而少得多](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，印第安人可以开赌馆，但生意惨淡；拉斯维加斯生意兴隆，却主要是外国游客。美国人穿着饮食之随便平民化，（麦当劳快餐是否健康，是另一个话题），在绝大部分到过美国，甚至与美国人广泛接触过的人士所体验到的。因此[“富人奢侈”“奢侈品泛滥](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)”“赌博害人”等等，与道德无关，而只不过是等级社会市场化的产物。

等级社会市场化的过程中，由于货币财富增加，而且首先集中在少数人的手上，同时社会上由于等级经济未消除，由此产生的“赌博，投机”的文化，又总是被基督教和马克思主义者，[大脑急转弯的手段](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，重新扣到资本主义的所谓“逐利”甚至“投机”上，将等级社会的恶果，当成了市场经济的原罪！诸如什么“[投机逐利自食其力者祸国殃民](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)，1620年郁金香害得荷兰迎来极盛之世（1640s-1660）”等等。

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)》

《[19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)》

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》



前一篇：[证监会对上交所和机构的利益，过分倾斜了](../../../2011/12/23/证监会对上交所和机构的利益，过分倾斜了.md)

后一篇：[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)