# 民主社会不需要有倾向性的“民族政策”

标签： `政治` `汉族人民` `民主社会` `民族政策` `袁崇焕` `中国` `中华民族` `统一` `专制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-10-29 12:24:40`

民主社会不需要有倾向性的“民族政策”

围绕袁崇焕的事事非非，可能是小事，也可能不是小事。大风起于清萍之末，这件小事，有可能最终远远离开袁崇焕，成为我们影响我们社会生活的飓风。本博已经从初见袁黑的疯狂之错愕，大体了解到这类事情的来龙去脉。袁黑的事以后再说。今天需要指出的是，袁黑这类明显很极端的社会观点，（表面上是历史，其实是现实社会观点），能够得到部分人的响应，和我国自50年以来，纯粹为集团政治服务的“民族政策”，过于体贴部分少数族裔的“历史战绩”，对主要多数的汉族同胞，造成了明显的，远胜于日本右翼所能为的感情伤害，是另一个重要的原因。

现实教训上，南斯拉夫和前苏联等多民族国家，他们的分裂，与它们的社会主义制度在经济建设、改善民生方面的失败密切相关。但是，内部的另一个催化剂，恰恰就是多年来，通过牺牲多数民族利益服务于集团政治目的，令到多数民族群体对于“多民族”国家越来越缺乏认同感，有很大的关系。实际上，同样的情况也出现在毛时代的中国，类似强迫国内民众勒紧腰带支援阿尔巴尼亚、北朝鲜、越南、非洲之类，得益的是专制政治家的利益，和外国受援者。

今天也是类似，强制国内民众承受包含高税收的如房价，却慷慨地以“退税”、甚至低估人民币的形式，让外国消费者得到不含税收的中国产品；宁愿，在外国进口端，再缴纳惩罚性的倾销税。集权权脱离于国内主要人民的利益，无论“代表了人民利益”的动机多么纯洁，口号唱得多么响，但是，人民群众确实感受到了，长期感受到了利益受到侵害，得益的是集权政权实际权力掌握者，是不争的事实。

明朝确实是腐败的，满清政权入关，确实是明朝腐败自取灭亡，让满清捡了一个现成的便宜。某种程度上，震慑于明朝腐败带来的灭亡，满清显得有点“进步”，“永不加赋”，等等，也确实符合历史进步的辩证看法。但是，满清在入关时，屠杀，或放纵归降的汉军（某种程度上也可以看作是强迫，因为没有发军饷）对内地城乡的屠杀，或对加以屠杀的军人不加惩罚，都谈不上进步。我们可以强调，明朝无论多么伟大，都必须首先批判它的腐败、专制。同样，清朝代明，无论多么“进步”，麻烦首先批判他对中原人民犯下的罪行！

站在少数民族同胞如满蒙的立场，激怀先人战功，这种情感可以理解。就本人而言，并不反对蒙古族同胞自已勉怀成吉思汗，也不反对满族同胞勉怀努尔哈赤、皇太极。不过，如果禁止汉族同胞记念蒙古军对北中国7000万汉人被屠杀，（所谓维护民族同结），林止汉族同胞追忆扬州十日、嘉定三屠、广州大屠杀，（所谓维护民族团结），那么，我这个坚决反对袁黑的汉人，会同样坚决地告诉一些人：汉族人民不需要这样的民族团结，汉族人民不需要压在汉族头上的那种“多民族国家”，那不是我们汉族有份的国家。

军事角度上认同蒙古军的战功，满军的战功，不等于民族上认同满蒙是“优等民族”，屠杀汉人就是战功。

说得不好听一点，少数民族的成吉思汗、皇太极、努尔哈赤是民族英雄，难道岳飞、袁崇焕、阎应元就不能够是民族英雄？贵民族是有民族感情的，难道汉族人民就没有民族感情？难道多数民族就活该被欺负，不造反当成是病猫？

民主社会，法律面前人人平等！汉族人民完全可以接受少数民族同胞，对自已文化、传统的追思、自豪、认同。也完全愿意向包括大多数少数民族居住区在内的，落后的地区提供公平互利，更为少数民族同胞急需的经济援助、交往。但是一些带有明显民族歧视的政策，象“少数民族可以不受计划生育限制”，这是不应该有的。要么不要计划生育，要么把计划生育真正做到是“提倡下的自愿”，不能搞差别，“城市一个，农村两个，少数民族不受限制”。搞这些政策的那些先进代表们，你们以为在做什么？在分配奴隶人口吗？你们以为自已是什么人？你们正在毁灭这个多民族国家，知道不知道？

中国的未来绝不会是另一个明清专制的大帝国。任何仅仅有利于“专制统一”，无论是牺牲少数民族利益，还是牺牲多数民族利益的政策，任何带有倾向性的政策，都应该废止。专制集权也不总是“进步”，不应该为了强调“集权”就是进步，为了谋求现实的政治利益，就随意出卖汉族人民的利益，伤害汉族人民的感情。尽管施害者，本身也可能是汉族。中国未来肯定会走向地区事务自治的民主社会，（地区事务自治不等于独立，不等于军事、海关、外交也自治，此以后再谈）。我不反对在沈阳，出于地方利益，给皇太极立个什么碑，那是地方事务。但是同样作为不损害地方利益的事务，能不能给辽东战争被屠杀的满汉同胞，也立一个记念碑？（明军也屠杀过女真族）。

袁黑的目标，固然是为了美化明朝专制制度，美化专制制度的象征，那个崇祯皇帝，而把皇朝覆灭的责任推到袁崇焕这样一个简单的守边军人，短短几个月的任职生涯上。袁黑之流的丧心病狂，自有他们的取祸之道，汉族人民自会料理这些垃圾。但是，袁黑能够在颠倒黑白的情况下，获得相对超额的“同情”，中国近50年，纯粹为“集权政治”服务的“民族政策”，应该是他们最重要的政治盟友。

民主社会的中国，不需要有倾向性的“民族政策”。无论是多数民族的汉，还是少数民族蒙、满、藏、维、回、朝鲜……，我们可以有不同的历史，不同的文化，不同的内部利益。但在中华国家的大家庭里，我们是平等共存的同胞兄弟。平等，再平等，未来中国，终会出现一个融合各族，有可能包括一些今天我们想都想不到的民族，成为一个共同的民族利益的中华民族。

56朵花有什么好高兴的？（当然也没有什么不高兴的），如果全中国能够融纳为一个统一的民族，（不要以为是汉族），中华民族，是不是更令人高兴？要令56民族互相接纳，首先，就不要搞人为差别的“民族政策”。民主社会人人平等，每个民族，同样互相平等。

本系列为对明亡历史、原因，特别是涉及袁崇焕的章节，以完全不含汉民族主义的历史辩证唯物观展开讨论，重点，在与今天相似国策的对比，以求得因古知今的效果。本系列包括以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



前一篇：[手头抓了一把PB1到2的实体经济高增长股票](../../../2008/10/28/手头抓了一把PB1到2的实体经济高增长股票.md)

后一篇：[世界危机是否结束，取决于中国是否经济是否转向](../../../2008/10/29/世界危机是否结束，取决于中国是否经济是否转向.md)