# 为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-11-01 22:59:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxbe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxbe.html)

林肯时代的“违宪，违法，自由”的根本扭曲；

“法无禁止，即是自由”只是针对“公民权利”；

“未经国民授权，即是僭越”只是针对政府公权；

“违宪”只是对政府而言，不存在针对“非公权国民”的“违宪指控”；



林肯政府可以随便向公众加税，用于自已的选举经费；足以说明[林肯政府的权力的绝对性](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)，美利坚合众国对其已经失控。其非法性，在中华帝国这类政治传统上，不容易马上看出来，因为中华帝国的政治习惯，从来都是单方面就可以决定加税与否，甚至可以[单方面给公仆自已加薪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169992251380/)！还谓之“拉动经济增长”之“宏观调控”！但是在《大宪章》的英美文化，不可能找到为林肯政府辩护的合法词句。现代美国学者如吉内特，对此含糊其词地声称，当时是合法的！——>谢天谢地，他们至少知道，现在是违法的！——>[理由是“法无禁止，即是合法](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)”。

“法无禁止，即是自由（合法）”，您一定听说过这话。如果您只是将它作为一句“口号，法理谚语”，那么给禁肯辩护就成功了。道理如同“人命关天”句谚语，[把魏则西刘伶俐事件的甲方给办了](https://darthvad123.wordpress.com/2016/10/29/%E9%AD%8F%E5%88%99%E8%A5%BF%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E6%98%AF%E6%B0%91%E7%B2%B9%E8%B5%B7%E5%93%84%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89/)；或者一句“要关爱未成年人”，[就为李天一轮奸案那几个小英雄脱罪](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)，——>您能说“人命关天”，“关爱未成年人”是错的吗？恐怕这就是“道德治国，谚语治法，真理治世，信仰治人……”之类正能量，与“人权法治”的根本区别。如果不是以“默认权益归于个体”为基本纲领，这些正能量谚语，无非是鸡汤！反之，这些传统正能量，也只是鸡汤。

**ps:“要关爱未成年人”作为轮奸脱罪理由的，李[天一水军中的“李蒙记者”](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)现在在新浪博客里的抬头“李蒙不蒙你”，简直黑色幽默**！

咱们扯远点：“违宪”大体上只是帽子，永远不可能成为罪名，——>您听说过“违宪罪”吗？如果这个罪名是指“悖逆忤逆treason，叛国罪High
treason”，自有刑法或紧急状态法之如“反革命罪，危害公共安全罪，违反宵禁罪……”侍候，（此处不考虑其法理对错），而无须引用“违宪”作为罪名指控。只有在对政府行为，并非来自宪法的授权时，才用到“违宪”的指责；即[，“违宪”一词只对政府掌握的公权有效](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)；指政府当前行使的权力是非法无效的僭越。但是当国民公众无法罢免政府时，[违宪就当然不成其罪名](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)，但也不是道德的指控。

在美国今天政治体制之中，“违宪”是对政府官员的弹劾理由**。“违宪”对应着“弹劾”，而非“治罪”，这是法学常识**！原理相同之处，公权之下的公共论坛（如美国议会），具备所有人发言的“言论自由”，[因此适用于《罗伯特议事规则》](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)。国民公众可以以“限制公民言论自由”弹劾于治理公共论坛的公权；但是在私人后花园中捣乱的左棍，却不能因为我们将它们当疯狗踢走，（不论左棍是否认为，那是限制了它们的狗吠自由），因为后花园的私有权力，是“天赋私权”，[可以因犯罪而失去](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)，但不因行权而受弹劾，这叫“神圣不可侵犯”。

所以“违宪”永远只是对“政府，公权，官员”而论。法理含义是“[对于公共权力，法无授权，即是禁止](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)”，——>即默认权力归于公民（个体），除非公民授权，否则公权根本不存在！如果**错将“宪法”当成“治理国民的工具”，将含糊的“违宪”变成指控公民的罪名，那就变成了纯粹的“道德治国**”。[象中华帝国古典正能量之“三纲五常](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)”，就是中华两千年的不成文宪法。形式上的确相当于宪法，但是**宪法的根本逻辑是“宪法，制约于公权”。三纲五常从出现的那天起，就是“针对国民个人”，因此它就根本不是宪法。这是正能量最大的不足**。

所以“法无禁止，即是自由”的谚语，若脱离“默认权益归于个体”，不是means
nothing的鸡汤！就是残民民逞的暴君哲学**！“法无禁止，即是自由”只能是对“国民私权”而言**：法律没有禁止国民的事项，国民就拥有行动的自由。**但对于作为美国政府的林肯当局来说，则是“法无授权，即是非法**”！除非林肯本来就颠覆美利坚合众国！——>从南北战争中，[林肯的一系列违宪事实](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)，恐怕是唯进步主义信仰可为之强辩；——>这也正是今天所谓“林肯当时合法”之所论据！可见林肯践踏宪法的遗患，是何等深重！[约翰布斯的历史贡献，何等重要](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)！

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《[林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)》

《[罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)》

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《林肯时代的“违宪，违法，自由”的根本扭曲；

“法无禁止，即是自由”只是针对“公民权利”；

“未经国民授权，即是僭越”只是针对政府公权；

“违宪”只是对政府而言，不存在针对“非公权国民”的“违宪指控”》

前一篇： [“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)

后一篇： [林肯遇刺，美国政治格局大逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)

