# 世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-08 19:45:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5x.html)

**张五常仍然是社会主义宣传机器垂涎的“螺丝钉”；**

**经济学名义下的观点，未必逻辑一致，未必是经济学；**

**首鼠两端，逢场作戏，缺乏逻辑一致！充其量是政客，或者戏子，甚至妓女，而已；**

**世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学**；

张五常及其分子，无视现实而显得非常扭曲的所谓“观点”，让人怀疑，他们到底是否相信他们自已所说的观点中的“学术”？还是仅仅往自已自利的，作为特殊利益集团的观点，套上“学术”的帽子？[寄人篱下的张五常](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，是极可能被财雄势大的，（在中国常常也是）被位高权重的，被诸如此类的牛逼“粉丝”定制其观点，而不得不口是心非！足以解释张五常，为什么不是抛弄自已跟牛逼学人的铁哥们关系，就是卖弄几段教科书上的段子，在具体问题上总是杂乱无章，但是却总是被其分子吹捧为，[人人都应屈服于其“观点”的大师](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)。

但是张五常的分子，从高堂之上的领导和师爷，到萨缪尔森理论中培养的“经济学生”，他们真的相信张五常那套“学术”吗？理解香港联汇制与中国出口导向模式的关系后，我们至少可以怀疑，[张五常本人的口是心非，与香港人的利益短视的传统吻合](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)；至少有一部分张五常分子，他们的口是心非，是因为出口导向和炒房投机的利益链，须得政治护驾才得暴利的诱惑，甚至是“被形势”协迫所致。还有一部分张五常分子已经汇合香港投机者利益，[香港资产价格后于大陆的崩盘](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)，对他们来说是重大利益下的风险，而且不幸地ongoing。

[跳过对张五常“学术细节是非](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)”，直接看看张五常那种“中国一船船运往美国的产品不是财富；中国赚回来的美元一把火烧了，拉动中国经济”，与实体经济学的逻辑结论：“放弃外汇管制，放弃干预汇率，让市场机制促使中国进出口的成本和效益的调整，促进中国经济模式的自发的升级、转型”之间，[这两者到底是“学术分歧”，政策“路线”分歧](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)，还是国民利益集团与特殊利益集团之间的“人权与特殊”的分歧？张五常及其分子，提供了现实的例子，说明了现实的常识：**经济学牌子下的观点，未必是追求逻辑一致的经济学**！

这样就涉及到，被[称为经济学人所应该具备的职业道德](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)，同时也是对经济学人最根本的鉴别标准：**无论这位学人的理论是对还是错（是否被接受），首先在于他自已，是否具备让自已的所有观点，服从（因此能够被归纳）逻辑统一的理论体系，而不会屈服于现实功利和粉丝的定制**？一个具备逻辑一致的经济学人，可能得罪许多人，可能最终被证明完全是错误的，[但是他至少提出了一整套，让人可以对其证伪的理论](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)；所以他仍然算是经济学人；而**一个首鼠两端，朝三暮四于不同利益集团的观点集合体，充其量可称为政客**而已。

无论是张五常还是郎咸平，[他们的表现都足以否定其作为经济学人的角色](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，充其量只不过是中国社会中，试图往政治圈子里挤的业余政客，不可避免地沦为为政客吹打的宣传师爷，而已！经济学家也是人，如果人的天性是自利的，经济学家也将是自利的；那么经济学家的所有观点，其目的也必定是自利的，必定相信自已观点被更广泛地接受，对自已最终是有利的。
这是社会进化论就“人性本私”的先验。但是直接忽悠骗财骗色求升官是自利；坚守人权自治的原则，实事求是唯真实事，同样是自利；[**此两者正是政客与经济学人的区别**](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)。

政客难免自相矛盾的观点，当他位居高堂时，甚至会[被马屁精吹捧为“中堂经济学”“](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)安倍经济学”“政治经济学”……。但即便中堂大人也只是政客，首相的工作也显然不是经济学的研究，而是服务于其政策集团的贯彻。连中堂大人的经济学，尚且只是如此规格，则张五常朗咸平之流，东施效颦于政客，难道他们的所谓经济学，就能够实现零的突破？抛开是非对错见仁见智不谈，至少我们知道**世界上有两种经济学，一种是逻辑一致的经济学，一种是见人说人话，见鬼说鬼话的“政客经济学”。**[后者有时也叫哲学，有时叫成功学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。

**ps:张五常及其分子的利益集团和动机，都相对透明，那么更为扭曲[卢麒元，张宏良等及其粉丝](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)，是什么利益集团，又是什么动机**？

《[除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)》

《[**美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)》

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《[理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机；](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)》

《[损人不利已的功利；缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)》

《[张五常是财大气粗的天朝宣传机器上，可以被颐指气使的，随时扔掉的螺丝钉](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)》

《**张五常仍然是社会主义宣传机器垂涎的“螺丝钉”；**

**经济学名义下的观点，未必逻辑一致，未必是经济学；**

**首鼠两端，逢场作戏，缺乏逻辑一致，充其量是政客而已；**

**世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学**；》

前一篇： [英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)

后一篇： [在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)

