# 反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-08-08 19:48:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5y.html)

**极权主义的自由派，是朝野中外的，最广泛的联合阵线；**

**反户籍制度是极权主义，欺骗农民，掠夺市民的政治运动**；

在“反户籍制度”的伪命题上，[关于极权主义的自由派之暴民运动的狂飚](../../../2014/8/7/户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；.md)，笔者在本博已经有上千篇博文，作详细的介绍。初来的网友，如果一直被洗脑而不明所以然，可以自行阅读，也可以从关键词，搜索本博文章。如果仍然不明“反户籍＝反自治”之所以然[，则这种人如果不是不愿明白的抗拒，就是根本不愿意阅读](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)，也不关心最根本的被侵犯的人权，及其所以然者。仅仅是2010年以前，就已经有六个系列的专题此后又在此框架上，针对官方和民粹具体的宣传和发难，再有上千篇博文的再解释。以下是涉及户籍制度的结集专题。

1）《[户籍制度真伪矛盾讨论集](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)》

2）《[城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录](../../../2010/3/5/城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录.md)》

3）《[公民社会民主自治制度框架讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)》

4）《[农村三农土改粮食问题讨论集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》

5）《[体制内外社会矛盾根源讨论集](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)》

6）《[户籍制度合理性和必要性讨论专题](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

**极权主义的自由派，同时分布在官方与在野的公知，其中一部分也明确无误地，延展到西方左派之基督教和马克思主义者！是罕见的朝野中外极权主义的联合阵线**！[因此反户籍制度的暴民运动](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，是货真价实的对中国民主进程反动的主力军。为户籍制度正名，让中国公众了解户籍制度就是天赋的居民自治权，成为中国民主进程最根本的启蒙。围绕着“户籍制度改革”的宣传中，——>其中交集就是官媒，[焦点就是“社科院](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”
，——>可以看出他们之中也是互相利用，其中很大一部分是醉翁之意不在酒，拨打的是让农民进城拉动高房价。

“反户籍制度的宣传”，[基本上就是一个“为革命造谣”的朝野政治任务](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)。当宣传旨在彻底剥夺中国城市“西方那一套”的“自治权”时，也当然意味着越是一线城市越有可能被移民冲击而被动瘫痪，[中国传统寄生的二三线城市，还的确不必担](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)心。如果香港没有户籍制度，恐怕马上就一亿中国人要移民到香港，香港人必定早在家乡乌烟瘴气以前，能走的走掉一大半。这就是所谓“户籍制度改革”的行政调整，被极权主义的自由派指责为“换汤不换药”的地方，但却是其合理之处。更何况，入户尺度的把握，本来就自治权内的私事！

极权主义的自由派，试图在“剥夺了居民私有的自治权”的前提下，强调“让市场调整城市规模”，——>这是笔者称这种所谓的自由派，为“极权主义的自由派”的原因，[它们大量出现在铅笔社等“自由派论坛”里](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，——>这样一种强调“侵犯人权”者的“绝对自由”下的“市场经济”的“自由”论调，是中国的马尔萨斯主义者的特征。典型如在“土地财政＋凯恩斯主义”前提下，强调“国家不能干预房价”；在行政垄断市场的前提下，强调“国家不能干预市场”，在[轮奸事实确凿的前提下强调李天一自由的轮奸权利](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)；……，等等！

负责宣传的官方传媒，试图找出“放开户籍制度后农民不会进入城市，不形成对城市的冲击”的例子，居然找出“成都温江区”案例。他[们为什么不介绍一下郑州“曾经放开入户”失败试点](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)？不知道这些负责宣传的“自由派”想说明什么？是说成都不敢放开本市CBD的一环内的四个老市区户口，（全牛，青羊，武侯，成华）；还是说成都三环以外的温江区，即几年前的温江县，不能吸引温江县的农民自动扔掉同一县（区）中的自留地，换成无意义的“农转非”户口？它相当于将保定市都划入北京市，放开移居“保定区”的户口。

**ps:[习惯追逐细节的中国愚民读者](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)，为什么就没有注意如此明显的细节破绽**？**为什么这阵子又如此信仰官媒的宣传**？

成都温江区作为例子，是极权主义的提供的实证，——>因为是他们提供的，所以是否定意义的实证，——>[将全面否定目前所有宣传中关于农民的论点](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)，——>**所谓反户籍制度，就是纵容国家权力，对暴力侵犯城市居民天赋权力的同时，致力于夺取农民最后基本生活保障，让农民成为失去一切后，空有“农转非”户口的，能骗则骗，不能骗则强枪的，国家暴力的政治运动**。“改革”真正目的是让农民进城拉动高房价，保住土地财政，[剥夺市民天赋权利，让被欺骗的农民心理好受些](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)。至于农民在农村的自留土地，还真不是改革的重点。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[对中国政治领导机制的个人理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)》

《[“激进者民粹定律”及个人理解的近二十年中国政治史](../../../2014/8/5/“激进者民粹定律”的个人理解二十年.md)》

《[反户籍制度是极权传统的暴民运动；今天被反对的户籍内容，纯粹是最基本的居民权利](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)》

《[“户籍制度”改革的“对”与宣传的错；户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白](../../../2014/8/7/户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；.md)》

《**极权主义的自由派，是朝野中外的，最广泛的联合阵线；**

**反户籍制度是极权主义，是欺骗农民，掠夺市民的政治运动**；》

前一篇： [从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)

后一篇： [全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)

