# 美国治下只有户籍制度，没有迁移自由

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-08 19:42:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5w.html)

**美国治下只有户籍制度，没有迁移自由**；

**极权主义的自由派谎言之一：美国没有户籍制度（自治），美国有迁移自由；**

**极权主义的自由派谎言之二：美国人对中国公民在新的居住地要register表示莫名惊诧**；

香港提供了一个例子，一个在“同一国籍下，户籍制度是天然的身份注册，才有可能成为民主社会”的例子。[在中国主权下的香港，处于自治与行政区化的边缘，](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)它可能成为中国第一个真正与中央约定的自治市，而被推而广之；也有可能被中国传统同化成一个“新上海”，香港那时侯可就真的回归“中国（传统）了”。如果有人说，香港例子特殊，那就同样的例子出现在美国治下，不知是否还认为它是特殊？本质是极权主义的中国民粹“自由派”，
编了一个怪胎民主派（民粹左棍）都相信的谎言[，“美国的确有迁移自由](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)”?真的吗?

持此说者如果不是捏造事实的别有用心，[就是对美国现状和历史的足够无知](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)！即便不考虑美国联邦条约是由下而上授权，[而中国主权下的“自由迁移”是由上而](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)下；也不考虑美国历史中的自由迁移，是如何一点点被州与州的条约，平等互利的原则，扩大为今天被称为的“自由迁移”，即便如此，他们仍然不知道美国迁移自由，仅仅在于指已经被自主加入的联邦条约下的51个州中的注册居民，而是不包括身份同样是美国人的，还没有加入USA的诸多海外领地的居民。其中包括笔者刚刚渡假回来的塞班岛，还有与美国近在咫尺的波多黎各。

请摊开世界地图，看看“美国托管，美国领地”下的诸多岛屿，这些地区的主权归美国所有，如同香港的主权归之于中国。这些地区的治权按照美国的政治习惯，[天然地归于本地居民所有](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，而迥然相异中国的政治习惯，将香港的自治权看作是北京派出行政长官的权力，[充其量是中央对香港的恩惠](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)。如果说主权归于美国的地区仍然不是美国领土，那这些美国领土上的居民，就不算是美国人；同理香港人也不是中国人，中国人也不是中国人，美国人也不是美国人……；否则你就面对最显见的事实：**美国治下只有户籍制度，没有迁移自由**。

[因此USA（注意，这是联邦条约下的狭义美国）下的“迁移自由”，](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)在中国也有，比如说上海人可以从崇明区迁到徐家汇，北京人可以迁往深圳之类，……，只不过是美国公民社会的历史已经有200年，让美国人的自由迁移范围，大体上已经扩大到51个州
，而中国还有大把极权主义的自由派，冒充民主自由，那么中国人的自由迁移，只能是这个区迁到那个区，不是天经地义吗？极权主义的自由派，通常还是北欧模式的热衷者，在自由迁移这个问题上，他们却不拿欧洲联盟作例子[，是否迁到那里都能剥夺“户口背后的福利](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)”？

当极权主义的自由派，——>记住这个名称，[它是中国绝大部分“自由派”的左棍真面目](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)！——>他们编造出“连韩寒和爱国华侨都说美国有迁移自由”时，笔者的反应是，在美国社会中找出一种与[美国户籍制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)具有同样性质的现象：1）它是天赋人权的一部分，但是在美国自由社会两百年后，已经被作为不必再防范被侵犯，而归于宽容；2）它显见不存在于中国现实条件下；3）在脱离美国人权社会的前提下，这种现象被左棍极端化，将成为极权主义的一部分。笔者找到了不少，作为思考题，读者可以自已也从美国的历史和现实找找看。

与马恩毛一样，热[衷于细节理性主义](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)的“极权主义的自由派”，常常抛出这样的谎言作证据“外国人都对中国公民，到一个地方入户要注册，感到惊奇”，——>[必须非常怀疑第一个写下此谎言的中国作者](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，是否真的接触过外国人，比方说美国人；但是笔者非常肯定地，第N个重复这句谎言的人，如果真的接触了美国人又“询问”过的人，他们的问题必定是预设答案的诱导性。类似的伎俩可以看看今天网上盛行的种种“民意调查”，其中很多还是据说在美国进行的民意调查，比方说“美国人有44%支持进化论，64%信仰基督教”之类（大意）

笔者倒是回答过一位美籍华裔学者，[笔者首先强调“中国地方没有自治权](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)”，——>这是极权主义的自由派，刻意隐瞒的前提，——>Because
Autonomy is unavailable in mainland, So Chinese Citizens must
register themselves locally, so as to acquire public services
,while they resettle in a new place，——>[因为中国没有地方自治权](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)，因此“register
themself”就是自然而然，这位华裔远没有“莫名惊诧”，反而重音后置地感叹“i
SEE！”!美国人不明白户籍制度，但是非常明白self-management。

**ps:不妨想想，如果民粹如此诱导，“因为中国没有人权，所以……”，是否将得到
“莫名惊诧”？那是极权主义的自由派的观点，还是“外国人”的观点？**

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)》

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《[彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；吴官正表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)》

《[香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；旅行示威的误区](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)》

《**美国治下只有户籍制度，没有迁移自由**；

**极权主义的自由派谎言之一：美国没有户籍制度（自治），美国有迁移自由；**

**极权主义的自由派谎言之二：美国人对中国公民在新的居住地要register表示莫名惊诧**；》

前一篇： [“亲身体验”美国普通居民的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)

后一篇： [美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)

