# 美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-08 19:40:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz5v.html)

**美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；**

**美国穷人国内看不起病，国外治疗的MedicalTourism及其商机；**

**菲律宾穷国向美国人出卖器官的“后发优势”和社会主义国家极大的“优越性**”

当美[国“穷人”“失医保，看不起病”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)时，却能够就近到墨西哥，到古巴，甚至远涉重洋到中国，印度，
菲律宾，朝鲜，伊朗等地作“Medical,Tourism”，获取如中国国民所不能得到的治疗时， 这[时美国的“穷人”，就显示出了中国富人的消费水平](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)，也显示出美元增发为什么不会影响美国本土的CPI。美国穷人境外就医时，照样是刷信用卡。具体某人是否画此卡还彼卡，笔者不得已知，但可以肯定，在此而导致不能在信用卡和商业银行还款造成的坏账，照样由美联储的超低利率贷款填补银行头寸[，这些美元却不会回到本土影响CPI](../../../2014/2/12/借股市理解“美联储稳赚不赔，中日必输无赢”的金融规律.md)！

**ps:MedicalTourism所涉的美元很少，只是借此说明美元增发，满足各国出口导向的过程**；**笔者观察到的MT病人，的确也是穷得丁当响的**；

这些美国穷人远涉重洋，到墨西哥，印度，韩国这些国家，[利用西医的标准化治疗](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，和这些国家相对低廉的医疗收费，完成治疗，实现康复。该项业务已经是一项国际性的产业，印度2007一年，从中获利30亿美元，超过了出名的软件外包行业。相比之下，在计划经济、公费医疗的滋润下，中国伟大的国营医疗体系对这点点利润，……不感兴趣！[感兴趣的是医疗行业中不多的民营医疗成份](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)。就MedicatlTourism的国际收支而言，中国甚至是负数！中国的有钱人，到海外就医的数量，甚至海外生子的数量，远远超过海外人士到中国治疗。

中国国营医院不太愿意接收海外病人，在政治上也不无道理。因为近几年来，[关于薄与周案中最主罪大恶极](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，彻头彻尾地反人类，被西方公众广泛地认为是“这个星球有史以来最邪恶的政治行为”，[这些传闻的谣言竟然被西方民众广泛采信](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)，其中证据就与这些MedicalTourism到中国的病人，特殊治疗完毕后返回本土，一传十十传百他们的“成功经验”，有着绝大的关系。道理很简单，由于人体的免疫排斥作用，凡是致命器官的移植，必须等待自然死亡者的适当配型。即便是在血样采备完善的西方，等待时间都是漫长的和不确定的。

但是那些到中国作MedicalToursim“成功而迅速地配型“的数以千计的外籍病人，他们返国后异口同声的作证，就是在中国治疗的配型是时间，在两个星期以内！这是目前的统计学上不可能的速度。唯一的解释就是，有一个活体的仓库，按照强制性的配型和采样，按照外籍病人的定单，[没打麻药就摘取致命的器官，卖钱](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)！似乎还嫌还不够说服力，薄熙来同志还搞了全世界巡回的“尸体展览”，甚至“母婴尸体展览”！换了你是老外，你自已扪心自问，你信不信那些谣言呢？[这样或者解释了海伍德索索取薄熙来同志的7千万英镑回扣](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)。

**ps:就冲传说中，温中堂说：“这种事有点人性就做不出”（大意），也难怪民粹和毛狗派，都把温恨到骨子里**；

笔者不反对转基因，但是一贯反对器官移植的合法化，无论是否出自“自愿捐献”，过去的理由是“人权完整性”“有器官的买卖，就有器官的抢劫”。笔者当时担心的是，少年儿童的器官被作为抢购的对象，（实话实说，是一部恐怖的，关于器官移植的科幻小说，[让笔者实事求是的思维方式，也感受到未来现实的寒意](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)），但是笔者当时并不知道这个星球上居然已经有此邪恶的创新！
只不过，有此邪恶现象的不仅仅在中国，传闻朝鲜也有此创汇渠道，甚至搞不明白，中国那些材料的来源，[是否来自朝鲜古拉格死亡营里的世袭奴隶](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)？

笔者想起了一些民粹和公知都已经认识到的，“全国统一的信息库，基因库”可以提供全体国民的信息，[那么我们的中国如果继续保持为“低人权的举国体制](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)”，不必等到下一代，甚至从现在开始，是否就已经可以让我们的子孙，都已经从出生就存在配型如国家某个秘密的数据库，或者某天缺外汇了，或者某天某个高贵的身体零件坏了，[恰好是你的配型，轮到你的爱国](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)！则笔者看过的那部恐怕的小说里的幻想故事，就将成为你我的子孙，甚至有可能就是你我本人生命中绝唱的悲剧！你终于可以伟大的爱一次国，然后被送进焚尸炉！

**

ps1:印度和墨西哥是MedicalTourism的最大业务国家，但是没能听说过这两个国家的器官移植；

ps2:业务分类上，似应将器官移植单独列项，剥离MedicalTourism**；

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《[中国医疗体制，是军事化的战备医疗；战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)》

《[美国医生的职业路中，中美医生收入；](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)》

《[美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)》

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《[美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)》

《**美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；**

**美国穷人国内看不起病，国外治疗的MedicalTourism及其商机；**

**菲律宾穷国向美国人出卖器官的“后发优势”和社会主义国家极大的“优越性**”》

前一篇： [美国治下只有户籍制度，没有迁移自由](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)

后一篇： [美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)

