# 徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；

标签： `市场价格` `徐小明` `创业板` `指数期货` `国企` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-02 23:02:09`

**徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货**；

笔者同意中金所的董事长张慎峰先生，在2013年陆家嘴论坛上表示的观点：[不存在市场个别人士（指徐）所担心的股指期货引领现货市场下跌](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)。如同美国股市不能引领A股，香港股市不能引领A股，商品期货不能引领A股……一样，所有这些外盘，对于A股的投资者（包括机构和散户）在内的投资心理，当然会有所影响，但是不可能引领；就算引领了，也只是A股投资者的“不理性”（[内因当然不是不理性，这是后](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)话），不能归责于中金所的指数期货的任何规定。[道理如同陈水总火烧公交车](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)，不能构成引领任何人引火自焚的理由。

[徐小明先生较之所多股神半仙之觉悟](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)，就在于没有迷信自已的成功学，开始考察制度设计上的缺陷，——>这本来是常人应该有的觉悟，笔者一直奇怪，为什么如此众多，至少也能认几个字，怎么说也不能算是文盲的千百万股神半仙，居然没有如此最起码的人类智慧：在一个被狼牙棒干预的市场场，如果还能靠成功学的“技术分析”一直赚到钱的，那必定如果是里通官僚的坐实罪犯，[就是此地无银三百银的骗子](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)！当A股被行政垄断的机构化，操纵到如此程度时，亏损并不是一种耻辱，不亏损者反而是可疑的，至少是不敢到市场试水的人。

笔者到今天还能够赚几个钱，完全不是因为炒股技术高；基本上就是偶然性的狗屎运，[也是让国企大盘实际不可救药的现实给吓坏](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)了，还有一点点对m2流动性爆炸的皮毛了解，歪打正着地拿着了一批两年来民企搞实业的牛股，一直没有胆量卖掉罢了。而且笔者不停地写操盘日志，天天批评行政恶霸的狼牙棒，批评股神半仙靠吹牛皮，卖了股神他们自已还替机构管理层数钱。骂行政恶霸的狼牙棒骂得多了，严重的可能把郭树清先生也骂走了，轻点的骂得管理层挥舞狼牙棒也小心点。[疑罪从有的话，笔者也算是用博文操纵了市场价格](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。

不过徐小明先生的错误也是不少的，比方说，徐小明跟其他股神一样，也是认定国企股票下跌是不合理的，[创业板民企股票上涨是不合理的](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)。如果这套逻辑是正确的话，等同于说“私人赚钱”是不合理的。A股大熊市是否是徐先生认定的“机构强制套保”导致的“指数期货带动A股下跌”，姑且算是观点各异；（指数期货的多仓和空仓必定相等，这一条就否定了徐小明先生的估计），笔者只是相反问一句：如果解开机构套保后，创业板继续遥遥领先，国企大盘股继续下跌的话，徐小明先生是否也要求[“管理层为什么不打压创业板](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)”？

[这种“管理层为什么不打死创业板”的声音](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，已经开始出现在其他亏得差不多跳楼的股神半仙的哀号之中（半仙跳楼，将变成全仙），典型如“指数期货为什么不包进创业板？要搞创业板和中小板的小盘做空期货指数，狼牙棒还要更严厉地打击庄家操纵行为”，——>股神并不认为他们正在试图操纵市场，更不认为管理层的狼牙棒，本身就是违法犯罪！有什么样的股神，也就有什么样的大熊市！有这种股神在，证监会会把深交所的行政恶霸送上军事法庭？[郭树清的新政之所以搞成了大熊市](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，不就是与这些机构股神同流合污？

中小板块的期货新品种，未必会造成这些板块的下跌动力，但是行政恶霸的狼牙棒威力无穷！不妨试问：如果中小板块的指数期货开设后，股神半仙再次被“小盘指数期货逼空”成了全仙的话，是不是又要“管理层的狼牙棒，为什么不打压创业板的投机？”。指数期货“带领A股”下跌，真正的原因是国企大盘股没有投资价值，管理层的狼牙棒又导致了A股投资者的却步，[在造成了基金投资者的市值惨亏的同时](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，只有极少数操纵股价的“期货股神”获利，[这就是机构化的指数期货带动A股大跌的真正原因](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。而在小盘股，说不定效果相反。

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

今天减伊利，补仓一致药业。我们的年度盈利继续创出了新高，达到35%；仓位95；

创业板31%

中小板27%

伊利股份20%

一致药业17%

现金5%

股神眼红创业板，简单一句话，[就是愚民官商红眼病，仇富](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)！可以这样说，我们目前赚了点钱，只不过是因为我们运气好一点，左躲右闪之余，暂时只是让狼牙棒擦伤了皮！而听机构股神和行政恶霸的话，乖乖地在国企大盘股里站成一排的顺民们，就一个个挨实了狼牙棒，接走了机构化送出的大盘股筹码！当然，如果信仰着共产主义，肯定可以指望国企大盘这些社会主义的中坚，总有一天会为共产主义理想作出贡献，让听话的股民们，可以抱着国企股养老。不[过如果真有这等好事，苏联老早就统一美利坚了](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)。

今天的行情，也可以理解成，“机构化拉着小盘股指数，排斥大盘国企股出货”，不过，这样也同样不能为大盘国企股平反。笔者的理解就简单点，**大盘股之不及小盘股，本来就是市场经济转型的必然结果**；除非中国搞计划经济，[否则小盘股一定是越来越强，直到它们的利润上升为](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)止。大盘股一定越来越弱，直到他们变成亏损为止。[您明白是什么道理吗](../../../2010/11/26/惜售令大盘股需要一次强烈破位.md)？

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec7j&url=http://s8.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge088a8243867)

前一篇博文，老是插不进这图片



前一篇：[没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)

后一篇：[自由的科学和被监管的科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)