# 没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型

标签： `科学` `信仰` `经院哲学` `哲学` `文艺复兴` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-07-02 22:48:00`

**没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型**；

**“传统的培根－笛卡尔的观察－归纳－理论”是文艺复兴时代伟大的思想革命**；

**隔离科学实证的信仰，经院哲学的盛世，烧死科学家的火刑柱**；

**政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式**；

插入实证科学流程图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec7i&url=http://s12.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge08873bc91bb)

[在培根－笛卡尔和波普尔－马克思的“观察－归纳－理](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)论”的知识模型基础上，按“如无实证，不要引入实体”的实证科学的要求，排除了第一项的“哲学和意识形态的理由”（[实际上是归入了个人研究者的内在动机](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)）；再按“必须能够克服客观短缺”的要求，确定了成本管理“私有产权内自负盈亏”的原则，也就消除了实际上是民粹谷建构主义中的左右派循环中的波普尔与马克思的分歧，将（特别涉及成本和不确定性的）“理论指导实践”环节完全个体化，就变成了简化后的实证科字的社会知识的流程的简图。

仅仅为了对比[传统的“观察－归纳－理论”的知识模型基础上](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)，简化而描出的“实证科学的知识模型简图”，并不能描述出实证科学之中，特别是结合了自然科学和社会科学知识的的获得、验证和保存为新的传统文化的过程。后者由于必须容纳自然科学的“测得准特性”（常被很多人，误解为此乃“实证”）[和社会科学的“测不准特性](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)”，而具备了传统的培根笛卡尔模式所不具备的流程。传统的“观察－归纳－理论”之所以出现了，以马克思主义为代表的两个方法论上的致命缺陷，归根到底就是“测不准”是不能简单“观察归纳”。

当我们目前指培根和笛卡尔模式为传统文化时，（波普尔也是同样的观点），必须认识到该知识模型，是[中世纪萌发的文艺复兴的最伟大的的思想革命](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)。它至少引入了“自然科字的客观规律”的概念，是对中世纪的欧洲基督教神学，西亚伊斯兰神学，印度梵教哲理，和中国孔儒天道哲学，是对所有这些中古社会传统文化瑰宝这“经院哲学的考据模式”的革命。今天很多传统卫道，以调书包充权威为特片的“中国式诡辩”，所谓“什么什么的理论，考据在那里”（[常见就是道德文章故纸堆中的历史学家](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)），就是经院考据的知识模式。

**ps1: 知识模式兼容了“治学方式”的概念，但更符合实体要求**；

插入经院哲学示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec7i&url=http://s16.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0887ae50f8f)

中世纪的经院哲学“考据”的知识模式，可以简单地从实证科学模式中，[砍掉了自然科学的“干扰”后获得](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。此经院典籍之“考据”，诸如某语录圣经有那些句子，句子理解解释的标准答案是什么（注解），就代替了培根和笛卡尔对大自然的观察与归纳。为了确保典章的神圣，甚至阻止对大自然的观察和归纳（如对伽利略的惩罚），更是把任何“私相授受”的“离经叛道”的观点，视同洪水猛兽。[中世纪基督教烧死布鲁诺](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，与文化大革命时期，毛左拿着毛语录杀人，行为模式大同小异。只不过规模和残酷性，远不能与文革相比。

世界各族人民在中世纪封建政体下的，也就在此知识模式下，为追求万古不变的往复，[形成了革命群众反反复复的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。当社会进化论的客观短缺，很不给传统面子地，[随着时间的推延而产生了大饥荒和大死亡时](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)，为了保证此传统文化知识体系的传承，也就产生了让底层贱民乖乖等死的各种宗教信仰，如印度教“轮回”，中国的“生死有命”，基督教的“末日审判”，都是其中的传统瑰宝。马克思称其为精神麻醉，是马氏难得的几点无误之处。马教如波尔布特，毛文革和朝鲜，将阶级敌人一批批杀尽，倒省了精神麻醉的必要性。

插入信仰限制/政治过滤的科学流程图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec7j&url=http://s8.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge088a8243867)

当传统文化仍然主导着社会，但政治权力不得不有限度地向科学客观“屈服”时，就会产生政治和信仰过滤的科学流程图。[最大的特点，就是科学无所谓实证不实证，而在于政治正确不正确](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)。典型如毛帝国和苏联时期的“生物遗传论是资产阶级阶级的学说”，今天基督教和马克思主义称“社会进化论是缺乏信仰的异端邪说”。如果科学实证不经过意识形态的政治正确，就会被称为“没有信仰”。实际含义就是，“如果科学是不得不尊重的客观，也必须接受政府的监管”。[政府要监管科学，主导科学，审批科学](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)，据说为确保强势崛起。

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《**没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型**；

**“传统的培根－笛卡尔的观察－归纳－理论”是文艺复兴时代伟大的思想革命**；

**隔离科学实证的信仰，经院哲学的盛世，烧死科学家的火刑柱**；

**政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式**；》



前一篇：[马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)

后一篇：[徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)