# 公知信仰A股不能上涨的若干哲学,和经济学对他们的解读；

标签： `大牛市` `流动性过剩` `晴雨表` `凯恩斯主义` `利率` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-20 22:45:01`

**公知信仰A股不能上涨的若干信念和经济学解读**；

股市中总有一批公知，信仰中国的股市不能涨。些公知无论基于什么理由，指责股市的任何上涨，把股市的任何上涨视作“投机[”——>仅仅是“投机”这一罪名的道德含义](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，就足以说明这些公知，他们指责股市上涨所基于的，所依据的是“股价上涨就是不道德”的信念；而不是经济学上的理据。他们实际上是先定下基本不变的结论（信念），或是永远唱空，或是永远看多，恍惚阶级斗争中的此派彼派。先定了结论，才找寻一些煞有介事的词句，[作为（预设结论）的哲学烟幕](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)，looklike专家级的公知。

笔者随便收集了一些知名的，不能算臭名昭著的专家级公知的，[关于“股市为什么不能上涨，否则散户就是投机”之类的理由](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，供有兴趣的博友观察，核实，思考，看看这些各自信念的观点，是否能够建立（笔者不能概括的）逻辑联系？再看看笔者对他们的错误（逻辑条件的欠缺）的解释的，实体经济学的理由，是否逻辑一致？

第一种理由：中国经济基本面太差了，股市是经济的晴雨表，没有上涨的理由；——>“股市是经济的晴雨表”的逻辑前提是什么？还是绝对的真理？[谢国忠和叶檀是这种论点](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)。

第二种理由：决定股价的不是经济基本面，而是利率；据说是巴菲特说的，实际上是在与第一条理由完全相反，却是同样的“股市不能涨”的结论。针对的是“中国经济基本面是好的，因此股市前途大好”的另一种说法。[张化桥，尹中立等人，就是此种理由](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)。**逻辑要害在于，“利率”是指黑市（高利贷）利率，还是指银行贷款利率**？**在凯恩斯主义的条件下，两种利率是相背的**，一方面是央行造成的“无限制零利率代息贷款和存款利率”，但另一方面是实体经济被惜贷，不得不从黑市高价贷入紧缺的现金。黑市利率必须再算上灰色的风险，资金风险比股票还要大得多！[这样，张化桥等人的理由，实际上就是否定他们自已论点的论](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)据：决定股价的是官方的利率，而不是黑市的利率；[目前的利率非常低！负利率](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)！

第三种理由[：“通胀无牛市”，周洛华即此观点](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)，是第一种的变体。通胀将损害上市公司的利润体现和可持续性；因此通胀牛市的确会因为上市公司的业绩下降，最终导致悬崖式的股灾，这是1929年股灾出现的条件。其逻辑上的弱点也与第一条理由一样：“股价真的由（上市公司）基本面”决定吗？在凯恩斯主义的流动性过剩的条件下，该理由并不成立。相反，却与第二条的否定理由一致：凯恩斯主义下是负利率，股价由于流动性过剩而上涨；经济面则由于通货膨胀而停滞。[此所谓滞胀，1970s欧美和近二十年日本，即是此种情形](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)。

第四种理由是板块定向的针对性。[典型如“创业板新股IPO股价太高，所以现在不能涨”，——>](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)创业板股价高不高，都是熊市前的事，跟几年后的现在股价，什么屁关系也没有！这种似是而非的理由，并不仅仅是机构利益的股神独有的腔调，很多甚至号称基督徒的革命股神，也是如此的牛二腔调。这种论调更常见的版本是，“小盘股不能涨，因为大盘股的市盈率更低”，而“小盘股涨是因为盘子小，庄家好投机”。[叶檀，董登新，刘纪鹏，郭树清等人，都是这种理由。](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)实际意义是只能国进民退，只好国企放火，不许民企点灯。

第五种理由就是没有理由，[典型如侯宁，韩志国。相反的就是沙黾农](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)。这些人其实是财经写手，不需要理由，认错就等于以后没法子写稿子了，只好嫁多随多，嫁空随空。再说！第六种理由是说不出口的，也是很多革命派股神（不买股票的）的政治信仰：A股如果上涨的话，说明中国经济面是好的，党是好的，所有在革命的立场上，政治是不正确的……。

今天获利不多，年度盈利勉强达到２０％，仓位98%。

伊利股份31%一致药业30%创业板19%中小板18%

显然是金融股为主的拉动，二八行情。其他板块并没有补涨，只是大盘股既然拉动了，恐慌心理就缓解了，抛盘少了，股价自然就上涨了。股价上涨是因为抛盘少了，可以按这个方式，去理解A股能不能有大牛市。



前一篇：[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)

后一篇：[罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)