# 是否有１％的国产公知不是极权主义者？

标签： `国家主义` `再分配` `国民` `公知` `极权主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-20 22:38:32`

**是否有１％的国产公知不是极权主义者**？

**极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”**；

**社会主义贫困的贱民，是资本主义繁荣的中坚**；

**公有制社会的贫困是体制结果，与统治者的“道德，廉政”无关**；

[从奴隶社会的权利－责任模型和资本主义的“自由契约模型”对比可知](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，基督教和马克思主义以及其他所有的传统文化，（基本上是故意的，或视而不见地）混淆了“掌握绝对权力（因而有绝对责任）的政府，不能坐视属民的苦难”与“掌握人权的平头百姓，不能坐视其他人的苦难”区别。对无权小民百姓的要求，更加强调了“不能无视国家的任何（虽然不合理，但必定是正确的）要求”。这些要挟于人权和私有财产的“高尚”的人道主义，却绝不可能把国家权力交给被要挟者手中，[说白了就是号召政府抢劫，也为国家抢劫；而](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)已！

用权利－责任模型概括反映了奴隶制合作契约的意识形态之“[奴隶主的人道主义 vs 奴隶的感恩图报”](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)，就可以看到民粹仇富的本质，就是公有制帝国“慈善国有化”的政治逻辑，而且更有甚之。因为当年被指“为富不仁”者，特别是有食客传统的所有公有制社会，如蒙古、犹太和阿拉伯民族，当然也包括中国春秋和罗马共和国这些传统时期，特指“有私财而不抚济于穷苦”的人道主义，但同时也要求被接济者“感恩图报”，成为恩主的私人（门客）；——>[这种行为可被容忍于罗马共和国，但不容于任何公有制的帝国王朝](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)。

[民粹仇富的“为富不仁罪”，](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)往好听里说是“牛二眼中的富人，要负更多的社会责任”（直到变成穷鬼，或求助于政府权贵庇护为止！），牛二本身就是政治权力的食客，只不过得不到政治权力的恩庇；因此牛二也只会感谢“党和国家”“（强制）再分配了富人私财”，而不会象奴隶制时期那样，作为富人的食客私人，更不会成其为奴隶。由此就可以看到“慈善国有化”的威力，及其对于中央集权举国体制的不可或缺的政治作用，把渐渐赤贫的“富人”强制性地，降为与牛二平等的，国家政治权贵的奴隶！[幸运点就是权贵的官商](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。

在汉语哲学家的阶级斗争词典中，“**极权主义，totalitarianlism**”只不过是无数顶帽子中的一顶，在哲学偷换一切概念的威力下，甚至可以扣到任何人的头上。如果信仰分子（象反户籍制度的民粹）尊重一下自已懂得的英语常识，[就会发现“极权主义”就是“政府包办一切的政治主张”——>](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)即把一切国有化，仅仅追究于政府的人道主义义务的政治观念。不妨请回顾一下**中国互联网上“反政府，闹革命，要民主”的公知舆论之中（官媒不算），有没有1%！不是“政府包办，政府监管，政府要对人民一切福祉负责**”？[谁是中国的统治者](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)？

从资本主义的自主契约结构中，可以看到，资本主义“交换创造价值”中的主体利益，分属交易的双方；[政府仅仅分享被支付“政治维稳经费”，](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)目的仅仅是降低彼此契约执行中的不确定性成本；但是在政府包办一切的极权之中，“交换创造的双边利益”并不存在。无论从古代的经济史（不是王朝政治史），还是从现实的东西方差距中，都可以看到，极权主义的整个政治性收入，并没有超出资本主义体系中政府分享的“维稳治安经费”，甚至更少！更不稳定！而全体国民（包括统治者）却只能仰慕国家慈善为生！[极权国家能不穷吗](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)？

[极权主义的本意，是让国家平等地养活全体国民，以免国民之间的私争](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)；如秦国传闻曾一度“勇于公战，怯于私斗”。但是极权后果却是，**资本主义社会中创造社会财富的中坚（常被称为中产阶级），沦落为极权社会中的贱民**！相比之下，允许私人慈善的奴隶社会，还有一批奴隶主，算得上是中产阶级（罗马帝国大约有600万家庭）。而**极权社会中只能靠国家养活的“人口总是过多”的贱民，就总是成为资本主义的财富中坚**！追究极权政治的当权派，是否充满人道主义的爱心和廉政的道德，是毫无意义的；[他们非不为也，实不能也](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)！

**ps:可以多多体味一下，指责中国是极权国家的同时，又要求政府“高福利，反户籍制度，监管市场，再分配……”的民粹**；

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《[对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)》

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《**是否有１％的国产公知不是极权主义者**？

**极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”**；

**社会主义贫困的贱民，是资本主义繁荣的中坚**；

**公有制社会的贫困是体制结果，与统治者的“道德，廉政”无关**； 》



前一篇：[嘉多宝，创业板，跑得了和尚，跑不了庙!](../../../2013/3/19/嘉多宝，创业板，跑得了和尚，跑不了庙!.md)

后一篇：[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)