# 罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产

标签： `奴隶主` `社会保障` `户籍制度` `农转非` `释奴税` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产**

由于罗马城邦的威望、政治权力和现实利益，如罗马公民有着同盟者和外族所没有的福利，如公民份地的分配，[因此“奴转非”也是罗马平民寻求外快的捷径](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)。尽管罗马平民没有抵销贵族票数优势的冲动（没有必要，或没有可能），但是由于被释奴有义务供养释放自已的主人，在希腊奴隶制中就被称为“德尔菲（神庙）协议”；或用钱买自已的自由；因此收一个奴隶，然后释放之，就有了某种“双赢互利”的合作机会。对于想挤入罗马户口的外人来说，是一条成本不高的捷径，[对于只有身份的罗马平民来说，等于自办社会保障](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)。

所谓德尔菲协议又叫“德尔菲誓约”，是在德尔菲（delphi）神庙制定的，以太阳神福玻斯为担保的希腊释奴协议。可以由奴隶签署此誓约的释奴后义务保证书，[也可以请本地的神庙公证](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，如同今天交易请公证处公证。奴隶从此得到人身自由，但负有赡养奴隶主或其他义务（一般与当奴隶时的义务没啥两样）。[罗马主客依附制的性质](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，实际上就是德尔菲誓约的罗马法版本。从希腊奴隶在家庭中的地位与门客的区别，也可以看到奴隶与家庭的亲密程度超出门客，是被看作家庭中（地位当然低下）的一员，而不是真的作为说话的畜牲。

ps:希腊以神庙为公证的誓约还有很多，如医生从业时，要由神庙发牌并发誓，称“希波克拉底誓约”。

罗马的奴转非，除极少数是奴隶主打赏忠心勤勉的奴隶以外，[主要就是如此这般的“上有食客制，下有奴转非”的适应对策](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)。类似于今天的结婚移民，买房入户，投资移民之类。为了限制这种奴转非，罗马贵族也支持释奴税的严格实施。罗马的奴转非是如此广泛，以致于释奴税一度成为罗马共和国最重要的财政收入，类似于今天的买房入户的蓝印户口。释奴税的定额与一个中档奴隶的身价相当，最低为2个米那，在共和国时期是一笔大钱，相当于50两白银或5千塞斯脱，大致相当于当时自由雇佣工人约十年的工资收入。

由于释奴税有此巧妙之处，罗马又多了一项法律，那就是禁止奴隶结成家庭，但允许同居。这样就不会出现子女也跟着父亲成为罗马公民的情况。奴隶主如果要释奴，要么就是声称此民非婚，要么被释奴全家上释奴税。自然“奴隶制禁止奴隶结婚”，[又成了奴隶制不人道的罪名之一](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)。显而易见的是，对于贫穷的罗马平民来说，给奴隶一家子“上释奴税”，是不可能的负担。这样日后除非是元老院（同盟者战争）或皇[帝恩典的大规模定向授予公民权](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)，否则释奴主要是成为贵族和富人奖励勤勉奴隶的手段，奴转非自办养老的路子给堵了。

高额的释奴税，对于贵族酬谢忠心的奴仆，成其为恩典，却不成其为负担。对于自已赚钱甚多的奴隶，也可以用自已赚的钱为自已买自由。[象斯巴达克斯，作为角斗场明星和教师](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，赚了大把钱，赎回自已的自由，完全不成问题。这也是奴隶制在现代社会被隐瞒的重要关节之一，那就是希腊罗马奴隶制的奴隶，其实是有“私有财产”的；而不是今天基督教和马克思主义者坚称的，奴隶的一切都归奴隶主自由支配。奴隶所拥有的财产权，[至少不亚于今天公有制帝国所拥有的财产权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，同样也只不过是“最终产权归属奴隶主（国家）”而已。

奴隶专属的财产同样是神庙誓约所保证，[神庙也作为奴隶存款的“银行](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)”，监督该誓约的执行，成为习惯法。奴隶专属的财产，首先来自与奴隶主的约定“提成”，[今天称之为激励](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)。今天的知识已经足以让绝大多数人理解，这样一种激励，对于奴隶主本身是有利的。奴隶可以用自已积累的财产，购买自由，同时还要作为依附民，成为主人的门客，负担日后类似封建领民对封建主负担服务。因此奴隶制的真正运作方式，实际上就是奴隶在主人监督和激励下，比日后毫无希望的农奴和隶农更为勤勉的工作，而不用套上铁链和枷锁。

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；
罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《[对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；
垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)》

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；
资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《[是否有１％的国产公知不是极权主义者？
极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)》

《**罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产**》



前一篇：[是否有１％的国产公知不是极权主义者？](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)

后一篇：[公知信仰A股不能上涨的若干哲学,和经济学对他们的解读；](../../../2013/3/20/公知信仰A股不能上涨的若干哲学,和经济学对他们的解读；.md)