# 恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-25 20:53:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woyn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woyn.html)

南北战争在基督教极端分子的挑拨下爆发，成为马克思主义革命宣传的利器；

约翰布朗不可能正义，恐怖袭击的第零法则，及它们共同的逻辑漏洞：

无法衡量其真伪的正义效益，如何证明值得无辜者真实的鲜血？

如何“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号？

“受害者举证，默认权益归于个体”是对“虎伥情结”的有效抑制。因此个人主义社会 本应有足够的安全容量，[让基督教这样极端性的传统群体，](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)也不致于危害美国社会的自然进程；——>但是十九世纪的美国，偏偏避免不了南北战争！结果只能是两者之一：如果不是个人主义的美式民主，不具备安定社会
的能力，就是美国社会在基督教的毒害下，安定能力遭到了损害！即使不考虑社会进化论的先验，[仅仅从南北战争的后验过程来看](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)，答案都是后者：**南北战争就是在基督教极端分子的挑拨离间下爆发，成为马克思主义大革命理论宣传借用的利器**！

将约翰布朗的“英雄外衣”剥去，将暴露[此君乃现代史第一名知名恐怖分子的真面目](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)。如同剥去中华农民起义的英雄面具，暴露在历史面前的，绝大部分只是一群复辟旧制度的暴民，其中象赤眉这样真正值得同情的灾民案例，实属少数，最起码黄巢，李自成，太平天国，都不属灾民走投无路的挣扎；又或剥去雷锋同志的宣传粉饰，我们看到的就是一个花千芒张小平式的政治无赖马屁精！对比一下约翰布朗与普林西普和巴枯宁，[甚至对比所谓黑手党黑社会](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)，就可以看到两者区别：两者同样视袭击为正义途径，但是连黑手党也不会攻击无关的平民。

与进步分子争论“[恐怖袭击的原因，是否包含一点点正义的理由](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)”之细节，是多余的！因为它只是掩盖了最根本的命题
：宇宙间是否有可能存在一种正义，其理由足以支持对无辜者杀害，此正义还值得凶手“舍生取义”？——>显然，只要逻辑基准是“人权，默认权益归于个体”，宇宙间就不可能存在这种正义，[此正是“非法无正义”的非官方形态](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)！在此先验结论之下，如果我们不象约翰布朗等人的邪恶，归因于“道德不好”，——>事实上布朗是信仰坚定的基督徒，个人道德至少不亚于雷锋同志！——>[那么进步主义的第零法则就将被展现](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)。

我们看到的“恐怖袭击非正义”的所有理由，可以断定约翰布朗和本拉登等人，[包括陈水总等的同情公知们](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)，只要他们不是精神病人，他们都会一清二楚！因此就可以逆向倒溯出，他们如果仍然认定恐怖袭击是正义的，必定有压倒前述的理由，——>阿[西莫夫在《机器人与帝国》等作品中，演绎的就是这一系列思想实](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)验，——>因此唯一的答案必定就是第零法则：**当恐怖袭击能在受害者以外，结果造福于更大多数人，那么恐怖袭击就是正义的。如此类推也可见毛上帝和希特勒的逻辑：如果目的是崇高得服务于更多数，杀害无辜的政治就是进步的**。

当信仰分子把自已放在“上帝的位置”，——>[这是计划经济所有理论的逻辑起点，即“计划苍生，治理社会](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)”——>将无法判断上述命题的对错；若有错，也必定只是“计算衡量代价和收益的技术不过关”。这既是米塞斯所指出的“社会主义缺乏计算能力”本来语境，但也是米塞斯表达不清处：因为不仅仅是计算能力缺失，而是根本上不可能计算，因为没有任何人类或群体可以代行上帝之职，也就不存在“方法好坏”。[基督教作为进步分子的邪恶逻辑在于](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)：当它们指责他人“没信仰，playgod”时，它们自已的左派立场，主张的就是代行上帝。

命题逻辑关键在于：**如果无辜者的鲜血和生命可以被忽略不计（成本忽略），那么计划苍生的人若非上帝，则所谓的“社会效益”以何衡量必定worth成本**？因此如果仅从[恐怖主义（包括进步主义），](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)其信仰的逻辑错误在于，即便它们自可以能衡量无辜者的生命损失是有限的数字（拉登只杀了几千美国人，毛上帝只是弄死了一亿多无辜者），**它期望的“绝大多数人的利益”也是不确定的，事实上总是有着max的边际；而牺牲成本则是确定的，而且有着min的起码浩**大！[若非它们有着“不可科学证伪的信仰”（即邪教](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)），它们会发现此显见不对称。

[恐怖主义逻辑漏洞与第零法则一样](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)：**若它们不能衡量收益，就不可能衡量成本；如果它们不能衡量成本，就根本不存在第零法则；第零法则“对与错”因此成为伪命题**。诸如郑民生，陈水总，本拉登及约翰布朗的“同情者”，这些事实上是恐怖主义支持者的“正义粉丝”们，常常争辩称：“民不畏死，奈何以死畏之？这些恐怖分子，只是尽力向社会，发出了（抗议的，正义的，之类的）信号
”，——>此时可以用西方“反恐电影”中最常见的对白回答：“如果‘你的信号’是通过残害无辜的方式发出的，请问公众收到的将是什么样的信号”？

《[南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《[南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)》

《[南北战争之中，真正继承独立战争“自由传统”的，是那些衣衫褴褛的南军](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)》

《[南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《[约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)》

《“受害者举证，默认权益归于个体”是虎伥情结的有效抑制；

约翰布朗不可能正义，恐怖袭击的第零法则，及它们共同的逻辑漏洞：

无法衡量其真伪的正义效益，如何证明值得无辜者真实的鲜血？

如何“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号？》

前一篇： [基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)

后一篇： [《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)

