# 混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）

标签： `卡扎菲` `韩国` `传统文化` `私有制` `公有制` `决定论` `民族` `文明` `民主` `台湾` `基督教` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-29 20:26:35`

**混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）；**

**所有传统文化都是公有制的传统，但民主必须是私有制的；**

**所有的现代民主，都是成功克制传统文化对私有制的侵凌后，出现的**；

“[独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)”是可以观察的社会现实。但很容易让一些无法区分“传统文化　Vs(文明＝文化)”的传统卫道士们，混淆成“（文明＝文化＝民族＝西方种族基因＝X……）的X决定论者”，[如“文化决定论，制度决定论](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”。而这些人又常常用民族沙文主义的姿态，或者说传统文化（常给混淆成民族文化）的守护者自居，一会儿攻击人权主义者为“洋奴”，[一会儿攻击个人主义“极端自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)”。

只要能成功混淆“文化　Vs 传统文化”，就能掩盖了现代民主，是在[抵制一切东西方公有制传统的传统文化](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)后，形成的私有制的个人主义的基础上形成的。（[即民主＝资本主义＝私有制](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)）。这样就构成了一种很容易令意识形态者迷惑的，历史和现实的混淆结论。比如说，“基督教促成了民主”“英国传统促成了民主”“中国孔儒传统也能搞民主”之类。[他们会把反民主，说成是保护传统文化——>没错](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)！

一些意识形态者，用“朝鲜 Vs 韩国”，“东德 Vs 西德”， “大陆 Vs台湾”的实例，企图推翻笔者的结论。在逻辑上，首先[混淆了“某国的文化”与“某国的传统文化”的区别](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，同时忽略了外来因素的影响，（如美国抑制了韩国、日本等的传统文化，被遭到相应的敌视），接着是忽视了外来威胁（现实危机）[对于独裁成分的容忍度](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)的提高（如韩国）。

即以韩国论，[仅仅从选举形式上看似乎“一直”是民主的](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。（真的民主了吗？光州事件是那里来的？）。又由于朝鲜外患，令韩国人愿意接受青瓦台的“独裁”，美国的监护也令其不至于“太卡扎菲”。[但如果了解韩国生活中一些细](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)节，则韩国很难称得上一个民主国家。[韩国的民主水平，比中国大陆充其量是50步笑百步](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。即使是这样一点点民主，也是在（美国监护＋朝鲜外来威胁）的情况下，才实现的。

韩国的民主生活，目前是幼稚的；而近十年来的改变，体现在对于几十年青瓦台独裁政治的反思，恰恰是在苏东巨变后，朝鲜对韩国的威胁减少后才出现，[同时伴随着独岛等民族主义的渲泄](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。因此，如同台湾的民主进步，根本不能说明“传统文化搞民主”；韩国的民主进步，也只不过说明朝鲜直接的威胁减小后，韩国人开始在私有制的开放上，有了更多的诉求。

[东西方的传统文化之所以反民主](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)，原因也就在于，**民主实际上就是私有制，而传统文化，清一色是为公有制社会服务**的。所以很多所谓[“传统文化的民主正义者”，实际上他们是走在反民主的路](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)上。他们只不过是将民主作为“走向公有制的手段”，而已！换言之，民主在他们手里，是一种否定私有制的意识形态手段。[这种所谓的民主，无论是不是“选举”，都只不过是多数人暴政的民粹](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)！

日本、韩国、西德、台湾这几个国家（地区）的民主进步，（其实还包括东南亚），都是在美国的支持（监护）下，[对抗苏联和共产主义社会的威胁](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。这两个条件，足以令他们完全摆脱本身的传统文化的负面影响，向美国制度靠拢。但是对今天很多后进小国来说，[当美国（及北约）构成其本身的主权独立的威胁](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，而苏联和毛帝的威胁已经消失了，情况就大大不同了。

客观上，这些小国就会象拉登的恐怖运动一样，立足于本身的传统文化的内敛（即民族主义），对抗在他们眼中看来的“美英法的威胁”了。[因此美英法的人道主义的意识形态的输出](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)，越是在他人看来咄咄逼人，则这些小国就越是闭关锁国，（只要还能锁），而其民众则越是愿意接受传统公有化体制（即奴隶制）带来的痛苦，典型如朝鲜！[这就是美英法在利比亚战争中负面作用](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)。

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)》

《[私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家； 核弹不是公有制帝国的防火墙](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)》

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《**混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）；**

**所有传统文化都是公有制的传统，但民主必须是私有制的；**

**所有的现代民主，都是成功克制传统文化对私有制的侵凌后，出现的**；》



前一篇：[凯恩斯主义的（通胀/通缩）总是成对同时出现](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)

后一篇：[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)