# 道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？

标签： `卡扎菲` `利比亚` `妖魔化` `高大全` `历史和现实` `打倒` `平反` `道德治国` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事**？

**美英法的高大全和妖魔化的卡扎菲；**

**利比亚的反对派，真是好东西吗**？



在传统的道德社会中，凡是被判为道德反面的，必定是被妖魔化的，此即所谓“盖棺定论”；而凡是被定为道德典范的，必定是高大全的，此即“英雄，伟人，重于泰山”，等等。无论是东方孔儒，还是西方基督教，或者是杂八的马克思毛主义，[此类道德说教的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，都没有根本性的区别。英雄与妖魔的道德论，潜台词就是芸芸众生，只能等待高大全的拯救，[警惕新妖魔引诱臣民堕落](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。云云。

既然有了道德此好彼坏的定论，（常常被称为“公认的观点”），[自然就有了道德立场的标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)，也有了因小见大的“细节论证”的必要。见不得人的细节，可以论证成没有；[便于标准答案的，也可以无中生有](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)。传统道德化的历史和现实史观的熏陶，以致于许多人认定，任何历史和现实的个人观点，必定有“根据观点而选择性的细节（或假造）”，而只是根究于“立场是否符合标准的天道（正义）”。

因此象“奴隶制，独裁，殖民主义，封建，贵族，统治者，希特勒，卡扎菲，种族主义，自私……”等等，基本上都是给盖棺定论地妖魔化；而对于高大全的人物事情，象“美国代表的民主（不是美式的民主），法国人权，毛主席，大明帝国，人民，群众，工人阶级，农民起义，林肯，社会主义，人道主义，游行，示威，均贫富，无私，雷锋……”等等，则被过分讴歌。[总之正的反的，统统假话连篇](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。

[如果有某种被妖魔化的盖棺定论，](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)因为更新的正义的需要而必须拨回到好档，将是很重大的精神工程，学名“平反”；反之如果把某种神圣化的“高大全”拨到坏档里，学名称为“打倒”。简单说，打倒者，就是随便被妖魔化，而且必须无条件认同，否则你的立场就是被打倒的同类。同时，无论是被神圣化的高大全，还是被打倒的妖魔化，为免事实对质，最好是不留活口。而[将根本就不是高大全的袁崇焕，妖魔化手段地打倒](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，却要把明显称不上高大全的明朝，捧到天上去，[则是近年来比较罕见的丑陋](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)。







大历史观就是大现实观，[抛开道德枷锁看待现实和历](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)史。如果不能把历史和现实，用普通人的普通事的普通行为所理解，就意味着必然是被某种虚假所掩饰，要侵入你我大脑中的某种BUG；正在用理性主义的方式，拒绝你我个人意识认知的途径（即个人的方法论），将某种标准答案（或所谓“绝对真实的细节事实”），硬塞进你我的大脑里。[但是没有个人认知的主权，我们又如何判断，那些是事实呢](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)？

如果不是从个人主义的角度，[即所谓“我思，故我在，我信我之思”的角度去理解“真实”的意义](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)，真的某某种事，难道就是另一种真的论点的证明？举一个例子说，有很多男人跑到你的面前，说是你的爸爸；这是一件真的事，是不是就等于这些男人，都真的是你爸爸？或者说，有人指着你的鼻子说你是杀人犯，让你自杀；如果这是真的，那是不是说，你就真的已经是杀人犯？必须自杀？

在利比亚战争中，在基督教沙文主义和怪胎民主派（或称为人道主义派，更好听一点），自始至终地，处于将美英法的殖民主义性质的干涉行为，捧为高大全；而针对卡扎菲国内独裁的现实，和过去在国外的不智行为（如洛克比空难），作了彻底的妖魔化。半[岛电视台并不高明的妖魔化手段被揭穿时，](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)主编先生申辩的理由，居然是“同情利比亚人民，卡扎菲是个坏东西”。[显然是一个立场性的标准答案](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)。

利比亚战争，正是在这样的高大全和妖魔化之中，找到了自我满足的正义。[而无视了卡扎菲的军队在炸弹落下前，并没有屠杀行为](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)；而在炸弹落下后却遭到了屠杀；甚至在完全没有反抗能力的情况，仍然遭到了正义的虐杀。当卡扎菲父子被正义地鸡奸虐杀时，打死他的那个年轻人，可能真的是出于仁慈。但不得不留给世人一个问题，“反对派，真是好东西吗”？[虐杀卡扎菲和支持者，很有必要的正义吗](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)？

ps:利比亚过渡委矢口否认“性侵卡扎菲”，理由是“利比亚人很保守，不会做这种事”，——>他们忘记了卡扎菲是利比亚人，当初妖魔化卡扎菲时，却没有想起“利比亚人很保守，不会干那种事”；——>这是唇舌之论，不去理他。但在笔者看来，卡扎菲遭虐的证据，比卡扎菲“屠杀成千上万”的证据，真实可信得多。相对而言，过渡委的否认，显得苍白无力。卡扎菲军队弹压最真实的描述，来自开小差回家的雇佣兵，向西方记者的自述：“……我们开枪打死领头的三两个，其他人就一哄而散……”，估计这就是传说的大屠杀。

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；
利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)》

《[私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家； 核弹不是公有制帝国的防火墙](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)》

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《[混淆（文化　Vs
传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《**道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事**？

**美英法的高大全和妖魔化的卡扎菲；**

**利比亚的反对派，真是好东西吗**？》



前一篇：[混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)

后一篇：[非法无正义！利比亚战争中的强权公理](../../../2011/10/30/非法无正义！利比亚战争中的强权公理.md)