# 爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀

标签： `信仰` `愤青` `民族主义` `极“左”` `袁崇焕` `中国` `军事` `爱国主义` `极端` `忠君` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-11-10 17:19:13`

前段时间，本博似乎“突然”向毛神论者开火，那是因为从三鹿事件开始的评论。中国社会目前确实有不公平的地方，民主，至少是其中的一个选择。除了中国朝鲜这两个难兄难弟，还没有其他国家拒绝民主，对廉洁高效的政治带来的监督作用。但是，本博对于民主制度的探讨，居然遭到的，是来自于“号称痛恨腐败”的爱害者的最狂热攻击。这提醒了本博对于国内极左逆流的警惕。在网上一搜索，那种左，不是一般的可怕。一些人，正在使用虚假的、虚无的毛时代的天堂圣景，作为对现实任何政策纲领的攻击手段。无非，就是以毛为武器，夺取对这个社会专制权力的制高点。极左毛教徒，也就是极邪恶的法西斯君主专制主义者！毛神论者一般是什么人？如博友的话，一些是“没落的贵族”。中国的特权阶层，确实一直是纳亲远故，把特权中的弱势者渐渐驱逐出利益集团。但是如果说有如斯多的没落贵族，仍是有点不可思议。这些人，大部分，无非就是父辈和他们自已，都是前期或今天不公平制度的受害者，却以统治阶级的角度去看待社会的人。他们号召君主专制时，大概以为，君主，是可以有千百万个的。所谓，人民政权嘛。

笔者的大脑中，已经可以清晰地描绘出，中国末来十年左右，在缺乏福利投入的笨拙的民主尝试中，有可能出现成群的文盲极“左”排队进入投票站：“打倒民主，打倒共和国，毛主席万岁”。难道这仅仅是空想？180年前，法国人就是这样“以一种纲领的姿态选举了一个叫波拿巴的人（拿破仑三世）”，80年前，德国人民，也是这样以民主的方式，选举了希特勒上台，带来数百万德国人民的死亡。毛泽东，除了时间、地理上更贴近今天中国，他的功绩、能力，与拿破仑差之远甚，比希特勒也有所不如。文盲极左，只不过是“以某种美化的幻想”，代表了“拿破仑式的纲领”，带给中国人民的，将是无穷的灾难。毛泽东的功绩已经彰表得充分透顶，本博无意否定他的历史功绩。但是，毛的历史错误，经受过足够的批判了吗？对于一个依靠个人崇拜培养起来的“真神”，一个没有经过历史真实性批判的图腾，希望用它来统一中国人的信仰，是无知，无耻，还是别有居心？

本博最根本的立场就是反皇权，反专制，推动民主共和。符合它的一切行动，都会得到本博支持，否则一律遭到抵制。毛神论，只不过是“恢复、加强中国专制”的唯一可能的依赖性信仰，可以不要把它误解成中国的唯一希望。

愤青啊，你们还没有资格爱国，还不知道怎么爱国。要论爱国，你们还不配！你们现在能做的，只能是卖国、祸国、殃民！你们看到的书，那些抄袭的套话，大约我们也看过；我们看过的书，你们都看过了吗？还是好好坐下来，多读读不是中国历代官方出版的书吧，也算是“兼听则明”？在各位学会爱国以前，先不要急着举着毛大旗卖国，好不好？张五常也不见得是坏人，只不过，是一个无知的人。对极右的，法西斯的，封建中国的，西方殖民地劳役中国人民历史完全无知的人，一个吹嘘要得诺贝尔奖，对最基本的经济理论一窍不通的人，一个犯了罪，希望在中国权贵得到庇护的人，可怜的人。假如不是一些脑残到处捧这个家伙，打压反对声音，还真的懒得理他。笔者对张这个人并不关心，笔者一直指责的，是大陆那些味着良心吹捧张，出卖本土利益的利益人士，或者是大学小白。

对于毛泽东，何尝不是这样呢？无非，也就是一个对国际事务、经济、制度管理无知得可怜的、权欲熏心的小老头。如果今天那些毛教徒痴迷者，能够从神化毛的迷幻中清醒过来，放弃“毛信仰拯救中国”的民族自杀式主张，那才是可喜可贺。不错，中国政治是腐败的，而它的行之有效的解决方案，就是言论解放，新闻自由，美式民主。如果没有言论自由，只怕你的孩子们，还天天往肚子里灌三聚氰胺。极“左”毛教徒之可恶，就在于他们名为反腐败，却更加起劲地反民主；名为反腐败，更加起劲地维护封建；名为求国富民强，却搬出虚无飘缈的毛时代“天下赤贫，百姓安宁”迷惑人。毛是一个所有可能的功绩已经得到彰显，甚至夸大的图腾，（本博无意贬低），但是所有实在的罪行（已经不是错误可以形容），仍然得到掩盖，至少没有得到有说服力的澄清的历史嫌疑犯。这样一个人，又有什么资格成为中国民族的象征呢？

至于说毛上帝曾经赞扬袁崇焕是民族英雄，这位袁黑网友大概以为本博是接受“敌人的朋友就是朋友”。我的回答是，毛作为一个精神象征，是要打倒的上帝。作为一个华夏先人，是应该加以尊重的。三七开也罢，五五也罢，七三开也罢，都是可以接受。只需要，毛，不要作为一个上帝。关于袁崇焕，毛，说了一句老实话：袁崇焕是一个民族英雄。

在回答陈明远的颇具威胁性的关怀时，本博这样回答：在下一向把“民族主义”，“道德至上”视为专制的同义包装。贵篇本文，有着相当明显的“民族主义”，“道德至上”。专制既然不令人喜欢，要让它行之社会，就必然需要一些美丽的包装，“仇外，排外，美化本身”，“民族主义”，“道德超越法律”，都是理想的手段。不知读者有没有注意到，要达到专制，目前最廉价的手段就是“爱国”，分成三种形式，一是毛主义，二是现实民族主义（反美、反日、武力征服台湾），三就是历史民族主义（典型的是袁黑）。这三种精神奴隶制“征兵”一开展，那么腐败制度带来的经济危机，就会被自然而然地忽略。鉴于目前我国内部积弊如山，愤青之所谓爱国，目前，只是一个贬义词。本博实在无法把直接，或间接地支持“专制”，和爱国这样一个高尚的词，联系起来。

非常遗憾的是，我们许多文化人士，象陈明远先生，更多把“民族主义”当成一种招眼光的调味品，把民主，当成了一种标榜自已高尚的形容词。他们一般性地不理解本博的立场：民主，是一种社会方法论。方法论本身，无所谓好，也无所谓坏，只强调现实操作方式，和达成的效果。民主今天是“好”，那是因为它是中国本身走出泥潭的唯一通路。而且，这个民主，方法还不能错，只能使用“地区宪法自治结合中央代议”，才能克服中国幅员广、差别大的困难，不会东施效颦。

同样用到台湾上，小左“使用武力统一台湾才不是汉奸”说，也就成了让台湾独立最好的药方。既然大陆本身也是“宪政自治代议中央”，那么武力统一台湾本身就不合适。反过来说，恶化国际关际统一回来一个废墟，真的不是一个好的选择。“宪政自治代议中央”，本身也适合于台湾，从而，消除了台湾宣传“独立”的最主要因素。如果认定民主自治是独立，中央武力皇权才是统一，那么，也没什么需要继续讨论了。

民主社会最大的特点，就是首先是上海人，然后才是中国人，首先是广东人，然后才是中国人，首先是四川人，然后才是中国人，首先是香港人，然后才是中国人，首先是台湾人，然后才是中国人……，如此类推。如果你认为台湾同胞首先认定是“台湾人”，就是不承认自已是中国人。那可真的是无话可说了。

要真正爱国，不是光会做愤青喊打喊杀就行了。

本系列为对明亡历史、原因，特别是涉及袁崇焕的章节，以完全不含汉民族主义的历史辩证唯物观展开讨论，重点，在与今天相似国策的对比，以求得因古知今的效果。本系列包括以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



前一篇：[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)

后一篇：[行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)