# 行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹

标签： `平准基金` `内需` `公募基金` `凯恩斯` `四万亿` `财政政策` `货币政策` `救市` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-11-10 21:22:48`

现在平准基金，以及机构呼吁的大小非特种基金，建议小民在响应时，不要光看着自已的股票是不是跟着涨一段。要想想，平准拉盘的钱，是从那里来的。天上不会馅饼下来，平准基金实际上就是向我们加的税，接下公募基金错误投资的筹码！这样对于小民，可远远谈不上是什么利好消息。本博仍然认为，公募基金所重仓的国企大盘股，本身就是过高估值，同时，也是国有大小非密集的板块。如果平准基金，或者大小非专项基金是为了给公募基金的大小非接盘，就等于加税，（无论是发债、国有银行贷款，还是直接加税，最终结果都相当于加税），用税的钱，注资国资委持股兑现。终点又回到起点，倒霉的是拿着人民币的小民百姓。

大小非，就让大盘股继续跌吧，如果延长了熊市，就让熊市延长吧。用纳税人的钱为公募基金买单，原来，所谓的价值投资，就是机构亏损了钱，可以劫持国民经济！平准基金，针对几只权重股disable就行了。现在不是没有平准基金，而是，平准基金操作不坚决

至于说内需的40000亿，的的确确就是把“拉动内需”，简化成了“政府多花点钱”，也就是“多加点税”。而且，银行信贷规模限制，也已经取消。稍好的地方，就是所花的钱，表面上没有投向房地产。不过也难说，土地财下始终是地方政府做大富豪的依靠，利益集团的威力不容轻视。这些财政政策，最终变成某些牛牛的包税人作担保，直接从银行里把钱变成政府财政收入，（类似经开发商包税人促成的土地财政），可能性极大。

“拉动内需的根本点是让最贫困者（农民）增加收入”。这种话高尚无比，无比高尚，以至于让人怀疑，说话者到底是无知，还是别有用心！？农民既然已经是最贫穷的，那里有钱给你增加内需？来来去去，似乎还是找着碴，“让政府多花点钱”，这次，是把农民再次当成了廉价的借口。要拉动内需，只能针对现在就有钱的主，那就是城市居民，只有他们还有那么一点钱！（实际上经过朱阁老的妙计，也已经给转移得七七八八了）。农村是需要投入的，那是为了生产，让农民多点收入。但是收入就是销售，销售就只能售给城市居民，才能有收入。不过，我们的代表们，一想到要给老百姓提高保障，就会和张五常教授搂在一起亲嘴的。

Forget It!

时寒冰先生的分析很精辟，不再重复。面对危机，真正有效的措施是：

１）减少政府规模，减少政府消费；

２）缩减国有企业，减少国有企业消耗；

３）向城市居民提供基本保障；维持稳定，并促进消费；

４）暂时冻结农村“土地革命”，增加对农村基本生产设施的投入；

１＋２＋３的作用，目前所谓过冷的民营企业，不用银行掏钱，也会是春天来了。中国经济也没什么复杂的，无非就是政府花的钱太多，国企吸的血太多，国穷民穷，象明朝一样，唯独利益集团的官家富了。一句话，税太重了。

今天一个朋友谈起目前股市的形势。我说很难说，政府目前显然是打算走老路，希望先渡过次贷危机。但是，临时的措施，通常会直到永远，直到崩溃为止。欧美贸易保护主义的前景清晰可见，所谓贸易保护主义不会再来，只不过是自欺欺人。40000亿花出去，我们的人民币购买力相应贬值了10%，股市的确可以再涨一涨，国企开工也可以多一点。不过。可供出口的市场却大大减少。这40000亿增加的生产力，不知产品卖给谁？要知道，到时城市居民购买力，会更为疲弱，大学生就业，会更加困难。

40000亿人民币花给国企，拉动的GDP，可以令部分国企保持一定的开工率，大概可以延缓几百万国企工人的下岗。但是如果它投入社会保障和农村基本生产设施，则可以保证十几亿居民的社会保障，令市场释放十几万亿的购买力。为什么不呢？答案恐怕可以从时寒冰，或者卢麒元先生的文章，就可以打到了。

能够任意解释任何概念对自已有利，是君权的一种表现。“扩大内需”，成了老套的“让皇上多花点钱”，至少，御用专家们的语文水平，还不错。问题在那里呢？利益集团、特权既得利益者的自利本性。参考：

《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》；

《[地方发债可以会从＂上策的可能＂变成下下策](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》；

《[价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》

《[亏损国企和国民福利，你选那一个？](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》；

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》；

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

今天股市：今年终于再次平本了

周末的消息并不显眼，40000亿，是共产主义理想，（不过比赛花钱按需分配的时侯，多半能实现），8000亿的平准基金，一来我是反对的，二来，也只是在提交过程中。



前一篇：[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)

后一篇：[计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)