# 美英法的错误，伊斯兰国的运气；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-18 22:06:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9rr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9rr.html)

**阿拉伯世界的根本问题不是专制，是资本主义元素太低；**

**如果不满意阿拉伯内部的专制，就只能由西方替代以殖民专制；**

**阿拉伯世界目前一脱离专制，就会出现人道主义灾难的难民清洗；**

**最坏的秩序也比没秩序好，就算IS的秩序，也比没有秩序好；**



从旧制度和大革命原理，可以理解法国人的错误，或者说这些基督教进步分子“不缺信仰的罪恶”，——>全能神教迷信徒制造的招远惨案，只有一个无辜的受难者，法国这些基督教罪恶的牺牲品，已经千千万万，或许真应了卓别林那句话：害死一个人那叫犯罪，杀死千百万无辜，那是不缺信仰的圣徒！——>[**阿拉伯社会陷入动乱，根本原因当然是怪自已**](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)；如果利比亚的资本主义元素更强壮点，不要说法国派出特种兵，就算法国派出全部军队，又能奈何任何资本主义国家吗？——>法国的错误如同[**错误的癌肿治疗，反而导致癌细胞的扩散**](../../../2015/2/15/忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶.md)！

表面上阿拉伯世界的矛盾是“[**石油横财分赃不匀**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)”，真实情况是阿拉伯社会的公有制传统，必须在强有力的专制统治下，才能保持相对的和谐。专制为公有制传统的阿拉伯带去秩序的同时，也必定导致被统治的“大多数”总是抱怨“石油横财分配不公”，所谓[**“剥夺寡头财富，实现再分**](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)配”的呼声。公有制无法克服的矛盾也是无法面对的悖误：**如果实现市场经济，根本不必再分配；如果保持公有制，无论如何分配，不是绝大多数赤贫，总是引入一点市场经济后，大多数人抱怨“分配不公”！然后就把此分配不公，归罪于“一丁点儿的市场经济**”。

**ps:此亦即中华传统的精神瑰宝[**“不患贫，患不均**](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)”**；

当阿拉伯世界的专制稍稍削弱时，如同任何公有制帝国，[**它们专制崩溃后的社会动乱一样，**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)旧制度和大革命原理就会马上生效，“[**种族清洗，民族清洗，教派清洗，家族清洗”就会层出不穷**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)。用阿拉伯部落世界的人们，自已的话来说：“我和我的兄弟斗（父权专制崩溃后），我和我的兄弟联合起来跟堂兄弟斗（族权专制失效后），我们家族联合起来跟别的家族斗（部落专制失效后），我们部落团结起来跟其他部落斗（国家权威失效后）……”，现实世界的确与基督教进步分子的“[**公有制的民主信仰**](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)”残酷玩笑：**阿拉伯世界目前和平，取决于专制**！

**ps:这是[**利比亚战争时**](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，班加西一方的参与者接受西方记者采访时的话，不知进步公知们是否留意到**？

当进步分子指责卡扎菲作为少数部落代言的专制时，他们能够提出更好的专制方式吗？朝鲜和苏联还有纳粹德国，[**展示了“多数人暴政的优越性”，**](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)今天被称为“极权”同是否比卡扎菲这种少数人的专制，道德更高尚，仁慈更多点儿呢？如果阿拉伯人之多数少数的专制都不合法国公知的脾胃，那就只剩下殖民主义的专制强制了，——>[**无论法国是否承认利比亚战争是欧洲殖民主义的贼心不死**](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)，客观规律只留下两个选项：**如果不是让阿拉伯人内部专制，就是美英法再造殖民主义地去专制**。前者预兆着IS的出现，后者本身就被英美两国老早就抛弃了。

**ps:法国的中华粉丝所以崇拜法国，是否崇拜[**法国是最后一个才抛弃殖民主义的国家**](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)**？

美国放弃菲律宾和古巴的殖民地时，就已经计算出，保持殖民地的费用，超过了从殖民地可能得到的利益，因此美国的国际政策，永远是“独立自主的自由贸易”，“横竖傻逼穷鬼猪头国，总会低估汇率屯积美国可以随便印的美元，对美国出口导向，自以为拉动了经济增长”（美国有打算算盘吗？）。当英国放弃印度时，英[**国人也已经接受了亚当斯密的结论和美国人的奉劝：**](../../../2012/1/31/为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？.md)**保持殖民帝国的效益，不如把它放弃，换取自由贸易**。最后一个武力卫道殖民主义的是法兰西共和帝国，它的阿尔及利亚战争是自费的，但它的越南战争却是美国支付的军费。

**ps:美国早在法军时期就已经介入了越南战争，理由是挡住毛帝国输出革命的南下通道，法国军费是三分之二是美国垫支**；

美英法因为成本原因，不能在阿拉伯世界建立起殖民专制，却非要搞掉阿拉伯世界的任何专制，[**寄望于“部落世界的公有制民主”**](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)？！如此荒唐的中东政策，合乎逻辑的解读，似乎就是这些西方进步政策，真的不明白[**社会进化论之“旧制度和大革命**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)”。当它们事实上是给阿拉伯世界带去（勿宁说是催化）地狱般的动乱的同时，大概还自以为为伊斯兰社会带去基督教的信仰及其“民主，进步，和平”？无论法国左棍本意如何，现实的残酷就是：**美英法摧毁了阿拉伯的秩序，但是任何秩序都比“无秩序”要强，那怕是伊斯兰国的秩序**！IS运气太好了！

前一篇： [利比亚战争，美英法不是侵略者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)

后一篇： [进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)

