# 进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-18 22:02:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9rp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9rp.html)

进步主义贼心不死的是法国，利比亚战争以来法国的十字军情结；

尽管东方进步左棍们，传说着“帝国主义颠覆社会主义贫穷国家的阴谋”，[**但是阿拉伯之春的动乱，其实与美英法无关**](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)，与中华帝国“日本模式＋入世”导致的冲击，关系还更密切些儿。而当美英法插手，成为利比亚和叙利亚战争，本来只是谣言中的阴谋，看上去也象是有板有眼：“瞧啊，阴谋板不到社会主义穷国，美英法终于悍然动手鸟”。如果真的把阿拉伯的分困落后搞定了，也就罢了，偏偏搞不定，[**还让基地升级换代成了IS**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)！还搞到欧洲内部，以恐怖主义为特征的“新月军战争”，——>基督教的圣战叫十字军，伊斯兰圣战就是新月军。

美[**英法干涉利比亚动乱的动机是什么**](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)呢？法国基督教社会的确贼心不死的“十字军远征黎凡特”可能是最真实的原因。[**用枢密主教langlois来说**](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)：“法国人把自已当成基督教天命所归的圣战者，以为法国人代表着基督教（进步）的人权和正义，要越过罗马教廷收复君士坦丁堡！法国人的思想被这些狂妄念头搞得颠三倒四的，才会在虚幻的光荣之后，收获一连串悲惨的失败”。这番对法国大革命而言的话，本来指法国自弗朗索瓦以后，屡次三番试图征服拿不勒斯，重启远征东方的十字军。但用于解读对法国发动利比亚战争，逻辑依然有效。

如果法国人发动利比亚战争的目的，不是复辟弗朗索瓦和查理八世对东方的远征，——>[**法国在拿不勒斯两西西里王国**](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)，浪费了最宝贵的整整一百年！以至于新大陆的发现和开辟，跟法国几乎没有关系！——>那么萨科奇将利比亚内部动乱，[**升级为法国侵略利比亚的殖民战争**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，就难以解释其战争理由。比较站得住脚的理由是，“防微杜渐，将阿拉伯国家动乱，限制在利比亚之内，尽快掐灭”，——>理由无所谓对错，因为因之发动战争时，理由只是理由，谁也不知道结果的对错，——>但即便此理由，也被法国前后一系列军事行动的事实所否定。

**ps:利[**比亚战争是法国发动**](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)，先把英国拖下手，英国又把美国拖下手，《北大西洋公约》是这一串“拖下水”的绳索**；

第一条否定理由，是法国（其实还有英国）的特种兵，早在法国飞机起飞轰炸前[**，就已经进入了利比亚内战之中**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)！换言之，萨科奇发动轰炸，未必就是心血来潮，甚至可能是掩盖已经败露的，法国军队已经进入利比亚的事实。第二条否定理由，是美英法居然在卡扎菲，要离开利比亚到南非避难时，将监听情报地透露给内战的另一方，让他们准确截击了卡扎菲的逃难车队；——>这是要害！[**不是卡扎菲不愿意离开利比亚**](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)，事实的确是，卡扎菲只要打算离开庇护所，就是死路一条！——>灭口？这是最合理的解释！也是对“用心良好”最强烈的否定。

卡扎菲的非正常死亡，所谓“是否吓唬了道德不好的独裁者”，[**效果是见仁见智**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)；但它摧毁了利比亚战争内外的所有和解希望，所谓“内外”，远达朝鲜问题的和解，甚至是中华帝国内部的利益冲突各方的和解，——>和解的尽头，就是进步主义者本来应该追求的民主！——>所以这些希望，不是被摧毁了，就是被削弱了；损失何止仅在利比亚？如果放卡扎菲一条生路，留下他的性命慢慢经国际法庭去处理，而有助于全世界各国类似冲突的双方和解，（要知道，美国可是有着全球影响力的大国），[**则就算卡扎菲是个该死的王八蛋**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，难道不值得吗？

[**而且法国紧接着就提出对叙利亚如法炮制**](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)！目标显然扩大动乱，甚至是唯恐天下不乱！如果不惮以善意，揣测法国人的战争动机，那么现实世界被美国打败的日本和西德，以及跟着美国背后调整着国内制度的国家，都比那些“进步靠上苏联”的社会主义穷国更富强，可能这些西方进步左棍带去错觉，以为它们武力颠覆的利比亚之类，可以成为阿拉伯国家“日本西德化”的样板。但是那些“成功小国”，或多或少都引进了资本主义经济体制，仅仅是实现“不分部落地民主投票以[**分配石油资源**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)”的阿拉伯国家，与市场经济的改进，有啥助益关系？

《[**“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚**](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[**殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制**](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[**殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度**](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[**回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒**](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《[**阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂**](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[**卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化**](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[**石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌**](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《[**美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政**](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)》

《[**俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；俄罗斯的前景非常灰暗**](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)》

《进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结》

前一篇： [美英法的错误，伊斯兰国的运气；](../../../2016/2/18/美英法的错误，伊斯兰国的运气；.md)

后一篇： [俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)

