# 中国会没有“次贷危机”吗？

标签： `经济` `次贷危机` `金融衍生品` `坏帐` `供应链` `平准` `期货` `市场化` `人民币低估` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-12-03 16:21:04`

老首长到咱们这开会，办完正事跟咱们花天酒地两天，创造了不少GDP后，终于回去了。俺倒想付点帐，可人家争着埋单更加勇敢，盛情难却没付成帐，反倒有小半箱剩下的五十年茅台可以拿回家里慢慢喝。这半公半私的交际费用，虽说多少损害了一点纳税人的利益。也委实是增加了GDP，增加了本地服务业的就业，多少减少了贫富差距。没准商量出什么利国富民的点子，咱也就不再开炮了。

和老战友们见见面，知道了一些情况。有一位老兄，以前只知道他是做煤钢生意，早几年就是上亿的富豪。但这回看到他是神情憔悴很多。细问之下，吞吞吐吐，俺还是大概知道他做的是那种生意。用我的话来说，就是国企的负贷供应链，简单地说，就是向银行借贷，逢低买入必要的物资，然后当客方需要原料时，就以不算太高的价格向他们出售材料。这里赚的是两种钱，第一，它等同于企业的采购环节外包，确实是创造了真正的价值；第二，它实际上使用银行资产杠杆平抑了物价波动，赚了本应是期货市场赚的钱。

这样，原来在景气周期只要有微小的物资涨价波动，只要有门路拿到贷款，又敢于借贷，依靠银行杠杆，也可以获得很高的纯利润。这就是这类从业商迅速暴富的原因。但是，它的风险也很大，因为，它实际上是以杠杆的形式承担了不景气阶段物资价格下落的风险。如果此时恰好银根收紧，日子就很难过。恰好，今年以来物资价格螺旋下跌，同时银行信贷收紧。也就难怪那位兄弟愁眉紧皱。

这位老兄做的是老实生意，但这种商业模式，是中国过分十年最成功，也是最失败的领域，同时，也是今天中国经济最大的危机策源地。

不明白吗？那么，各位把那位老兄从事的“煤、钢制品”，（他向西北汽车和钢铁制品企业供货），换成“房子”（房地产），“布”（纺织品），“鞋子日用品”（对欧美出口）。现在，明白了吗？

潘石讫说，中国没有次贷危机，因为中国没有把次贷债权通过金融衍生工具包装流通。这是“次贷危机”是金融衍生品至害论的变种。这种说法，类似于“病人死在医院，所以杀死病人的是医生，不是疾病”一样，无视了，疾病本身，才是令病人就医的原因。（又联想起，袁黑之流的论调是，“明朝灭亡的原因是袁崇焕杀了毛文龙，不是因为后金，也不是毛文龙要投靠后金”，好象是同样的逻辑）。“主要矛盾和次要矛盾的关系”，“内部矛盾和外部因素的关系”。辩证唯物主义，还是有点真理性的。

市场波动一定会带来适应性成本。期货市场（包括次贷债券）就是用专门从事风险经营的期货资金，管理这些波动风险，同时，通过对风险的放大，提醒市场增加供应（预期价格上涨），或减少供应（预期下跌）。从而，提高了社会的经济效益，提高了综合国力。中国呢？管理价格波动风险，没有期货这样的市场，而是通过供应链从业者，从国营银行里无限制贷款，承担了波动的风险和收益。

中国没有破产制度，因此一旦出现景气下跌，就会把社会风险无限制地全部汇集到银行里。因此中国的国有控股银行，总是周期性地坏帐爆炸，靠增发人民币完成冲销。所谓中国外贸制造业的GDP，其实，并不是真正拥有核心技术的供应链。只是把国际供应上的价格波动，用中国方面的银行承担起世界性的风险亏损，向国际大制造商，提供了一个初级原料产品的供应链。最原始的殖民地！

这才是中国“制造业”离开了人民币低估，离开了银根宽松，就活不下去的原因。

还好，现在GOV又开始努力做更深重的殖民地。咱那位老兄，还有机会翻身的。

传说由于预期人民币贬值，大量资金撤出中国。其实在外汇管制的前提下，外资进出，有一个克服管制的成本。通常做法是有一些承担汇率涨跌风险的中间公司，通过两头帐户对冲，令小一个级数的中小公司实现外汇进出。这样，中国帐面的外汇就不会出现急升急跌，而出现的，就是资金进出的意向变化，表现为就是目前“盘中人民币跌停”。这些合法的中介公司，起到了外汇人民币汇兑的“平准”作用，赚的是这样的风险钱。外汇管制所能够管制的，其实是不能利用这些资本渠道的小民。所谓中国金融堤坝防范金融风险，其基础，是可以把所有金融风险转嫁到中国小百姓身上。

建议慎重考虑，尽快放弃外汇管制。

《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》



前一篇：[小盘股牛市在继续](../../../2008/12/3/小盘股牛市在继续.md)

后一篇：[中美两国对亏损企业救市有根本性不同](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)