# 君主制是希腊版的“脱亚入欧”

标签： `希腊` `君主制` `土耳其` `公有制` `军政府` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**君主制是希腊版的“脱亚入欧”；**

**希腊君主制时期远比“民主共和”期间繁荣稳定；**

**希腊和土耳其“民主政改”的失败；**

**民主政治不兼容公有制传统经济模式**；

战后希腊处于[美国指导下的有表面选举的，军人独裁政治模式之中](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，而区别于1967-1974年国王亲政执掌军权，由首相主管经济和民政的“军人独裁”时期。
希腊国王亲政，并不是崇拜英美的希腊国王“不愿放弃王权”，是六十年代后期，军政府合法性丧失，国王从背后力挺，不得不转到台前“执政”。[希腊国王在20世纪，已经没有了君权神授的神圣](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)，在美监护下不可能镇压，当土耳其把钓鱼岛主义打得粉碎后，丢尽了希腊的面子后，最终亲政就成了君主制的终结。

希腊国王为了政治的稳定而在表面上亲政，[最后象也门阿利赫，为避免内战而主动放弃王权](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)，无论如何不能把这一系列行为，称之为“统治者自私，拒不妥协”。希腊王室是希腊社会混乱局面的产物，也是希腊继承自[拜占庭时期的基层金字塔型贵族社会的产物](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)。奥斯曼帝国虽一度“征服希腊”，实际上既没有干涉希腊社会基层生活，让原来的贵族仍然是原来的农奴的主人，还吸引希腊贵族进入帝国管理层。

希腊在争取独立后，主动迎立神圣罗马帝国的巴伐利亚大公爵为君主，也表达了[东正教社会希望融入欧洲中世纪政治秩序的愿望](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)，可以说是希腊版的“脱亚（土耳其）入欧”。不幸的是，当希腊仰慕西欧时，的确是欧洲君主制表面最风光的时侯，偏偏却是欧洲中世纪君主制的权力基础一去不复返的时侯。希腊也没有采纳英国式的君主立宪，而是采纳了东正教社会更容易理解的[普鲁士式的君主专制](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。

希腊公有制传统成分极重的情况下，[君主制确实比民主制更利于社会的稳定和经济的发展](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)，既是实体经济学的先验结论，同样也是当时民众的切身体验。君主制下的稳定和相对的繁荣，与民主共和制下的动荡，在希腊历史之中恰成鲜明的对比。考虑到希腊人迎立的，是一个外国人血统的、与希腊东正教信仰相左的德国和丹青的新教家庭为国王，足以说明[希腊君主制是当时社会的需要](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)，不是国王很迷人。

把希腊与土耳其的历史相对照，就会发现宗教因素是次要的。两者在十九世纪后期，[都经历了逐步开放全民普选（首相）的政改步伐](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。以为土耳其是伊斯兰教而不接受民主政治，是对伊斯兰的无知。苏丹和埃米尔的合法性，全部来自基层而不是来自哈里发转达的神性，本身就决定了伊斯兰的政权，全部是世俗性的，必须建立在民主集中制的党派强权上。[伊斯兰政权并不排斥普选增强党派强权的合法性](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)。

[但是希腊和土耳其的民主政改都是失败的](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)，但不是君主层不愿意放权。特别是土耳其的哈里发，早转型为[教皇式的宗教领袖的角色](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，自1860年以后，实际政权交给首相；首相和高级官吏，不是犹太人就是希腊人，土耳其人反而是少数。以至于基马尔出现时，在土耳其族中显得如此鹤立鸡群。这与奥斯曼民族本身是土耳其中的一个小族，奥斯曼帝国的政治基础是效忠帝国的欧洲人，而不是土耳其人有关。

[希腊和土耳其的民主政权失败的关键原因](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，按实体经济学的先验法则去理解，是在保持着一个中央集权的大政府前提下，没有推进基层市民的自治，更没有在基层经济生活中，贯彻私有制的市场经济。后者才是英美资本主义民主得以成功的要点。[希腊和土耳其的君主引进的选举](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)，初衷与东方帝国的政改“上层设计”相同，不是以为民主可以监督高官的腐败，就是以为民主选出一个最有能力的全权领导。

[如此组织的“普选”，选举权越广泛，社会就越动荡，政治效益就越差](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)，社会就越是期望回归君主的强权。缺乏合法性的民主领袖也更多地着眼于钓鱼岛主义的对外战争，以便从民族主义中捞回合法性的分性。巴尔干大量悬而未决的民族杂居的领土纠纷，[为彼此的钓鱼主义提供了无穷的素材](http://darthvad.blog.sohu.com/187691350.html)。早在一次大战开打前，巴尔干各国就已经打了两次战争；大战在西欧已经收场了，希腊和土耳其还在更激烈地对打。

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；
希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《**君主制是希腊版的“脱亚入欧”； 希腊君主制时期远比“民主共和”期间繁荣稳定；**

**希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式**；》



前一篇：[希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)

后一篇：[希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)