# 大得不能倒，坏得不能不好

标签： `广州` `特殊利益集团` `经济危机` `张广宁` `折腾` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**有些权力官员，动机单纯，但很幼稚**；

**几乎所有经济危机，都是清官折腾的；**

**几乎所有国破家亡，都是“欲有为之君”；**

**大得不能倒，坏得不能不好**；

[证监会郭政委可能真的想干点成绩出来](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)，但是竟然没有认识到，他所以为的“内部操纵，庄家，散户投机”等等“A股低迷的原因”，如果不是根本不存在的阴谋论，就是完全无足轻重的小关节，甚至本来就是天经地义的投资者权力（如购买小盘股）。[反而是他所深为依重的“证监会的长子”金融垄断机构](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，他们才是鱼肉散户的庄家！这些先知先觉赚的每一分钱，几乎没有不是内部（政策）交易的结果。

郭政委表现的正是一些高级官员的幼稚。[他们以为自已与垄断机构是疏不间亲](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，他们以为这些垄断机构真的崇拜他自已的“学者学识”，而不是因为他是证监会主席，才拍他的马屁！[他们以为机构围拢着他的凡是吹捧，自已就必定掌握着真理](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)。他们以为按照这些机构的的指挥棒，横冲直撞所向无前，锦绣前程等着他的同时，也利国利民了。实际上这种官员，只不过是特殊利益集团利用的炮筒子！

[毛主席就是在这样的特殊利益集团吹捧下](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)，搞了大跃进；袁世凯就是在这样的集团吹捧下，登极称帝；秦二世就是在这样的吹捧下，大开杀戒，立志要做一代圣君，[崇祯就是在这样的吹捧下，短短十几年就把明朝折腾没了](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)！他们难道存心要当祸国殃民的坏君主？他们图啥？难道真的是为了奢侈？太平君主难道不能更奢侈？相比这种折腾的损失，所谓贪污腐败算什么？那一次经济危机是贪官造成的？

历史事实却是，几乎每一次经济危机，都是清官造成的！几乎每一次国破家亡，都是立志有为之君，胡乱折腾造成的！在一个特殊利益集团控制着话语权的“市场”“体制”中，[完全按照特殊利益集团的指导去“改革”，跑马圈地！还要快马加鞭](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，后果可想而知！

正如华尔街传说着“大而不能倒”的神话，东方帝国的金融垄断同样更是“[泥足巨人大得不能倒](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)”，以致于烂泥也要重塑金身。至于为烂烂当巨人而鞠躬尽瘁的“政委一派”的官员，就总是“坏得不能倒”。因为他们的政绩太坏了，所以宣传部门不得不为他们开脱罪责。[如重庆薄主教，如果不是他比七三一还了得的医学事业](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，让全世界都感到骇人听闻，说不定薄主教早就给判挂了！薄主教存心是坏的吗？

公有制帝国文化中庸之道的真谛。因为要做到“坏得不能倒”需要坚定的信仰，坚强的心理素质和装甲般厚黑的面皮！[既然“坏事做尽”非常人能及](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)，做点好事吧，真的当个好官，别人一定会找你梁子，人无完人，特别是严刑拷打下，总能找出点疑似的缺点。实在找不到梁子的，好官名声必定太好，说不定夺了君主的彩头，自已反而会被“赐死”。[左右为难之间，“中庸”不作为](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，难道不是最好的选择吗？

近日另一桩已经证实谣言的炒作，攀上前任广州市长张广宁先生的身上。天知道张广宁得罪过什么人？笔者当然不能替张广宁先生打包票，但笔者一直觉得张广宁，算得上是一个好官，原因无他，他当广州领导时，没听说过折腾什么特别的政绩。亚运会实际上是把广州上缴中央的贡金，留在本地花掉。这与北京奥运和上海世博，要全国人民支持，截然不同。

因此张广宁在广州，相对地也不需要折腾土地财政。广州的地价是全国相对便宜的，广州的物价是全国几乎最低的，广州的民生几乎是全国最殷实的。大概是因为张广宁惹来谣言，，说不定就是没让广州的炒房客赚钱吧，或者没有在户籍制度“改革”上拍民粹的马屁。

《[户籍制度就是私有制，天经地义！计划经济的城市化“拉动内需”；农民工是的“城市化”既得利益者](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《[生育自由私有权力！天经地义！让上帝的旨意教育公民人权自卫的天赋权力；什么是不可争论的私有权力！](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《[A股熊市是对折腾式改革的不祥警示；改革只要不按私有制原则，就不是市场经济！就是在折腾！](../../../2012/8/27/A股折腾式“改革”的不祥警兆.md)》

《[（指数期货＋打压小盘股）制造大熊市；“利用政府”损人不利已的愚民牛二；](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)》

今天补仓，亏损大大超过1%，本年赢利下降到24%。

伊利股份 37%

中小板 23%

创业板 21%

一致药业 11%

资金　　7%



导致下跌的是无关紧要的传闻，制造下跌的显然就是机构。所谓创业板减持会下跌，一直是机构编造的故事。至于他们一直用指数期货融转通打压大盘股，证监会一直苦心组织国企圈钱，他们就提也不提。让股民和郭树清，都领教一下机构化垄断、操纵的厉害，不是坏事。

前一篇：[希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)

后一篇：[东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)