# 希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP

标签： `民族主义` `中央集权` `君主制` `民粹` `户籍制度` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**希腊君主制与泰国近似，与民粹和民族主义的相互依赖；**

**希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP；**

**希腊“废除户籍制度”的城市化的“强势崛起”；**

**“一人一票”“普选”是私有制的结果，不是政治改革的手段**；

希腊有两个共和国时期。独立后内战期间的第一共和国只维持了几年，[君主制确立后，希腊才算有了和平](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)。在第一次世界大战结束后的士麦拿的军事灾难发生后，希腊王室下了一次课，希腊出现了一个短暂的第二共和国（1924-1936）。希腊人把第一次世界大战前的混乱，和士麦拿的军事灾难归咎于王室的专制，但是王室下台后的混乱，[仅仅十几年时间，希腊人又觉得还是伟大领袖好](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。

[君主制的希腊，与泰国类似](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)，如果不考虑宗教信仰的不同，完全可以把两者看着是一类国家。希腊国王作为希腊武装力量的最高司令，虽然是名义上的，不可能反对希腊对土耳其的战争，希腊人甚至有一种错觉：他们是代表整个基督教社会，甚至是为了整个基督教社会，与世代威胁着欧洲的穆斯林作战。希腊人在爱奥尼亚，不是已经生活了三千年了吗？[君士坦丁堡不是被侵占的希腊人的首都吗](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)？

ps:爱奥尼亚指小亚细亚的西部沿海，古代著名城邦有米利都，示麦拿，以弗所；但不包括叙利西亚。

[如果希腊国王明确拒绝钓鱼岛主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，甚至可能马上就被希腊人废黜。但是基马尔的土耳其不是吃素的，土耳其人用摧毁整个示麦拿的焚城，在废墟上重建了穆斯林的小城市“伊斯密尔”，作为对希腊民族主义的回答；也被希腊人看作是第二次的“米利都的陷落”。由此导致的冲击的后果，希腊王室又遭受到最强烈的冲击而下课。但是国王被废黜，却不等于问题已经解决，[仅仅是让国王变成战败的替罪羊](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。

十年战争后，赤贫的四百万人口的希腊，再塞进一百多万被土耳其驱逐的爱奥尼亚难民。[动乱又让希腊人怀念起国王时代的安定](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。这样在短暂的第二共和国后，希腊的军事独裁者又迎回了国王乔治的复辟，并一如既往地执行民族主义的路线，直到德国人的入侵，直到三十年后，与土耳其在塞浦路斯岛上闹别扭，直到希腊王室再次被废黜。[希腊王室的合法性，与民族主义和民粹主义，相互依赖得异常明显](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)。

[希腊王室既是希腊民族主义和民粹主义的象征](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，尽管血缘上与希特勒都是德国的同胞。希腊王室也是希腊中央集权和大政府的号召，也是从臣服土耳其的枷锁中挣扎出来的希腊，其资本主义革命失败的表现，——>否则，希腊不需要中央集权，不需要大政府，也不需要民族主义，更不需要民粹主义；当然也不需要一个大首都的雅典！希[腊40%人口，居住在首都雅典！泰国20%的人口，居住在曼谷](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)！

雅典从占本土人口千分之一，上升到希腊一千万人口中，有四百万雅典人，[本身就说明了希腊社会的中央集权的程度](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)，也不妨理解为，在希腊失败的现代化道路中，希腊废除户籍制度的彻底性，和凯恩斯主义的中央计划推动的城市化，到底是带给了希腊贫困，还是拉动了希腊的经济？但从德拉克玛一次又次[新币换旧币的恶性通货膨胀——>学名“货币改革”可](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)知，按GDP论，希腊已经翻番着，崛起了N次！

[无论是从希腊继承自拜占庭专制政治文化的传统](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)，还是从独立后一直到今天希腊债务危机的持续动荡，都可以看出条件反射般的中央集权的“合理性”；而其长期的社会动荡，却又是因为传统公有制的专制政治文化的传统，对于现代资本主义的约束！希腊后发劣势在传统文化陷阱中的挣扎，在英美成功模式的感召下一点点地改革，就象小两号的中国，[是否预示着中国正走在1900年希腊“强势崛起”路上](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)？

[希腊与墨西哥的历史](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)再次体现了人类社会对实体社会学客观规律，不因为社会大小而有根本性的不同，尽管小型社会更容易受到强大外来因素的干扰；并且从来没有出现可证实的反例。它们提醒一些把民主选举意识形态化的人：一人一票的普选不是万能的；[中央集权与动乱、君主制、独裁、民族主义、民粹之间，有着深刻的等效转换的关](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)联。一人一票的普选不是政治手段，而是私有制实现后的结果！

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《**希腊君主制与泰国近似，与民粹和民族主义的相互依赖；**

**希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP；**

**希腊“废除户籍制度”的城市化的“强势崛起”；**

**“一人一票”“普选”是私有制的结果，不是政治改革的手段**；》



前一篇：[君主制是希腊版的“脱亚入欧”](../../../2012/8/30/君主制是希腊版的“脱亚入欧”.md)

后一篇：[大得不能倒，坏得不能不好](../../../2012/8/30/大得不能倒，坏得不能不好.md)