# 希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役

标签： `希特勒` `希腊` `墨索里尼` `南斯拉夫` `巴尔干` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-08-30 20:41:36`

**希腊国王，希特勒，墨索里尼；**

**希特勒为什么要发动巴尔干战役？**

**墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；**

**共产党在巴尔干的游击战和民族仇杀**；

1974年下课的希腊王室不是没有民望的，在国内国外有着巨大的声誉，[在二次大战中对反法西斯战争中](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)，其贡献相对希腊这样的小国来说，不相称的。希腊人认为，如果不是希腊国王和他的独裁者军人首相，打败了墨索里尼，希特勒不会发动巴尔干作战；如果希腊不是坚决地抵抗了希特勒的入侵，巴尔干战役也不会拖延四个星期之久，[最终导致巴巴罗沙计划不能在冬季降临前，完成对莫斯科的占领](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)。

东方的教科书强调社会主义阵营的贡献。[正如在东线战场上被大批屠杀的苏联红军](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，贡献要比大批屠杀德军和日军的美国贡献更大一样，被打得落花流水的南斯拉夫的政变，也成了东方教科书中希特勒执行《发电机》计划的原因，铁托的游击战，替代了希腊和英国军队在希腊的抵抗“拖住了德军”；在东方战场上，当然也是八路军在敌后的游击是真抗日，[国民党军380万阵亡，那是要消灭异己](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)；等等。

除了不可能证实或证否，南斯拉夫的军事政变，与希腊击败墨索里尼的军事胜利之间的联系以外，所有的迹象都表明，《发电机》计划的真正目的，是在对英战争结束以前，确保普里耶什蒂油田在英国的轰炸机攻击航程以外。随后德国先后执行了克里特作战，克里米亚作战，[甚至隆美尔非洲军的真正任务](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，都是为了确保罗马尼亚油田的安全。因为其时的苏伊士运河已经无用，所谓征服印度，委实太远了。

第二次世界大战之中，对于战胜希特勒德国而言，[力所能及作出了最大贡献的国家元首](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)，第一个是墨索里尼，第二是希腊乔治国王，第三个是很不情愿的斯大林。战前的希腊尽管亲英，但不致于对英国一边倒，更不致于允许英军进驻希腊，修建海空基地。墨索里尼同志奋勇当先，无厘头地进攻希腊。对于南斯拉夫一向没有信心的希特勒，对于墨索里尼收拾一个最落后的欧洲小国，必定获得的胜利充满信心。

对墨索里尼更有信心的，还有希腊乔治国王。一穷二白，几百年来几乎从来没有打过胜仗的希腊人，自问打不过号称世界几大强国之一的意大利，还没有开战就向英国求救，让英国军队进入希腊布署防御，——>此举纯属多余！还没等到英国兵向意大利足球队员开火，[热爱和平的意大利人](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)，就已经让小麦加步枪的希腊民兵打得退回到阿尔巴尼亚死守！连王牌“74师（凯撒师）”也给希腊神话啃掉一大半！！

南斯拉夫发生政变的原因，随着涉事成员的全部死亡，而成为解开的迷团；但是此细节并不重要。因为政变发生后，临时军政府向希特勒政府的表态，是完全遵守前摄政王与希特勒签的所有义务。不过他们不清楚密约内容；希特勒也没有告知摄政王，关于即将进攻苏联的《巴巴罗沙》。总体上希特勒对于南斯拉夫并不信任，更不信任政变者。如果墨索里尼在希腊得手犹事可，否则希特勒必须南进。

这样就有了巴尔干战役的《发电机计划》。墨索里尼战败，英军入驻希腊，南斯拉夫政变，三者促使发电机计划变成了巴巴罗沙的先缺条件。对贝尔格莱德的狂轰滥炸，在军事上是不必要的，更不是已经土崩瓦解的南斯拉夫军队的抵抗。而是拿南斯拉夫人的惨烈，杀鸡给猴看，吓唬希腊人赶快投降。偏偏希腊的乔治国王情商比较低，看不出希特勒暗传的秋波，拼死抵抗到克里特陷落为止！四个星期过去了！

希腊陷落后，共产国际组织了敌后游击战，[对屈服于德国的“内奸/民族”，发动残酷无情的恐怖活动](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0361983e5be5c9e255e72338.html)。倒不是这些游击队不想打德国鬼子，[委实是游击队们真的惹不起鬼子的正规军](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)！希腊共产党1944年集中两万人进攻德军一个团，给击溃了！德军用三个师，几乎把铁托全军包了饺子。德国人坐山看斗狗，干脆让那些“被游击”的“奸族”武装起来。整个巴尔干的民族仇杀，你砍我劈，比打德国人还热闹。

**ps1:

1940-1944年，希腊死亡56万，1944-1949年，希腊军人死亡16万，平民没有统计，按人口变动估计，死亡20-40万。数量难以统计的原因之一，在于马其顿斯拉夫人等几乎全部迁入南斯拉夫，无法知道其中损失情况。

ps2:希腊战争中的伤亡，需要了解一个分布，希腊1960年以前，一半人口在诸岛上，战争伤亡集中在大陆。

以上资料来自JohnIradiea<Greece in 1940s,a Nation inCrisis>

**

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《**希腊国王，希特勒，墨索里尼；希特勒为什么要发动巴尔干战役？**

**墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党在巴尔干的游击战和民族仇杀**；》



前一篇：[郭政委的那条新政“政治不正确”？](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)

后一篇：[君主制是希腊版的“脱亚入欧”](../../../2012/8/30/君主制是希腊版的“脱亚入欧”.md)