# 严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间

标签： `方舟子` `严刑峻法` `中国传统文化` `上诉权` `精神病` `中庸之道` `寻租` `腐败` `酌情` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-10-25 21:43:50`

**中国传统文化“宁枉勿纵”的古风，助长“严刑峻法”的乌托邦**

**中国传统文化“严刑峻法”之余，乐于故作人道“酌情减免”**

**（严刑峻法Vs酌情减免）提供最大限度的腐败空间；**

**公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺**

**公检法的公正性如何监督？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1964.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1964.entry)

方舟子此案“受害人不满刑罚过轻”的上诉，在中国司法环境中是很罕见的。因为[中国传统文化一向是讲道德正义的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，正义泛滥“从重从严”，连冤枉好人也再所不惜，只要“民愤极大”就借汝头来，万一杀错了也只不过是你小民为革命事业作出的牺牲，象毛左宣称的“[抱怨毛主席宰了他或他的家人的就不是冤枉的](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)”。

偏偏[中国权威特别擅长定制舆论](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)，还特擅长[对小民百姓非法打黑“宜用严刑峻法”](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)！结果就是中国凡是与政府关心的案子，一向是“五毛民愤够规格，借汝头来杀杀杀！”。是故中国司法至迟自《大明律例》起，从来只有被告人喊冤枉，极少有受害人说青天大老爷不够狠心的。[中国传统文化是默认“被告者必定是有罪的”，量刑宜枉不宜纵](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)！“宁可杀错一万无辜，不能放过一个坏人”地疾恶如仇！

但是如果关系够硬有后门的，又能够酌情减免；所谓“中庸之道[法律不能一刀切](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)”。（笑）。**中国传统文化“严刑峻法”之余，乐于故作人道“酌情减免”，**在“严刑”与“酌情”之间，[就有了最大限度的寻租腐败的空间](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，足以让聪明人倾家荡产买一条生路。（笑笑）

所以方舟子这类被害人认为判罚过轻的而申请抗诉的例子，在中国是比较少见的；如有出现[几乎等同于宣称“司法腐败搞阴谋”](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)，这种宁枉勿纵的古风，也令司法界战战兢兢，“**宁可杀错别人，别误了自已前程**”。除此外受害人嫌判罚过轻的情况会比较多地见于“精神病犯罪”的案子，中国司法[西方人权法好的地方](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)不好，却把[人家“人道主义”的民粹内容](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)学的十足，——>中国本来就是民粹的传统文化！

中国司法条件明明精神病院收治能力落后，不能做到拘留治疗，[标榜跟上了世界潮流“精神病无责任能力者不负刑事责任”，](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)而真正避免冤假错案不可挽回的废除死刑，却是群情激昂一律反对**。试问真正永久监禁几千个“死刑犯”，今天能花几个钱呢？如果死刑犯真的多得关不来，是不是说明死刑判决太轻率**，“宁可杀错不可放过”。[为打黑欢呼的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)似不担心冤枉到这些潦倒不象人样的“统治阶级”的。！

固然精神病犯罪疑病从无，需要有被告方举证确患有精神病，并且在发案时确实处于发病状态，以此将精神病诊断的医生排除出司法权以外，由法院裁决精神病诊断是否作为免刑事责任的证据。但是由于此类公诉案件，**被害人被排斥在上诉圈外，实际上被剥夺了上诉**权，一旦司法腐败，受害者可谓家破人亡也是死了白死，而且正当防卫也是不行的，[中国的正当防卫打件之苛，连邓娇娇也是过当的](http://www.google.com.hk/url?sa=t&source=web&cd=2&ved=0CBoQFjAB&url=http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!183.entry&ei=_m2-TJinPMSecNHwuMYN&usg=AFQjCNE28T_VvhR557DeIptWNWZZ7a1lSw)。

作为人权法学中“人权利益神圣不可侵犯”为原则，[显然精神病犯罪不受处罚是非“法”的](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)；只有在精神病院收治条件跟得上司法要求时，才作为类似废除死刑那样的人道主义措施，在不损害社会的情况下对精神病犯罪作人道主义处理，而没有伤害被害者的人权。同时，任何犯罪如果找不到刑事责任人，则国家作为公共安全责任体，就负有公共赔偿的责任。

举精神病犯罪在法学上的观点，是要说明“受害人不服上诉”的要求，在现实中是存在的。剥夺受害人独立上诉权的法学解释之一，是**司法不是为了报复犯罪，因此对受害人的侵害已经停止了，不应鼓励受害人通过法律实施报复**，故尔只允许受害人通过附带民事诉讼寻求赔偿。但是要注意的是，这一条“法理”原则优先级是低于人权法学的基本原则，[即个人主义的“人权利益神圣不可侵犯的](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”。

[受害人上诉是否更有利，是受害人自已判断的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)，不应由第三方替受害人认定“不应上诉”。否则更进一步就会形成第三方强行“规劝受害人不要付讼”了，（这种情况在中国经常发生）。受害人独立上诉权并不会形成原告裁决的法律报复，诉诸法律更不是对犯罪个人的报复，而是对法律精神的维护，上诉是否有效终由法院裁决。因此受害人作为公诉案件中的切身利益者，独立上诉权是不应剥夺的。

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》



前一篇：[温州炒楼团改炒股了吗？](../../../2010/10/25/温州炒楼团改炒股了吗？.md)

后一篇：[没有“私”的利益就不会有民主](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)