# 没有“私”的利益就不会有民主

标签： `科斯` `君权` `公有制` `私有制` `公民` `私利` `民主` `卖国` `汉奸` `政治` `经济` `藏富于民` `特权` 

目录： `人权法学和经济学`

**经济是政治的基础，政治是经济利益的反映；**

**经济学解释为什么帝国主义亡我之心不死；**

**公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；**

**公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”**

**只有伟大领袖才有“国”可卖；**

**帝国主义不会对大穷国动“贪念”**

**[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m32s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m32s.html)**

[经济是政治的基础，政治的经济利益](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)的反映。这是对人类政治经济社会的很重要的一个认识。为什么公有制没有民主？就因为，不管马恩毛是否承认，决定着资源使用权的[产权意识](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，深入到每一个人的灵魂之中。私有制通过明确[人权利益神圣不可侵犯相关的私有财产](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，包括用于[自身和家庭劳动力增值用途的消费](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，和[自身家庭及社区保障用途而再投资的所谓资本](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，明确了对集约性的“公共产权”的私有份额所有权。因此，在私有制社会里，官员没有寻租的空间，腐败的代价很大而得益很少，不是没有腐败，而是没有君权私有的社会的[官权有私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)的惊人[寻租腐败](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，当然也就没有[特权利益最大化的群体腐败](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)的出现了。

而在公有制社会里，因为否认了民权有私，那么，公权就成为独立于任何民权“产权有私”所支持的“所有权监督”以外的权力和财产。在中国，一方面明确声称否定了人权，再一方面否认拥有天下之财的君主，再且同样明确“官不是产权所有人”，另一方面，又声称党代表了任何利益分配权即君权；同时又把特权阶层的底层[特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，混淆了[正常的企业劳工雇佣关系](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)，称之为[国有企业的“非产权”的主人；以换取他们对君权分配公共财产的支持并抵扣他们的收入](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)。这一系列的混乱，与其说是“产权所有人缺位”，不如说，是“产权所有人混乱”！马恩主义第一个弱点是计划经济失去了价格需求的信号，第二个弱点，就是产权混乱，无法核算效益。

看似混乱的关系，其实用一句话就概括了：**既想得到君权的独才特权地位，又不想背君权复辟封建社会的坏名声；难听点，就是既要做婊子，还要做婊子养的；还要最高档的贞节牌坊。除了自已给自已脸上贴金**，大略，这个世界上也没有谁会认它们作节妇。政治上否定私有人权的公有制，也就无所谓中国式的汉奸卖国之说。作为老百姓，叛君是可能会的，但是卖国是没有现货的，大体上也没有期货。除了君权窃据如毛主席者，就算是汪精卫，也没有现货可以卖国！

因为[人权既然不能是经由集约形成监督自身募集的公共财产的权力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，那么，君主把属于自已的产权和特权，就算卖给魔鬼，也和老百姓无关！因为老百姓无私，也就无权！这就是君权私有的公有制的必然结果。所以，人类历史上，只有公有制才能卖国，卖国的必然是君权私有的公有制国家；而绝不可能是民权私有的私有制国家。民权国家战败投降是可能的，卖国，就是卖自已，至少也要看看人家拿什么来买。假如价钱合适，民权国家也不在乎把自已完全卖了。象，欧洲各国，包括大英帝国，一起卖了自已的国权，换回了欧盟的缔约公民国家身份。

另一方面，因为君权就是[家庭产权化极限性质行政特权](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，必然是建立在[对国内民众利益的反复盘剥](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)之上，而不会考虑留有民众利益成长的空间；是对国内利益的最大的垄断特权，否则就不是君权了；至少，也是一定程度上立宪约束的君权。缺乏购买力的国内消费者无法再买君权垄断的供应品，[君权垄断者如果不是放弃君权利益既廉价甚至无偿供应](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，就是只能[尝试向国外购买者出售特权利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)，换取君权所有者作为“海外消费者”的消费力，如，中国手中的美元外汇！因此，君权私有的公有制社会，是一定要卖国，才能换取[君权经营的营业收入](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)的，并且，所卖的国家民族利益，一定是非常廉价的。

由此可见，中国170年来所谓的[自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，“人权大于王权”，无非就是为了闭关锁国，向全世界声明大清皇朝对中国的[君权私有的奴役社会的产权](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)而已！也就是今天我们所说的，为了[闭关锁国的崛起而再次奋斗另外150年](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)！根据《[谁主张谁维护，实力平衡是妥协分界](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》的人类社会的通则，当中国穷而强时，没有人会做“侵夺中国君权产权利益”的赔本生意。这就是独裁者“据说让老外害怕”的真相。

实际上，将财富视为变量a，维护君权的力量视为b，那么外国力量要求重评大清毛帝国君权价值的动机，则是value=（a/b）。换言之，只要毛上帝把中国搞得足够穷，就算中国比林黛玉还要弱，也没有人感兴趣。越战时柬埔寨和今天的朝鲜还有毛中国都够穷的，所以就算它的b力量很小，这几个独裁者，都可以在自家门内对老外狂吠，大略也挺安全。但是万一摊上清国和俄国，a挺大，那么就算b不算弱，象日本这样的小恶狼，也会食指大动。

如果不实行[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)的[私有制民权解放](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，那么受困于[自由是社会财富的源泉](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，[计划经济君权私有只能坐吃山空](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，侵略价值value=（a/b）肯定是一天比一天大。是故，全世界四百年来的君权社会一个个破败丧地瓦解，世界大小[食腐列强围着残余的君权肥肉](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)打转。毛主义者将之称为，“帝国主义亡我之心不死”。中国作为一个“国”，确实处于历史上最危险的时刻！如果这个国是“民权私有制的共和国”的话，则处于出生前最危险的时刻！

中华救亡需要做什么呢？无非就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)的[政治经济体制改革](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)，全面[接受私有制人权普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，[让老百姓分享经济发展的好处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，让[老百姓能够拥有财产性的收入](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)。社会经济蛋糕做大了，国家还能不强？中华还会不安？发展不能以牺牲大自然为代价，“国家”的发展，也不能以牺牲老百姓的利益为代价。用一位朋友的话来说，中国所谓的政改，无非就是**大自然的退耕还林；在政治经济上，就是藏富于民**！大自然是人类的生存环境，社会人文，同样是政治各派的生存环境！

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[过度垄断会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[国际贸易不能提高国内垄断利润](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[垄断与收入成相关是局部性的错觉](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[人权产权宪法Vs财产权《物权法》](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)》

《[反垄断，政府干预和贸易保护政策](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)》

《[反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小](../../../2009/9/17/反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小.md)》

《[老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)》

《为什么帝国主义亡我之心不死》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

前一篇：[严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

后一篇：[新价市场价发行二级市场反而便宜了](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)