# 基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-08-26 21:03:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wskt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wskt.html)

基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证“已经让所有人满意”：

基督教的普世价值观是“高高在上的梵蒂冈至高权力，均衡全人类的阴阳调济（正义）”；

基督教以“基督教专制”作为对“国王极权的国家主义”的抑制，谓之“消除人类间的憎恨”；

基督教的政治主张是“梵蒂冈至高权力的国家主义”，即梵蒂冈主义，或基督教沙文主义；

《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；

“不可让渡的权力，即反悔的绝对人权”无法对付“过分集权的皇帝和钢穴”

当基督徒等进步分子，[指责“市场经济之弱肉强食”时](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)，即便它们不知道自已丑恶的历史（传统），也应该明白它们自已卑鄙的现实：**基督教要求“市场经济的自由”消极举证“已经让所有的人满意**”——>相当于你面临着“杀人罪”的指控，除非你能证明“你没有杀人的意愿”；若以基督教之道还治基督教，就是“基督教要证明它没有可能害人，否则就严禁基督教”；——>此标准[已经超出了“原罪：疑罪从有”的卑鄙程度](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)，基督教所强调的是威斯特法利亚以后，“欧洲人民不信基督教啦，不听党的领导啦，弱肉强食啦，丛林法则啦”！

**ps:进化论角度上“弱肉强食”不等同于“丛林法则”，[生物界的丛林法则是“互相合作求生存](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)”，与基督教对竞争世界的邪恶臆想完全相反**；

基督教的观念之中，高高在上的基督教神圣是世界和平的保证，[即所谓“普世价值观”。](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)马恩无私党只不过把它们自已代入到此政治公式中，然后称之为“伟光正”而已！而孟子就把此“神圣的均衡秤陀”寄托在“君，父”之下，声称“无君无父，直禽兽也”！然后才是孟子的名言：“君视民如父子（君如父），民视君如骨肉；君视民如草芥（象毛上帝那种鸟样），民视君如寇仇（所以那东西叫毛狗主席）”，联合两句话，才是儒家君君臣臣等级观念的全面解译，至[于“三纲五常，雷霆雨露皆君恩](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)”，乃是宋明理学经朱元璋指使的盗版版本。

儒家观念很容易理解[霍布斯的《利维坦》的真正含义](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，对比之下也可明白霍布斯的先进性。霍布斯首先持有与孟子基本相同的“君君臣臣”（君要象君父，臣要象臣的样子，孔子称之为“上下有礼”），与基督教和孟子一样，霍布斯称“不接受君主（国家）的自由社会是丛林法则弱肉强食的野兽（野蛮人）世界”；（马基雅维利则从正面论证“（权力）受到公民监督的君主制是行之有效的制度”），但是君主是与臣民订约的公仆，而臣民“不可让渡的权利”就可以反悔任何契约，从而形成对君主权利的有限监督。[显然霍布斯比孟子更准确而全面](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。

霍布斯进而认为，[既然臣民永远持有不可让渡的个体权利](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)，那么无论如何将权力集中到君主（及其代表的政府）手中，君主的权力都是受到监督的。因此该国家政体也仍然是良性的，并因为集权而强大，同时它的规模不受限制，直到扩张到全人类，最终形成“世界大同”的“Comos
Power”，——>[此即所谓“利维坦](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)”，——>可以发现霍布斯此时纯粹是胡说八道，已经退步到了两千年前，罗马帝国所秉持的，芝诺的斯多葛派的“Comos
Pollis”的水平。尽管在两千年前的孟子是很领先的思想，芝诺的斯多葛派，甚至比孔孟的观念更接近现代。

霍布斯的错误根源，在于形成于十七世纪英国的思想，无论当时多么先进，[都不能摆脱“有皇帝无私党的国家，才是国家”的观念](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)，文革中华时称之为“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，咱中国自相残杀啊，告靠的是毛上帝的思想”。因此霍布斯千变万变，都不能摆脱“不能缺了上帝（神仙）和皇帝”的定论，最终把自已本有创见的学术，重新回到了专制国家的论证上，甚至变成了极权国家起源的一部分，——>[纳粹国家理论部分，就是来自霍布斯的《利维坦》。](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)而在逻辑上，**霍布斯忽略了“权利是别人授予的，因此不存在不可让渡的权利**”。

真正客观存在于人类社会的是“不可让渡的权力，即反悔的权力”。但是此权力却无法对付“过分集权的国家和皇帝”，超出御外敌需要的集权，也可以侵灭人权（[如林肯发动的南北战争](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)），则“不可让渡的权利”就成为一句空话（如美国宪法第十修正案），从而将霍布斯整个理论体系的根基：默认权利归于个体颠倒为“默认权益归于国家”，因为权利必须由国家授予才有效；也就从根本上否定了利维坦的后续结论。而马克思主义信仰的“不靠神圣（上帝）和皇帝”即是针对基督教的误区，[但是公有制信念让它们离不开（换汤不换药的）元](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)首。

前一篇： [基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)

后一篇： [“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)

