# 民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-26 21:08:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wskv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wskv.html)

威斯特法利亚秩序的均衡，对照所谓“专制独裁”的真面目“平衡阴阳”；

传统钢穴社会的习惯法，“**广泛贱民（民粹）与（皇帝＋官僚＝钢穴）”**的均衡；

民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”；

三十年战争后终于浮出水面的[“威斯特法利亚条约体系](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)”，只是已经存在于欧洲国际上千年的“均衡体系”，在教皇和皇帝的权威，在宗教战争中双双被终止以后，终于浮出了水面，条约“均衡”的性质，代替了教皇和皇帝的仲裁，——>早期皇帝也有仲裁，但是在[卡诺沙城堡事件后](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)（即教皇革命），神圣罗马帝国的皇帝，越来越退化为“教皇权威”的执行者，——>但即便是在教皇和皇帝的仲裁时期，权威也是顺应着“均衡”的特点，仅仅作为“最大的均衡筹码”发生作用。**这种均衡也是世上所有“专制独裁”的政治真面目，所谓“平衡阴阳**”。

从“平衡阴阳”的角度，可以发现中华帝国的皇权传统之中，也有着类似的机制，否则就不会有孟子的名语：君视臣如骨肉（当俺们是钢穴的兄弟），臣视君如领导；君视臣如草芥（体制外的贱民），臣视君如寇仇（毛上帝之流）。中华政治传统在相同的机制下，之所以看似异于基督教的欧洲，[而基督教的欧洲又颇类似于哈里发权威下的穆斯林世界](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)；只不过因为中华全面钢穴化的政治传统，取缔了所有能够与皇权对话缔约的自治体，因此任何群体冲突的妥协都无法形成“契约”，而只能诉诸于政治哲学的集体表述，——>[这就是孔儒国学的由来](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。

**中华帝国与法国传统类似的全面钢穴化，形成了“广泛贱民与（皇帝＋官僚＝钢穴）”的两者均衡。因此这种社会恢复均衡的方式，当然是一次又一次的大革命**。只不过由此而均衡恢复过程（大革命）重建的均衡，仍然是“广大贱民与钢穴共同体”的均衡，[如此治乱循环就全无前进意义](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。即便仅仅从系统论的逻辑角度，都可以看出，，要跳出此循环的宿命，[换皇帝肯定是没用的，反腐败啊换一批官僚干部之类](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)，甚至是无关紧要；**最关键的极简要点，是“不能再依靠两点均衡”，必须建立钢穴外的自治体，形成威式均衡起点，才可能跳出治乱循环**。

“独裁权力依赖于权力均衡之平衡阴阳”的政治事实，也就否定了一般语境中的“专制，独裁，绝对权力”的可能性，和统治者个人品德好坏的具体意义。[因为意味着“独裁者绝对的权力”是根本不存在](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)的；任何看似独裁的能力，必定是因钢穴共同体的作用，而非某个道德好坏所致。换言之，**世界上根本不存在进步主义者想象中的“统治者独裁下的金字塔”，所有独裁政权，全部都是钢穴共同体，极端化组织就是总体党的党国天下**，——>由此可以看出阿西莫夫《钢穴》实体模型的现实意义，[也因此说明了《旧制度和大革命》直觉的正确](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)性。

威斯特法利亚条约体系之所以在近现代展现其成功，[只不过因为它在几千年的“潜伏作用”中，从来没有失败过](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)！当宗教革命废除了梵蒂冈和皇帝的仲裁权威后，基督教眼巴巴盼望的“丛林法则，弱肉强食”，在威式条约体系的自然秩序中，并没有出现！——>为了避免它们[自由恐惧症所恐惧的“自由欧洲的出现](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)”，基督教党中央带领着全体虔诚信仰的人民，奋起镇压新教诸派的群体事件，弄死了两千多万不听党中央三令五申的基督徒！——>事实证明，新教为自治独立的抗争是打对了；而基督教中央“维持欧洲统一”的战争，压根儿打错了。

在基督教和皇帝[压制自由工商的钢穴主义](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)（在钢穴控制区外）失效以后，从荷兰到英国，从欧洲到北美，资本主义的确如基督教预期之中一样，因为市场经济为自已创造着无穷无尽的财富，“贫富差距”不可避免地在“自由与奴役”之间拉大，——>of
course！但是此基督教“不患贫，患不均”而诅咒的此“贫富差距”，根本没有导致基督教预期的“弱肉强食，丛林法则，弱者的世界末日”，反而缔造了世界和平和共同富裕。[如果还有贫富差距](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)，穷人若非被基督教马克思之类钢穴奴役，就是被基督教马克思主义之类忽悠，仍然拒绝资本主义之故。

《[丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《[只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)》

《[中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”，基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)》

《[中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《[中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《威斯特法利亚秩序的均衡，对照所谓“专制独裁”的真面目“平衡阴阳”；

传统钢穴社会的习惯法，“广泛贱民（民粹）与（皇帝＋官僚＝钢穴）”的均衡；

民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”》

前一篇： [美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)

后一篇： [为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)

