# 钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-08-26 21:09:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wskx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wskx.html)

钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；

钢穴依赖民粹，但也需要控制民粹，敏感于“被煽动民粹起不明真相的群众”；

起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点

笔者绝没有否认，刘伶俐的命运值得同情，魏则西的命运，不值得惋惜，没有说通化下岗工人的生活非常幸福，……，不错，以那些标准而言，你可以称他们为“弱者”；但是笔者请所有因此而参加到，这一系列邪恶的事件中的“向（各自眼中）弱者倾斜”，而将打倒法治作为正义的“正人君子”，自已扪心自问：刘伶俐的卵巢癌，是学校造成的吗？魏则西的下决心治好的罕见癌症最终没治好，是（莆田系＋武警医院）害死的吗？没有（莆田系＋武警医院），[魏则西就不会花那些钱，就不会死](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)吗？通化钢铁厂早就破产十次了，[是建龙造成的](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)吗？

刘伶俐事件中，校方在法理没错的情况下，[在刘老师并未证实受到利益侵害的情况下](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，仍然道义上“认错”，满足了家属的要求。仁至义尽！但是，新浪还要带着民粹起哄，还要喊打喊杀！——>仅仅为了用民粹煽动，赚点眼球？[这小小的恶，恰好就是公知的主流](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)！却未必是执笔写手的本意，除非它只是给官媒推荐。可以想象官媒编辑与新晋小编的如下对话：“小小戚本禹啊，有件新闻正在热炒中，刘伶俐啦魏则西啦僵尸肉啦……，本报本网再不大字报，就没眼球，就没广告费啦，你赶快加班吧，越是正能量，越好”。作为新任小编，你怎么办？

ps1:[钢穴领导虽然“中左](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)”，并也敏感于(民粹＝极左），特别是“煽动群众点及面”的效果时，不给新浪政治穿小靯，才怪！

ps2:所以新浪招来这批新编辑，却玩民粹！政治代价和个人代价，按钢穴政治法则，预计无声无息之中，也许代价将非常惨重；

ps3:新浪新收小编的“民粹左倾”，既说明[“原生态文青的本来面目](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)”，也是教训：媒体招小编，要培训他们“圆滑点儿”；

钢穴作为[多数人暴政的政治结晶](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)，民粹就是其生命线，但不等于钢穴领导喜欢“不在自已控制中的民粹”，相反非常敏感于“政治正确（民粹）的竞争者”，[这正是《旧制度和大革命》](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)！

联系魏则西和刘伶俐这两件事，可以看到民粹的几个共通点：

１）似[乎魏则西是癌症是莆田系给惹的](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)，似乎是兰州交大，让刘老师染上了卵巢癌。仅仅因为魏与刘两位可怜人的疾病不幸，民粹就把无辜的莆田系，无辜的兰州交大，当成了杀人犯。然后，民粹自以为“向弱者倾斜，见义勇为啦，除恶务尽啦”！民粹的道德衡平中，“**只要有令人惋惜的生命丧失，就一定有同等令人憎恨者，必须被消灭偿命**”！[非常可怕的正义](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)！

２）民粹无限索求

索求于[莆田系为什么不免费治好魏则西的癌症](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)，索求于武警医院为什么不免费让天下癌症患者都长生，索求于兰州交大对刘老师终生雇佣，无偿免费无限度的大病保险，长生保险，有病即假无休保险。索求不来这些无限制的免费午餐，民粹就起哄要闹革命，对着莆田系，武警医院，通化经理陈国君，兰州交大，喊打喊杀！——>与这种愚民之邪恶相比，最恶的贪官，又能恶得那里去？对于体制外的贱民，它们道德围殴于民营企业的“非法（定）责任”，置之死地而后快，到底有利还是不利？若是[体制内左棍如此凶恶地自利](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，是正义还是邪恶？

3)民粹起哄共产主义

魏则西与刘伶俐案的共同点，[民粹道德批斗大公的最根本的潜台词，就是“共产主义](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)，被批斗者仍有私，不合共产主义要求的道德，是被批斗者的原罪”。

多数民粹是浑浑噩噩地跟风，[辩证法搅拌着心灵鸡汤](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)不知所云。新浪组织的评论员，就是这样的水平。但也不乏精明鬼，帮这类混沌的愚民，把它们的混话说清楚。少数恶的，就把魏则西刘伶俐的癌症，往“资本主义冷血”上扯，好象苏联毛帝国，免费治好了所有癌症，——>朝[鲜也免费治小民的癌症，而且包治死](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，所以民粹扯的是“免费治好”。却是世界历史上，未来银河里，都不可能出现的免费长生福利。少数“好”的民粹，知道要莆田系，武警医院，兰州交大，屁股全能下金蛋，免费治好癌症不可能；但仍然要借此机会，要置民企于死地。

所以民粹就转而要求中华帝国“包起全民长生药，习李屁股下金蛋，大庇天下癌症尽开颜”，[民粹自以为这是为人民谋长生鸟](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)。两种好与坏，告诉那些混沌中的鸡汤民粹：他们追求的，就是共产主义。它们喊打喊杀，是因为毛狗上帝告诉它们：谁说共产主义不行，就是左棍的敌人，全都阶级斗争，死拉死拉滴。——>这就是民粹邪恶之处，并不是因为它们信仰共产主义，（这两事件中的民粹南腔北调，未必所有起哄者，都明白自已主张的就是共产主义），而在于它们用“妖魔化无辜”的道德批判，[作为它们“建构信仰”的手段！也即文化大革命](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)！

尽管刘家命运令人怜悯，但是刘父母的理由于法于理是荒唐的，但符合[钢穴传统“资本采邑应对属民（雇员命运）无限负责”的封建](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)道德。民粹之所以起哄，也是因为兰州交大“**按市场经济法则，没有达到极端的封建传统道德的无私标准，民企资本好冷酷噢**”的标准。刘家自利而尽力，能够合法利已就是合理性。兰州交大慑于民粹社会的现实，“好汉不吃眼前亏”，主动庭外和解，也同样可以理解。**此案的邪恶，与当事人控辩双方无关，邪恶的就是那些“见义勇为”记者，拨刀相助的喉**舌，[最邪恶的是那些，还要继续追打兰州交大的愚贱暴民](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)。

《[“美国医疗监管”的常见谣言及澄清](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)》

《[让美国的魏则西，作证中国民粹无事生非；魏则西起哄式民粹，大大增加了“关键治疗的投资风险”](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)》

《[民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；“没有受害人”的正义（起哄）都是最邪恶的暴政](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)》

《[“批斗大会＝群氓发泄”全世界传统政治的国际惯例；塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)》

《[批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物；政治投资批斗大会（文化大革命）好处真能抵偿代价吗？](../../../2016/6/30/批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律.md)》

《[文化大革命的好处，能否抵偿其政治代价？](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)[“文革大革命”的政治要素是（妖魔化受害者＋群氓无底线发泄）](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)》

《[民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线，没有极左，只有更左；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；

钢穴依赖民粹，但也需要控制民粹，敏感于“被煽动民粹起不明真相的群众”；

起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点》

前一篇： [特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)

后一篇： [民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)

