# No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡

标签： `巴菲特` `华尔街` `乌有之乡` `阶级斗争` `民粹` `富人` `税收` `均贫富` `基督教` `茶党` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-18 09:22:28`

**大宪章精神的民主建立在no votes no tax公民抗税上！**

**美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；**

**慈善是个人自主的消费，税收是国之极权；**

**巴菲特“向我开炮”涉嫌侵犯人权**；

将占领华尔街的牛二运动，放在茶党燎原已经三年的背景上，才能真正反映出美国社会的左（民粹）右（中产）之争，就类似于今天中国社会，[专职吃公费的无业者运作的乌有之乡，（笑笑](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)），与广大有职奔波的工薪小右之间的网上口水战。前者没别的事干，不是无业的（占领华尔街的群众），[就是专门吃公粮的（乌有之乡），](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)人少声势大，还挟穷人必定正义的道德优越感。

相比之下，无论是美国中产的茶党，还是中国工薪的小右，白天奔来扑去赚几个[让牛二眼红的“贫富差距](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)”，下班还有泡妞踢球喊啤酒猜拳之类的大事，累得半死临睡前，才上网喊两句右派口号。自然而然地，在全美国示威了三年的茶党，还比不上一小撮占领华尔街的牛二声势大。同样是一小撮的毛思想分子，也能在[乌有之乡等左派网站，朋党相援](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)此起彼伏地，[真有点毛主席还魂的样子](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

[巴菲特的五毛炮](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，在这当口起到了极坏的诱导作用。当中产阶级的茶党燎原已经三年以后，巴菲特不可能完全没有听闻，也无法准确揣测巴菲特五毛炮的本意，（[民主党的巴菲特税提案，与巴菲特所指，有着明显的差](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)别），但是已经裸捐的巴菲特，仍极关心美国的赤字，也很愿意自已多缴点税，其儿子不能得老巴一分钱，只能领救济搞些印第安人音乐艺术。巴菲特偏向放弃财产为公益的姿态是真诚的。

一度是世界首富的巴菲特，裸捐于盖茨执掌的盖茨基金，无论于何种价值观来说，都是无懈可击的，也为巴菲特赢得了如假包换的善长人翁的美名。但正是因为巴菲特热心公共事务的美德之名，无论巴菲特的五毛炮是什么用意，都结出了常人不能企及的恶果。笔者毫不怀疑巴菲特公益于心的真诚，但也可以想见，巴菲特发出五毛炮时，[那种基督教传统文化带来的道德优越感中，沾沾自喜](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)。

但是这一次，巴菲特真的错了！！[真理迈出一步，就是谬误；美德迈出一步，就是邪恶](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)；当巴菲特[自以为拥有道德优越感，企图感召于天下时，魔鬼正在他的背后嘻嘻晒笑](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)！！问题的关键就在于，尽管在传统道德中是很好的美德，（笔者完全承认），捐献是个人消费性质，只要有人接受巴菲特的捐献，就不存在任何第三方反对的依据。尽管部分美国富翁，是借捐献逃税，即使盖茨也难避此嫌疑。

但是**税收是不同的，税收是针对全体公民利益的公共性的事务，税收，国之重器也！国之极权也！民权就在于敢于抗税**！民主从诞生之初，从大宪章开始，从美国独立运动开始，就是从抗税开始的。税收不受监督的权力，就是主权大于人权的专制权力；[novotes no tax，no private no fair](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)，就是天赋抗税的公民权力！[号召“对XXX人多收点税”，本身就是魔鬼专制理论的标准语法](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)！

民主社会的国家，是公民利益的衍生品，[针对危机公共安全的的事件](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，和[公共所需的服务的成本](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，确立了所涉及的（税收＝预算）的总额，在彼此权力均衡的博弈中，分担税收负担。因此任何民主社会的税收新立，都必须是在“明确社会服务项目所需的成本预算”的前提下，才能考虑如何收这样一笔税。[而今天所谓低人权社会](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，最关键之处，就是剥夺了国民对税收目的和用税效率的监督权！

[因此在民主就是novotes notax的基础上](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)，任何人都可以说，“我愿意多纳一点税”，但绝不可以说“对其他某些人，多收一点税”。巴菲特称“对象我这样的富人，多收一点税”，既可以说没有代表别人；[但只要稍涉他人，那么巴菲特的美德，就成了侵犯人权的帮凶](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)。如果不将巴菲特的话理解为“我巴菲特愿意多交一点税”，那么巴菲特五毛炮，就显然侵犯了他人的人权。

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《[华尔街阶级斗争中的替罪羊；“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了，对高薪打工仔的阶级斗争](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)》

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《**大宪章精神的民主建立在no votes no tax公民抗税上！**

**美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；**

**慈善是个人自主的消费，税收是国之极权；巴菲特“向我开炮”涉嫌侵犯人权**；》



前一篇：[高利贷的利润被高估，风险被低估，坏帐被忽略](../../../2011/10/18/高利贷的利润被高估，风险被低估，坏帐被忽略.md)

后一篇：[“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)