# “阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令

标签： `巴菲特` `华尔街` `公有制` `马克思主义` `阶级斗争` `私有制` `特权` `贵族` `私有财产` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2011-10-18 09:28:43`

**公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；**

**公有制在原始社会有优势；公有制必须转移低效率带来的高成本；**

**公有制必定是侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性；**

**为什么公有制社会“千万不要忘记阶级斗争”**；

马克思主义的阶级斗争，是对平民生命财产的宣战令！

公有制社会更强的危机适应能力。[在原始社会时期，抵偿了公有制效率低的弱点](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)，可以通过掠夺大自然或别的社群，弥补公有制的低效率弱点。**因此公有制的竞争力，体现在侵略性，掠夺性，扩张性，和对环境的大破坏上**。公有制社会的奴隶制金字塔，毛思想称之为“过组织生活”，成为“没有组织”的零散个体人类向往的天堂，——>[千万不要以为彼时的奴隶很悲惨](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)！

今天很多传统卫道士，指责资本主义现代社会“损害环境”，而呼吁回归古老的公有制，实际是张冠李戴移花接木地，把他们[理想中的公有制社会破坏环境的生产能力滥用造成的后果](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，硬扣到了私有制成本管理的资本主义的身上。用破坏环境才能生存的公有制，作为保卫环境的唯一方案，这种大脑急转弯式的神经病，[广泛见于传统卫道士对资本主义市场经济的各种指责上](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。

相比之下，私有制在古老的原始时代，人力资源无法覆盖所涉及的自然环境，离散的社会组织也不易于应付大自然和公有制蛮族团体的侵袭，因此将生产余额换作奴隶的占有，既可以保证在和平时期占有奴隶的劳动，也可以在战争时期用作御敌的城墙。所以在公有制可以向外界（包括大自然）转移低效率造成的高成本时，[公有制的竞争力是超过私有制的](../../../2011/9/15/奴隶制是自然经济现象.md)。这就是人[类社会上百万年的漫长公有制历史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)的成因。

[也正因为公有制是必须转移低效率的高成本](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，才能维持自已的生存的。因此两个公有制社会之间，除非有可向第三方扩张的缓冲，（如欧洲列强向非洲和亚洲的殖民扩张），否则彼此之间是不可能长久保持和平的。这正是中国古代列国不可能分治分立，[公有制的生产优势，也令秦得以灭六国](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)。当然也是马克思主义国家之间，总是发生冲突，[如果全球公有制，必然在世界大战中走向全球专制帝国的原因](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。

当人类的生产能力已经可以覆盖所有的大自然资源时，人类社会就面临两种选择。一种是分散的私有制覆盖全部资源，彼此构成水密舱的自治体，从而由于私有制在有限资源上的成本控制的优势，[结成可以持续发展的社会体](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。在外界出现了（已经相对弱小了，可以应付的）危机时，再根[据危机大小组织相应的人力物力（税收，征兵等），](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)这样就在公共事务上也控制了成本的支出，而构成了可持续发展。

另一种方式就是[秦灭六国式的专制帝国](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)的出现，在全社会范围建立起公有制的金字塔，将公有制低效率的高成本，向社会最低层转移。相应地就必然导致基层民众生活的悲惨，和所谓的“朱门（是贵族，不是富人！）酒肉臭，路有冻死骨”的特权差距；和滞胀的人口，在灾难的面前出现的人口大灭绝！此即今天张五常分子所称的新制度学派所称的[“低人权优势”——>意即底层民众，不是完整意义上的人](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)。

[公有制的低人权优势](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)，就构筑了马克思主义的“国家是一部分人统治另一部分人的工具”。因此在公有制国家已经没有扩张余地时，马克思主义的国家观念是正确的，但只能针对公有制社会，偏偏马克思主义理想的就是公有制！在贵族特权仍然把持着经济生活时，却声称“贵族已经消失”（[或马克思主义粉丝称，“以为已经消失”，有区别吗](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)？），号召牛二攻击私有财产的“平民资产阶级”！

更要命的是，[任何现存的贵族特权，必定是“代表了国家，代表了人民”，](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)不要说马克思主义根本没有明确指出贵族特权是主要矛盾，仅以其将一次社会反而，指责为各门各类的资产阶级（如国家垄断资产阶级），[其所谓阶级斗争，实际上就是针对平民生命财产的宣战令](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！因为资本总是属于个人的（私有财产），国家控制的“资本”（如凯恩斯主义的“货币财富”），完全可以用政治贵族的特权定义。

用带有同样痼疾的公有制，代替痼疾已经恶化的前一代公有制，称之为“进步，理性”！这又是马克思主义这类公有制民粹分子，[所玩弄的“移花接木，李代桃僵”的大脑急转弯，众多游戏中的一次](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)！公有制低效率的高成本不得不转移，这样马克思主义就真的不能忘记阶级斗争了，否则就要“帝国主义亡我之心不死”。[要消灭阶级斗争，让人类不再自相残杀，除非把马克思主义一起消灭](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)！

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《[华尔街阶级斗争中的替罪羊；“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了，对高薪打工仔的阶级斗争](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)》

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神novotes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《**公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；**

**公有制在原始社会有优势；公有制必须转移低效率带来的高成本；**

**公有制必定是侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性；**

**为什么公有制社会“千万不要忘记阶级斗争”**》



前一篇：[No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)

后一篇：[私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)