# 存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格

标签： `贷款加息` `高利贷` `凯恩斯主义` `利率市场化` `金融垄断` `通货膨胀` `资本价格` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-10-18 20:01:57`

**存款加息，与市场化利率相反；存款加息的效果，与贷款加息相反；**

**贷款加息抑制通货膨胀，存款加息是行政垄断强化，推高通胀；**

**对存款加息，针对的是高利贷；是短期的政策行为**；

存款加息，被偷换的“利率市场化”；

所谓市场化利率，变成对存款加息。这种政策符合中国传统的思维方式，（[尽管是不符合经济学原理](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)的），反应到这个份上，这个消息恐怕是真的。因为高利贷的利率高企，意识到国营银行的利率是偏低的，这算是正常的思维；但加息却是加到存款利率上，[则是中国文化特色的哲学意义的形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。即使是对实体经济而言，对存款的加息，和对贷款的加息，作用是完全相反的。（高利贷是贷款加息）。

[对贷款加息，是顺应了实体经济所需的资本的成本](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)。而由央行或财政补贴国有银行，[对存款加息，则是加剧了对民间金融的非市场竞争，是对金融垄断的强化](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)。**对存款加息，与市场化利率，市场意义上完全相反。对存款的加息**，表面上是补贴了银行存款的负利率，实际上只不过是进一步扩充了货币。**即印钞票支付存款的利息，而存款要加息，是因为钞票印多了，——>瞧这种逻辑**！

这倒提醒了我们，一些人的所谓“利率市场化”，（所知者，基本上是左棍），同时能够反对高利贷；他们所谓的利率市场化，极有可能是指“存款加息”！！他们的所谓市场化，[实际上是行政垄断的市场化](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，这是目前中国所有坏问题的万恶之源！[特权的“产业化](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”！所以，听到一些人所谓“我同意你，我是你一伙的”，但是总有些怪味时，留神，他们把你的概念，给偷换了！

**存款利率不是经济学所指的资本单位价格的利率**！这个概念，千万要记住！

如果不是[对贷款加息](../../../2010/11/22/加息恐怕难免；责任不在现政策.md)，则低利率的国营资金，依然流到不该去的地方，仍然导致过剩的落后产能不能淘汰，不该有的项目继续上，需要钱的地方同样缺钱；事实上是更缺钱；[产业结构不能调整，更大的萧条就难以避免](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)。因为存款加息，减少了民间经营的资金量。因此对存款加息，真实的含义，恐怕是国营银行避免高能存款下降，加息争取存款的，针对民间信贷吸引存款而制定的。

换言之，不是因为高利贷利率高企，提示要加息，而是因为针对高利贷，为了打击高利贷，而对存款加息。[对股市的影响，最重要就是减小了股市的资金](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。由于高利贷和股市是抑制通胀最有效的工具，[也意味着对存款加息，将推高通胀](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。**因此，对存款加息，恐怕是小幅的，短期的临时措施，不大可能成为经常性的政策**。除非，管理层疯了！——>However，对于中国管理层这方面的理智，笔者也没有信心。

**一个最基本的常识就是，反映市场利率意义上的加息，指的是对贷款利率的加息**，[而存款利率则是银行对资金借用，付出的代价，体现为银行经营的风险](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)；而今天的国营银行，实际上没有经营的风险。否则，按事实上的坏帐比例，早就统统关门了。因此任何对存款的加息，本质上都是对存户的补贴，而付出相应的通货膨胀的代价。典[型如90年前后的保值储蓄，通常意味着强烈的通胀压力](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。

如果不对存款加息，存款不停流失，就必须降低准备金率，否则小银行就会支付困难。在美国是任由其破产，而由存款保险公司负责偿付存款本金。而在中国，如果不是介时央行再贴现贷款，就会出现大范围的挤兑。对存款加息，估计是从这个角度上考虑的。实际上更好的办法，是[任由中小银行的倒闭，同时开放民间金融业](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，差别性存款或暂时强制全部买存款保险，[然后任意投机](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)。

《（[**投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策**](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[**个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃**](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[**管理层培养机构五毛，砸了自已的脚；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？**](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)》

《[**市场化新股发行不是失血，打新一族让股市失血；熊市的IPO不是圈钱，牛市IPO打压股市**](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)》

《[**公有制经济导致中国股市质量低劣；企业上市不是恩惠；审批者成为权力寻租丰厚的特权**](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)》

《[除非禁止国企上市，否则审批上市不可废除；公有制国企，是万恶之源](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质；坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值的目的](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》



前一篇：[传闻存款加息是大盘下跌的主要原因](../../../2011/10/18/传闻存款加息是大盘下跌的主要原因.md)

后一篇：[高房价就是土地垄断的高税收](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)