# 私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切

标签： `肯尼迪` `美国` `公有制` `私有制` `社会进化论` `茶党` `税收` `大宪章` `民主` `人权` `自由` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-18 09:38:28`

**公有制与私有制的对抗是不平衡的**；

**公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制**；

**私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切**！

**任何现代国家，只有私有制一条活路可走**！

美国经济困境的解决方案，到底是[茶党和共和党所主张的“对富人减税，对穷人减福利](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)”，还是民主党所称的“福利不变，对富人加税”，**归根到底是古老公有制与新生的资本主义私有制的冲突**。换言之，[是公有制更有效率（公平），还是私有制更公平（有效率）。](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)需要注意的是，**在任何国家制度中，私有财产所有者，对政府是没有强制能力的，而政府的税收，对所有私人，都有强制力**。

**因此在任何国家制度中，公有制与私有制的对抗是不平衡的**。除了清廉得身无分文（如毛主席），[穷得只剩下三宫六院的大皇帝](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)，他们可以无限制地将公共财政用于个人消费以外，任何人都没有权力也没有胆量，更没有能力，要求政府为自已作半分事。所以除非立志登上龙椅，否则只能装穷哭丧学影帝，发挥出每一滴眼泪的表演才能[，“我是弱者，你们要向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”。此所谓“会哭的孩子有奶吃”。

正由于个体私人不但不能要求国家主自已做任何事，甚至不能拒绝国家对自已提出任何要求，因此当[肯尼迪喊出“不要问国家为你作了什么，问你为全人类（国家）作了什么事](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”，肯尼迪是很有底气的，也是很符合传统公有制的道德价值观的，自然美国佬让小肯的脑袋瓜吃两子弹，也是肯尼迪自找的。世界上大概也只有[美国这样个人主义横行的社会，才会让道德这么高尚的肯尼迪领袖，脑袋瓜儿吃子弹儿](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

正因为国家权力（威权）对国民私人是压倒性的，因此自古以来的国家，[只要是源出于任何传统型社会的，都是公有制的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。美国能够成为现代民主社会，希腊和罗马共和国，能够出现原始的民主制，原因就在于他们都是当时的移民团体，谁也不服谁，打你不过（希腊人，罗马人）一上船跑到别处去，留下霸主当光杆司令。[在这样的社会，彼此就只好好商好量，“你我的利益在那里”，民主就出现了](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。

因此[如果公有制成本控制是有效率的](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，那么总是能够侵凌个体利益的原始国家，就必定因为其高效率而万古长存，今天不可能出现私有制的社会。就算美国和希腊曾经有民主，也必定因为竞争力的劣势，而被周围的公有制先进性全部吞并，根本不可能出现今天美国引领的欧美私有制强大联邦集群。只有[象基督教和马克思主义那样，推翻了社会进化论，才能推翻私有制竞争力优势的事实](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)。

[私有制团体能够从公有制传统社会中脱颖而出](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)，一定说明私有制在竞争力上，必定有足令其取胜公有制之处。而在漫长的人类社会进化史中，又是原[始公有制（奴隶制）占优势](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)的社会，公有制也必有其适用于原始蛮荒的恶劣社会之处。道理就在于，公有制是适合于危机响应的紧密团体，更适于在人类社会弱小的时期，抵御各种大自然的灾难，或整体徒涉到更适合生存的地方。

问题在于，对于美国这样的大国，除非对亚非拉展开[罗马式的再征服](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，否则不可能存在“徒涉到别处”的可能性；而对于东方帝国这样残存公有制的社会，[躲在床底下“美帝国亡我之心不死”](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)尚可，要迈出国界半步，都是办不到的！这样就只有两种可能性，要么实现私有化改革，提高内部资源的成本控制效率，[要么走上波尔布特毛饥荒的路子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，至少也要[计划生育千年万载](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)！

原因就在于税收是强制性的，[而公有制是“主权高于人权](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”。如果不幸地，公有制偏偏是成本控制是低效率的，那么假如公民私人不能抗拒公有制的税收权威，将构成[整个社会的财产，被强制性地纳入公有制的低效率轨道](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)，象黑洞吸食所有物质一样，将整个社会拖入黑暗的地狱之中！这既表现为西方公共管理学上的“[政府自利的假设](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)”（社会进化论中不是假设），也表现在笔者曾述的[特权最大化定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神novotes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《**公有制与私有制的对抗是不平衡的**；**公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制**；

**私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切**！**任何现代国家，只有私有制一条活路可走**！》



前一篇：[“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)

后一篇：[传闻存款加息是大盘下跌的主要原因](../../../2011/10/18/传闻存款加息是大盘下跌的主要原因.md)