# 高利贷的利润被高估，风险被低估，坏帐被忽略

标签： `财经` `高利贷` `风险敞口` `双汇发展` `伊利股份` `温州` `房地产` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**高利贷的利润被高估，风险被低估，坏帐被忽略**；

**股市风险并不高，泡沫并不大，赢利机会并不少**；

尽管[传说高利贷获利很高，但实际上是坏帐的风险敞口非常大](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)。这种风险，不是放贷者的声望可以担保的，完全取决于市场环境。用于出口企业的现单的现金流所需，一般情况下都可以申请到外汇贷款。在原材料供应过剩（[即PMI下跌，所谓的通缩压力](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)）下，大部分厂商是吃上游，占上游的资金（存货），并不需要真正花费自已的资金。

因此，这类实业型的中小企业，[的确需要贷款](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，但一般不会普遍性地承担月息三厘以上的利率。而且通常都只有一季度以内的短期贷款。仅此利率水平，是不足以吸引高利贷资金的。[能够吸引大笔资金的，必定是房地产被套牢的开发商和炒房的中介无疑](../../../2011/10/9/300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！.md)。而其中大部分的资金，又是关系途径，从银行低利率资金中套利的权贵。

当房价长期没有上涨时，这些资金的压力就会变成风险敞口，一旦房价下跌，风险敞口就会完全开放，借用高利贷者，就算把手中房子扔给债权人，也弥补不了本金的损失。[很可能是因为银行资金在高利贷于房地产的套牢盘太大了](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)，中央才会令人惊奇地拿出６００亿“救市”。救的是不是高利贷，实在是空手套白狼的金融权贵挪用银行低利息资金，即将形成的坏帐。

此样目的，也的确不便明言。这样一种权贵杂扰其中的（高利贷——>房地产）的灰色市场，没有后台背景的民间资金，投身其中，有如飞蛾扑火。但奇怪的是，[中国人的习惯，都认为自已的后台足够硬，直到事实证明，其实不过如此](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)。（笑笑）。高利贷的风险常常是被低估的，传说的高利是高估的；而股票相反！我们的投资者目前都已经是三倍于原投资了，今年的获利也达到20%，并不逊于高利贷。

今天继续大举减仓。因需要应申请退出的合作者的要求，借反弹，花了两周时间，腾空了所需的仓位。冻结了赎回的资金后，仓位重新回升到100%。目前A股是处于一个相对长周期的底部区域，[用凯恩斯主义以前的大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，看待股票市场长期走跌，是不理智的。笔者对于此时退出的投资者，错失良机，深表遗憾。今天获利超过2%，本年达到了23%。

创业板38%

中小板31%

双汇发展16%

伊利股份14%

今天的热点主要是我们持有的次新品种。自长假复市以来，尽管大盘指数上下阴阳，我们是天天大大小小的阳线，手风暂时挺顺。

前一篇：[茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)

后一篇：[No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)