# 高房价就是土地垄断的高税收

标签： `香港模式` `高税收` `凯恩斯主义` `高房价` `土地财政` `土地垄断` `金融垄断` `房地产` 

目录： `专题目录集`

**前言**：

《[高房价就是高税收](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)》，房地产“市场”是被特权劫掠以后的自救场；附庸权贵购买房贷“税票”，成为小民家财求生的唯一出路！这才是高房价的本质！高房价就是高税收，[高房价拉动的GDP](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)，与毛氏大跃进饿死几千万人的“赶美超英的工业总产值”并无区别，只不过是[计划经济自欺欺人](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，也是[遮民耳目的“完善了马克思主义的理论体系](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)”。高房价的GDP非但不是政绩，反而是苛政贪婪的劣迹！

即使是[从计划经济的GDP出发](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，本意也是“拉动就业”，但是高房价就是高税收，房地产拉动的GDP，对就业造成了严重的损害，而不是拉动了就业。[中国今天的滞胀局面，今天的高失业率局面](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)，高房价就是高税收，负有不可推卸的政策责任！高房价就是高税收，是港英当局的统治经验；其所谓成功，[取决于中国公有制革命后的悲惨世界，](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)作为世界市场沟通的唯一通气孔的买路钱；即使如此，[高房价就是高税收，得益的是港英当局的特权，所谓的“高薪养廉](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)”；但连港民自治选举都没有实现，其所谓廉，除了五毛吹捧的大毛章，取了自吹自擂的港产剧，小题大作的“黑社会警匪片”里的所谓政绩，还以何为证？

高房价就是高税收，[政府自利的本能](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，构筑了“房地产保值”的神话！只能说明香港是非常不自由的，至少是金融和土地垄断[特权横行的中世纪经济状态](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)。在市场经济中，土地和房子和海水，是最不保值的；历史上的圈地运动，就是因为土地贬值的压力，而持续了几百年的进程。香港锚定美元实际上构成的（土地财政＋凯恩斯主义）的统治经验引进了中国，就成了[吃饭财政的中国特色的凯恩斯主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c18d126516fb8fe0f6365442.html)！高房价就是高税收，取决于对金融特权和土地的垄断。[没有土地的公有制垄断](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，就不会存在高房价。[制造无中生有的所谓粮食危机](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)，设定了耕地红线，只不过是土地垄断的借口！[再现文革大跃进的毛主义上台，毛主度闭关锁国的可能不作为危机](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)！粮食反而“被危机了”！

[将农村土地还给农民，土地彻底私有化](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，将打破高房价的必要条件；不但可以令市民的房价负担完全消失，而且私有化的土地农业，可以带来农业大增产，为农民带来丰厚的劳动收入，也为城市提供大量的廉价食品，[让农村成为城市产业广阔的新市场](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)！今天围绕着“户籍制度改革，分城市居民蛋糕”，[所谓中国城市化怎么办的牛二争论](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)，也从此烟消云散。**农民的城市化，**[**不是让农民放弃土地**](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)**，是真真正正让农民得到土地的完整的产权**！**土地私有化!是消灭高房价的捷径，经济改革的钥匙**！

**文集要点**：

１）高房价就是高税收；社会消费被大量挤压，严重损害了经济正常增长；

２）房地产拉动的“增长”是计划经济自欺欺人的官方泡沫；房地产GDP严重损害了中国就业和人均收入；

３）高房价就是高税收，任何加税的调控手段，都是抱薪救火助纣为虐；限购本质是限税，限购不是坏主意；

４）高房价就是高税收，是经济学可以预期后果的问题，不是经济学可以预测政策的问题；

５）香港模式是失败的经济模式，其成功取决于大陆的公有制灾难，其利益完全归于港府当局的特权受益者；

６）房子是不能保值的；高房价炒作的是“凯恩斯主义下的高税收，对政府自利”的预期；

７）土地是不能保值的，圈地运动的原因，就是土地市场价格持续贬值的压力；

８）任何资源者是稀缺的，土地和海水都是稀缺的，高房价的根本原因是土地垄断；

９）土地私有化将结束高房价，并令农民成为最大的受益者，开辟巨大的农村消费市场，同时令中国农业大增产！

**推荐阅读**：

1）米塞斯《人类行为的经济学分析》；奥地利学派集大成的方法论经典

2）FH奈特《利润，风险和不确定性》；利率是单位资本的不确定性成本和利润的基本论文；

3）米塞斯《货币与信用理论》；

4）庞巴维克《资本与利息》；时间性偏好的开山之作，针对基督教“时间是上帝的，高利贷偷窃上帝的时间”神学观念；

5）哈耶克《货币理论和商业化周期》，介绍了市场利率干扰与经济周期之间的关系；

6）哈耶克《利润，意向和投资》；



**分类文章**：（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收），严重压缩了民间的消费需求，只剩下官府可以任何拉动的“GDP”；严重助长了大官府高税收，而且还乱投资的GDP。房地产拉动的GDP应全部从中国“增长”中剔除！从就业效果看，应该倒扣！

《[中国房价高了200%－500%，社会消费被挤压了30%－50%，中国的税收多收了200%－500%](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)》

《[中国房价按租售比计，实际上是世界第一，中国的房价是勒索国民栖身需求的“盐税”](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)》

《[高房价就是高税收，公有制本身就是税收，公有制不除，房价会一直涨到钞票不值钱](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》



从（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收）角度，可以更清晰地理解，房地产中的调控之能与不能，该与不该；

《[高房价就是高税收，供应是无限的，而非短缺；万人团购只会推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)》

《[高房价就是高税收，限贷取消，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[高房价是高税收下的货币现象，中介和二手房是高房价操纵中的重要一环](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》



从（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收）角度，可以清晰地理解，任何“加税”都不能抑制房价，限购尽管有一些非议，却是目前可能是最好的手段；

《[地方财政危机，令货币政策和房产税必然双管齐下](../../../2010/6/1/财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下.md)》

《[“房产税”其实利好高房价，低房价主义高房价信仰都是高税收主义](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)》

《[推出房产税物业税……，加税！房价只会进一步上涨](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)》



（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收），是一个政治自利而且不被监督的问题。将之称为“经济”是对经济学的诬蔑；

《[土地财政是政治特权经济，高房价就是高税收，本质上是一个计划经济的政治问题](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)》

《[高房价就是高税收，徐滇庆牛刀，赌的公有制的政治寿命](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[高房价就是高税收，徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》



（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收）主要是香港的模式是一种失败的增长模式；香港富人靠炒房起家，本身就说明该地经济缺乏内涵，依靠的是（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收）的炒作。港元没有真实的国际价值；

《[香港新加坡的模式并不成功，中国经济不可能“大香港化”依靠外贸，国民内需是根本](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)》

《[香港模式是失败的，香港房价连同旧的经济模式，已经死了](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)》

《[香港模式很失败，炒房炒的不是房子，中国人炒的是信贷！为什么中港的富豪都是炒地产的？](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)》



香港的“成功”取决于大陆是封闭的公有制，必须廉价地经香港出口，换取“宝贵的外汇”。高房价就是高税收，令港府收取了其中的主要收益；香港居民几乎没有从中获得利益；

《[中国的问题是香港新加坡型的“高税收无福利”双重综合症，香港居民的真实生活水平](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)》

《[高房价就是高税收，香港土地财政的高房价也是高税收，香港的税收水平并不低！](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)》

《[香港模式赚的是大陆殖民地转卖人肉的中介费，大陆东施效颦将成鱼肉国民](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》



房子是不保值的，房子是最不保值的；港英繁衍的“房子保值”的神话，乃是因为（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收），苛捐杂税在不受监督的政府权力中，永远都是“硬需求”！

《[房价保值必须先抵销（政府高额税收＋开发商高额利润＋炒房客高额利润）》](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)

《[房子的保值作用连收藏品都不如，房价是因为计划经济环境中制造了“市场经济的失衡”](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[世间上如果找一种最不能保值的商品的话，非商品房莫属](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)》



高房价实际上是对国民劳动所得的政府勒索。（凯恩斯主义＋土地垄断＝高房价＝高税收）下的房市炒作，是比股市更不保值，更不可靠，更黑暗的大赌市；

《[任何资产脱离市场转为自用后，其市场交易价值将持续下跌](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)》

《[楼市小散买房不能保值，牛市买股赚的是通货膨胀的等价价值](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)》

《[中国的房市是比股市还要黑得多的大赌市，楼市与指数期货是同等意义的“杠杆赌博工具”](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)》



市场经济中，任何固定资产都是不保值的；市场经济中的保值，只能依靠“理财，经营，投机”；

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资；“保值”只能通过市场资产交易（投机）达到](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[什么是保值？收藏品不能实现保值；张五常“投资保值”古董是如何整成犯罪的？](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)》

《[收藏品如果“保值”是因为货币以更快的速度贬值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》



土地也是不保值的；正是由于市场经济中“米塞斯原理”，对土地使用效率的提高，对持有者的竞争的结果。这一经济规律，在资本主义成长的过程中，造成了广为人知的“圈地运动”，放弃农奴庄园的模式，转营更高效益的土地经营；

《[土地和住房是不保值的，而导致了圈地运动和费雪教条，以及凯恩斯主义](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[圈地运动的原因是市场经济令土地贬值；英国农场的衰落和美洲种植园的兴起](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[圈地运动是土地贬值压力下的“经营转变”；是农村土地私有产权的确认](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》



土地和海水，都是不可再生的资源；土地是稀缺的，海水更是必须垄断的“国计民生”。封建时代的盐税，就是这样来的。所谓耕地红线，就是土地不归农民所有的代名词；是土地垄断的象征。

《[土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有，中国的土地因行政垄断而昂贵](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食危机子虚乌有，红线本质是政治权力垄断国家土地的封建特权！](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



房子并不是投资品，购房不是投资需求。房子是消费品。消费品也可以出租获利，但不等于是投资品。

《[高房价是高税收下的金融垄断的货币现象，房地产的真正属性是消费品属性](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[房价是消费品属性，不会因为“不计入CPI”就成为资产](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)》



土地私有化，破解了土地垄断，不但可以大大降低城市房价，而且让农民成为改革最大的受益者，并为城市工业创造广大的消费市场。土地垄断，不但制造了高房价，而且令城乡结合部，因为公有制的政治模式，而黑社会化。

《[城乡结合部黑社会化的原因是土地财政；民主进程与私有化程度成正比；](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)》

《[农民是土地私有化的最大受益者，也是公有制的最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[无法管理的“农村土地公有制”成了所有人缺失的少数人得益的“公地悲剧”](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)》



**参考文集**：

1）《[只有高利贷，才能挽救全世界](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》，世界资本主义经济危机，可以归因为金融垄断，伤害了市场利率；

2）《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》，房价无法监管的；高房价是高税收，是不受限制的税收权力；

3）《[自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)》，管制房价限制了市场权力，高房价因为是金融垄断和高税收！

4）《[米塞斯原理下，科斯定理的局限性](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)》，科斯和科斯定理，其合理性需要接受众多约束条件；

5）《[米塞斯原理：资本自然贬值](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)》，“房子或any
other things”能保值，乃是无稽之谈；

6）《[投机和投机中的亏损的意义](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)》，投机就是投资，是创造财富式，亏损是自我判断的失败，是学习的过程；

7）《[市场经济不存在粮食危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)》，用粮食安全为由垄断土地供给不必要！坚持土地公有制是高房价的原因；

８）《[低估人民币，外汇储备和出口导向](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》，低估人民币造成的外汇占款，是凯恩斯主义的重要组成部分。

９）《[农村三农土改粮食问题讨论集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》，农村三农的土地私有制改革，与高房价的问题息息相关；

1０）《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》，高房价最直接的原因，就是凯恩斯主义造成的货币流动性过剩，和超低的利率；

１１）《[高房价就是高税收](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)》，高房价不是一种纯粹的市场现象，高房价是特权掠夺后的市场现象；

前一篇：[存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)

后一篇：[税收是极权之利器,民主从监督税权开始](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)