# 乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人

标签： `杰斐逊` `美国` `林肯` `奴隶制` `乱世佳人` `南北战争` `美国内战` `民主党` `共和党` 

目录： `现代国家社会史`

**乱世佳人，灰飞烟灭，Gone with the Wind**；

**批评林肯不是否定伟人**；

南方居民并不支持奴隶制，也不支持脱离；

南方激进分子成功挑起了内战；

林肯激进的军事回应，将大量同盟逼进南方的阵营；



《Gone With the
Wind》，这个令人毛骨悚然的英文书名，在汉译名中，居然成了不知所云的“乱世佳人”！Gone是一个相关语，对生物和人物、文化而言，意味着“死了，毁了”。因此直译是“全死掉了，全毁掉了，全完了”；“美丽佳人也在战争中玩完了”；或者用一句成语——>“灰飞烟灭”！这才是该内战名篇，真正要讲述的故事，[也是对南北战争的真实写照](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。

美国南北战争，摧毁了南方邦联，也摧毁了[捍卫南方地方主权的李将军等军事力量](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)；后者捍卫的，却不是南方的奴隶制。美国内战，也差点摧毁了美利坚联邦，肯定摧毁它的总统林肯；但却没有能够解决存在于南方的黑人出路的问题。事实上南方的黑奴制是历史中引进美国的黑人劳动力的历史遗留问题。[南方的白人社会在主体上也不赞成黑奴制](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，并在1808年就禁止了黑人越洋贸易。

美国自从能够称为美国的一刻起，就酝酿禁止黑奴，首先就是禁止接受黑奴。[1888年费城会议中的决议](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，延期二十年生效；与其说是禁止奴隶贸易的动摇，不如说是“提早声明”所表达的决心。用意识形态的妖魔化看待美国南方的白人，总会以为是“奴隶主阶级不愿放弃既得利益”，而事实上南方奴隶主不但有RE李将军这样的废奴主义者，大部分南方居民，既不是奴隶主，奴隶主的大部分也不支持奴隶制。

就算北方不是主张废奴主义，[南方内部的废奴主张者如R李将军等](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，也会寻求联邦的支持，在南方废除奴隶制。南方CSA大部分白人是反对奴隶制的，也反对脱离联邦；[北方同样大量同情南方（其实是尊重宪法规定的地方治权](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)），但反对奴隶制的社群。象纽约，一个与奴隶制贸易完全无关的最大城市，甚至打算脱离纽约州后脱离联邦，加下CSA。

正是在你中有我，我中有你的环境里，南方独立运动者，冒失地炮轰萨姆特堡；目的居然是希望已经不打算脱离的动摇派没有退路；而北方废奴主义者则在信仰的驱动下，[冒进地选择了战争](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，从而令到中部弗吉尼亚四个州脱离了联邦，并成为南部邦联的主力；另外三个州（包括马里兰和肯塔基），仅仅是因为林肯迅速占领之，（在当时总统权限内是非法的），才避免战争一开始就进入北方。

美国南北终成战争，主要责任并非在林肯身上。事实上林肯在激进辉格党人之中，（日后的共和党），是最温和的一个。的确是南方邦联总统J.Davis，为挟制南方居民的参战而下令炮轰萨姆特堡。J.Davis至少负有与林肯同等的责任，甚至更多！南北战争可能最终难以避免一定程度的冲突，[但双方在信仰的驱动下，都将其扩大化了](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，这就是笔者批评林肯的原因。类似的批评，对蒋介石也适用。

客观地说，林肯当时的处境确实很困难，完全消除内战，也几乎不可能。批评林肯，并不是要否定这位伟人，而是认为，[林肯作为危机时期的合众国总统，本应做得更好](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，而不至于将合众国拖到灭亡的悬崖。尽管林肯本人并不愿意看到内战，但他的党在废奴主义上的狂热，在竞选时不得不狂热的演讲，为内战推波助澜的同时，就职后的[林肯并没有为争取和平解决奴隶制问题，尽了最大的努力](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。

尽管南方邦联投票脱离，发生在林肯就职前；但是仅仅是大奴隶主的代表会议，在少数几个州里脱离，大部分南方居民，根本上没有参加投票！最强大的弗吉尼亚等州，并没有支持脱离；[大部分南方居民拒绝脱离，部分甚至选择“州内内战”抗拒脱离](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)。R.李和杰克逊等南方废奴主义的军事领袖，和绝大部分南方将士，是被林肯轻率的军事进攻，[逼进了“叛乱”的阵营](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)。这就是批评林肯的原因。

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[“里根的保守主义” Vs
“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《**乱世佳人，灰飞烟飞，Gone with the Wind**；

**批评林肯不是否定伟人**；南方居民并不支持奴隶制，也不支持脱离；

南方激进分子成功挑起了内战；林肯激进的军事回应，将大量同盟逼进南方的阵营；》

前一篇：[南北战争的原因不是奴隶制](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)

后一篇：[林肯制造了美国联邦最危险的年代](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)