# 南北战争的原因不是奴隶制

标签： `杰斐逊` `美国` `奴隶制` `黑奴` `葛底斯堡战役` `国家主义` `仇富` `奴隶主` `林肯` `李将军` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-07 19:41:47`

**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；**

**北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；**

**北方的战争动机，不是为了解放黑奴；**

**奴隶制是被南北双方意识形态化的战争借口**；

南北战争前，除少数按南方长子继承权承继了家族大产业的大种植园主以外，[整个南方都在寻求怎样摆脱南方的奴隶制](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，而不是“不愿放弃既得利益”。原因就在于，[奴隶制对于南方来说，已经渐渐成为负担，而不是利益](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。了解奴隶的价格，可以更明白美国南方奴隶制在当时的处境。当时北方处于劳动力紧缺的时期，从而催生了新一代的农业机械，如收割机。但是黑奴的成本，比收割机还贵！

一名成年健康黑奴的价格是500-1500美元；按中位价格计算，相当于今天的75000美元，或45-50万元人民币。这还仅仅是买卖的价格，而不包括吃喝拉撒的成本。这样就可以解释了，为什么南方白人居民之中，奴隶主也只是极少数，[而奴隶主对成年黑人“挺仁慈](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)”，黑人的营养条件绝对比同期的大清盛世居民好得多；并且奴隶主鼓励黑人大量生育了。

如果声称当时的南方奴隶制已经处于困境，并不符合历史事实。真实的情况是“生产过剩”。当时的南方棉花供应，类似于今天欧佩克的石油。南方的大奴隶主也是当时世界上最富有的平民。美国十大富翁有八个是南方的大奴隶主。不难想象这些富翁，[在拥有道德优越感的北方较穷的人看来](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，具有多么强的“堕落富人”形象。很难说得清，当时的北方，[有多大程度是仇富，有多大程度真的关心黑人](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)。

但是奴隶制积蓄的财富多，不等于发展前境好。整个南方经济的命脉（奴隶＋棉花），[在世界上都开始处于过剩的状态](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)，价格开始滑落。南方曾经希望棉花断运，会令英法两国因经济崩溃的压力，被迫向北方宣战。但实际上英法的棉花储备可以用到1863年，而印度和埃及的棉花，很迅速地弥补了南方的供应缺口。所以1863年，英法既没有强烈的动力向北方宣战，而葛底斯堡战役也令英法干涉的时机消失了。

奴隶制为南方大奴隶主积累了巨额的财富，也制造了即使在白人之间，[也是巨大的贫富差距](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)。废奴主义“[解放黑奴，轰走黑人，土地留给白人](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”，正是反映了这样一种社会的矛盾。棉花供应过剩，意味着南方就算扩张奴隶制，只会导致更迅速的崩溃；而南方如卡尔霍恩坚持扩张奴隶制，既是感受到棉花价格下降的压力，也是感受到“黑奴供应过剩”的压力。

“黑奴供应过剩”，看上去是奴隶制扩张的强大动力，南方CSA计划独立后兼并整个西印度群岛和中美洲，**但如果棉花供应过剩，那么扩张黑奴生产制度的结果，只能是让棉花更加过剩**。**所以承受着巨大道德压力的南方奴隶制，在经济上就已经是日暮途穷**。“黑奴供应过剩”，本身就[意味着奴隶制必然被下一个经济周期所淘汰](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)。而不可能存在[奴隶制愿意为之一战的“既得利益](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)”。

棉花过剩造成的压力，也通过关税问题的对立，[令到南北双方在政治上针锋相对](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)。南方希望北方降低联邦关税，减少南方棉花出口遭受的对等关税待遇；而北方则认为南方要求的低关税，让北方由于引进欧洲农民工后，经历了1837-1939年和1854年经济萧条的北方失业压力，完全是由于南方的低关税，和让[黑人占据了白人的农业就业空](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)间！（1837-1839年萧条程度，堪比大萧条）。

北方对南方扩张奴隶制的主动遏制是不必要的。而北方的萧条也不是南方造成的，相反南方消费了北方大量的工业品，人均水平是北方居民的两倍！但是南北双方，都在对经济困境错误解读下，将困难根源归咎于对方。[在国民主权原理下](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，这种分歧还是可以解决的；[但是一旦让信仰的道德占了发言权](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，就只能用内战解决争端了。败者灰飞烟灭！Gone With theWind！双方各自本身的问题，依然Still.

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[**“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[**美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一**](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战**](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；**

**北方的战争动机，不是为了解放黑奴；奴隶制是被南北双方意识形态化的战争借口**；》



前一篇：[黑奴贸易，美国不是主角](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)

后一篇：[乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)