# 林肯制造了美国联邦最危险的年代

标签： `杰斐逊` `美国` `林肯` `弗吉尼亚` `共和党` `大政府` `中央集权` `联邦` `南北战争` `格兰特` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-07 20:04:42`

**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；

**林肯制造了美国联邦最危险的年代；

林肯没有为避免内战尽最大的努力；

美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**；

美国[内战导致了美国政府规模空前庞](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)大，林肯也成为美国历史上权力空前的总统。美国当时并没有限制两界任期的条款，如果林肯或他的继任人有点野心，[除非出现军事政变，否则“美国总统”可以摇身变为终身总统](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)。这一幕在林肯遇刺后，来自南方民主党的副总统A约翰逊广泛报复的命令被拒绝时，初步体现了出来。（出于政治联盟阵线的目的，共和党的林肯选了南方民主党的约翰逊为副总统），

格兰特和谢尔曼联名拒绝执行约翰逊的报复命令，并以军事政变废黜约翰逊相威胁，已经表明[当时的总统权柄，已经不是同时期的国会和选民所能控制](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)；只能寄望于总统和军事将领的良知。历史虽然可以信赖林肯的善良，但如果继任的不是众望甚差的约翰逊，而是另一位德高望重，[乐于学雷锋做皇帝的伟人的话](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%AE%A9%E5%92%B1%E5%BD%93%E4%B8%8A%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%90%9E%E6%B0%91%E4%B8%BB/)，美利坚合众国就被颠覆了。1860-1868年，是美利坚联邦最危险的历史时期，并非因为叛乱。

批评林肯的原因，就在于无法排除林肯积极于内战的目的，是否是为了加[强其心目中摇摇欲坠的政府权柄](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)？——>毫无疑问的是，J.Davis发动内战的目的，也是要让南方邦联总统的权力，实至名归。林肯没有任何系统的言论，[涉及到“大政府小自由”的害处](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)；相反整个激进辉格党——>共和党，除了格兰特和海斯以外，一直到西奥多罗斯福和胡佛，都走的是大政府“联邦主义”的路线。

即使林肯本人并不愿意加强个人的权力，但是却未必不愿意看到一[个中央集权的美国政府](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)；而就早期共和党来看，则将美国政治中央集权化，是共和党的主要政治纲领。联合南方的戴维斯邦联政府发动内战的动机，那么在“人人平等”的意识形态口号下，[是“赶走黑人，白人占有土地”的政治煽动](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，而在实际政策上，则可以视为南北政客，为了各自的权力野心，驱使美国公民自相残杀！

今天的共和党，由于经历了艾森豪威尔的缩减政策和[里根的小政府改革](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，已经和当初的民主党的位置对调了个。现在是[民主党主张大政府，共和党主张能不管就不管](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)。但他们仍然出于党史掩羞的目的，声称“国家高于人权，联邦先于州主权”，——>这正是天朝理论所极力希望向美国人证明的“真理”，——>但至少在美国历史中，共和党的论点和论据，都是荒谬的，是不符合费城制宪历程的历史事实。

[美国是在1788年费城宪法后](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，才正式称为“联邦”，而在此以前，在独立战争以后的整整六年里，都被称为《邦联条约》。在费城制宪时，新泽西等坚决拒绝杰斐逊的大州领导，以至于杰斐逊代表弗吉尼亚，威胁要入侵这些小州：“如果不组成强大的联邦，小邦的安全怎么保证？”，罗德岛针锋相对：“那么英帝国就有用了！”。[但等到杰斐逊变成少数州代表时，又主张州主权优先了](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。（笑笑）

70年后[“强大的联邦政府”入侵了杰斐逊的母邦弗吉尼亚](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，罗伯特.E.李将军，带领着拥护联邦宪法的弗吉尼亚自耕农，奋战四年，保卫自已的家乡的自治权！历史用血的教训，对大政府安全论如当时天真的杰斐逊以深刻的教训。“强大的政府”“伟大的领袖”，不但可以拒敌于外，同样可以内侵国民于内！**那时侯，谁来制止**？

最终费城宪政会议，抛弃了杰斐逊的弗吉尼亚方案，美利坚合众国，在新泽西重视州权的方案上建立起来。此时，轮到弗吉尼亚等大州，[害怕小州跑来均贫富了](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，坚持在修正案中留下了可以选择退出联邦的权力（第十条）。对第十修正案理解的不同，导致双方“谁主张谁维护”，爆发了美国内战。弗吉尼亚认为是履行宪法权力，而林肯则将用葛底斯堡的演说中强调“[主权高于人权](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)”——>没有涉及奴隶制！

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[**“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[**美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一**](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战**](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口**](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[**批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；**](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；**林肯制造了美国联邦最危险的年代；

林肯没有为避免内战尽最大的努力；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**；》



前一篇：[乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)

后一篇：[美国一党独大的弗吉尼亚王朝](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)