# 美国一党独大的弗吉尼亚王朝

标签： `亚当斯` `汉密尔顿` `杰斐逊` `艾伦伯尔` `弗吉尼亚` `华盛顿` `麦迪逊` `门罗` `独裁` `寡头` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-07 20:09:29`

**美国一党独大的弗吉尼亚王朝**；

**荣誉大总统华盛顿和他的国务院总理汉密尔顿；

1800年大选斗争，杰斐逊一党独大；

密室选总统代表了人民的先进性；

革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗；

唯一的太子党昆西.亚当斯；

弗吉尼亚王朝历时40年**！

[首任美国总统华盛顿](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)，其实是一位临时荣誉大总统，真正的实权把握在财政部长汉密尔顿的手上。汉密尔顿是名符其实的美国首任国务院总理。他手下的财政部有600名职员，而整个联邦政府其余只有六名领薪的成员，全都跟在华盛顿的屁股后面，鞍前马后地负责全国巡回视察。汉密尔顿虽然不是总统，但是对于美国政府的建制成立，做得比任何一个总统都做得更多。国父之名，有汉密尔顿的一份。

华盛顿除了签署汉密尔顿递上来的要签字的文件，总统工作就是坐在朴实的总统专用的“破马车一号”上，（“破马车一号”确实是很破的马车，不象今天的空军一号极尽奢华），全国视察安慰人民群众，“同志们好，领导同志探望你们来啦，同志们辛苦啦”。这就是华盛顿总统的日常工作。因此第二任总统亚当斯也是第一位实务的总统。[汉密尔顿做实事多了得罪人多，亚当斯要做实事，同样要得罪人](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%88%98%E9%82%93%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%A2%AB%E6%89%93%E6%88%90%E5%8F%B3%E5%80%BE%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%88%B7%EF%BC%9F/)。

老大华盛顿在任时，汉密尔顿不怕得罪人；老大华盛顿在生时，也没有人敢为难汉密尔顿。等到1800年华盛顿驾崩后，首任国务院总理汉密尔顿，先是给削弱了权柄，然后是给撤了职。继任的财政部长，老老实实地干CFO工作，再也不是国务院总理了。汉密尔顿跟亚当斯闹了别扭，就带着自已的联邦主义党（[政治纲领与杰克逊党和林肯党相似](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)）挺杰斐逊上台。

汉密尔顿和杰斐逊党联合起来，还扯上了另一大地方势力纽约的艾伦伯尔（纽约是第二大州），亚当斯只当了一界总统，就只好回家养老了。亚当斯也从此与杰斐逊结下深怨，从此深居简出，传说一直到临终前才与杰斐逊握手言，并且神奇地在1826年7月4日（独立日，美国国庆节）的同一天里逝世。私下估计，如果不是至少一位办丧事的同志偷偷改了日期，就是两人起服毒自尽的。

1800年的总统竞选，弗吉尼亚的杰斐逊党不联合纽约的艾伦伯尔，就不能轰走亚当斯（弗州21票，纽约12票，够70票就当总统）；汉密尔顿的联邦党不理合弗纽两州就不能轰走亚当斯；亚当斯不联合汉密尔顿就不能轰走艾伦伯尔。结果是亚当斯，汉密尔顿和艾伦伯尔一一滚蛋。汉密尔顿也因为力挺杰斐逊党，得罪了艾伦伯尔，死于艾伦伯尔报复性的政治决斗；艾伦伯尔则逃亡英国。

1800年大选结果，导致亚当斯党和汉密尔顿和纽约党崩溃，[杰斐逊党一派独大](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。杰斐逊党当时的名称是“共和党”，即今天的民主党的前身。后来美国主要的政党，几乎都出自杰斐逊党，杰斐逊主义一直到林肯入主激进辉格党以前，都成为美国政治的纲领；即使是以今天，杰克逊主义仍然是美国政治最重要的组成部分。林肯党后来改称共和党，属杰斐逊党的历史分支，与当初的共和党，不是一回事。

美国政治名为多党制，[实际上早期也是独党制，并且根本没有全民大选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)。决定总统的方式，是党的元勋密室内商定谁谁谁主政，谁当某一职务，投票是由党控制的各州议会内完成投票，跟小民百姓关系不大。小民只能选州众议员，（参议员由议会选），而且选举权与财产挂钩。南北战争后黑人经宪法15修正案“获得了投票权”，[投票权就与人头税挂钩，黑人绝大部分缴不起税，就没有了投票权](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。（笑笑）

所以美国早期几十年的政治，[与天朝政治局坐庄换领导](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)，并没有根本性的不同。主要来自弗吉尼亚的开国元勋们，轮流坐庄做总统，依次是华盛顿，老亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗，小亚当斯，共40年！又被称为“弗吉尼亚王朝”。第二任总统J.亚当斯的儿子昆西亚当斯，是老革命队伍中唯一的和最后的太子党坐正。爷儿俩的共同特点是正直，多才，勤政，得罪人多！都只干了一任总统就下岗了。

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[**“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[**美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一**](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战**](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口**](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[**批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；**](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；**美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**美国一党独大的弗吉尼亚王朝**；**革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗**》



前一篇：[林肯制造了美国联邦最危险的年代](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)

后一篇：[汉语已经不是一种成熟的语言](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)