# 真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？

标签： `户籍制度` `自治权` `穷者` `自洽` `发达地区` `社区自治` `人权` `民主` `平等` `私有财产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-07-07 16:21:51`

关于本博《[户籍制度合理](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》一文的观点，有博友如此批评：“照你的理论，那东tu就是合理的存在了，因为他们就在争取你们发达地区通过gov剥夺的各种矿产资源的开采权利。”，其实，本博的逻辑，是户籍制度合理性根源于自治制度合理性。对于自治地区的矿产资源在主权经济体内的分配，世界各国早有定律，根本不劳本博操心。如果真的提出“自治制度下中国会四分五裂，台湾会独立，疆独、藏独会独立”，本博才真的要花点心机解释，地区自治权下放，并不会引起这个独那个独；反而会带来“蒙古申请加入中国”，“台湾申请和大陆统一”，“中亚N国申请加入中国”，“东南亚N国地区申请加入中国”，这样一些意想不到的结果。相反，继续压制地方自治要求，中国最终分裂，应该是可以预见的。尊重地方自治自理的合理要求，是确保主权统一的最重要保证，而不是，恐吓，和烧火棒。

另外，“我们发达地区”，也没有通过gov剥夺各种矿产资源的开采权利。我承认这些被剥夺的地区是被侵害了，但侵害你们的，不是发达地区，而是中央。由于对地方自治权抑制，这些资源权利，连返还你们都没有，怎么会到达“发达地区”呢？用屁股想想都知道这是不切实际的气话。更真实的情况是，“中央剥夺了地方矿产资源的开采权，低价卖给美国日本这些富国了”。您呀，应该向美国日本打移民申请，不应该归罪于发达地区哟！其实，你们应该支持的，恰恰是户籍制度所代表的地方自治权，因为，矿产是在你们地方的，它的利益分配，是你们与中央讨价还价的权利！你的错，就象“一个女人给强奸了，却找另一个女人算帐，因为她有首先满足强奸犯”一样荒谬。你们，应该支持户籍制度，支持地方自治权，而不是，反对自治权。

再简单列一些“发达地区”的经济发展主要动力，看看是不是欠了“不发达地区的”：

北京，首都；每年中央重点关照，依靠财政拨款，有欠；

上海：长期自我积累，是中国对外经贸的窗户；在PR建国后，90年代前，上海每年上缴中央的财政占收入的50%-80%；欠了全国的，还是全国欠了上海的？不过，上海人公务员朱中南下了海，通过财政倾斜和上海证券所的倾斜政策，上海象捐了款的韦小宝一样连宝带利掏回来一万多亿；这次是真欠了全国的。

深圳：没有全国资金的支持，就没有深圳特区；说得很清楚了；

香港：长期作为封闭锁国的PR出口内销的窗口，赚足了转卖中介费；是欠了，还是没欠了，历史评说吧；

天津：主要依靠中央投资，确实欠了全国的；

海南：全国炒楼的资金套死在海口三亚的就有几百亿，不知是欠了，还是没欠；

广东：主要是低劳力成本向欧美出口简单工业品；没有多少国家投资，自90年代后，反而是向中央上交财政第一，广州每年上交超过三分一，不知是全国欠了广东的，还是广东欠了全国的；

浙江：类似广东；

江苏：类似广东；

四川：还有许多不发达的三线省份，是全国长期重点投资的对象，资金正是“发达地区年年上缴的”，那么请问是欠发达地区的，相反？

新疆：就算博友谈及的矿产类企业，好象都是……“央企”？

呵呵，细说起来真的有点可笑。除了北京上海深圳天津这几个地方，有些特殊待遇确实应该取消，其他地方，反而是不发达地区欠发达地区的更多。这可怎么说呢？还是文中老话："请不要去妒忌少数发达地区可以自主自已积累的权利。要知道，有一天，那是你，也是你的子孙父老的权利。这，就是民主，这就是人权。户籍制度，只不过是无地区自治区社会里，对民主、人权的最后一点妥协体现。"那么，发达地区对欠发达地区最有效的帮助方式是什么呢？是经中央财政打几重手续费后的“扶贫”？取消户籍制度鼓励移民？还是，采购不发达地区的特色产业产品，象，旅游？该疑问，文中也早有回答。

希望这些多少有点妒忌发达地区的朋友考虑这种可能性：无论历史如何形成今天的中国地区差异，尊重各个地区的自治权，也就是保护了发达地区的购买力消费力，在同一个主权经济体内，可能对于欠发达地区的经济得益，更有利！

事实上，本博的立论缜密、概念精准，逻辑之严密自洽，很有可能超出读者的以往读物；尽管，本博文章，看上去不象是旁证右引的“论文”，问题在于，如果本博逻辑已经能够自洽，又何必非要什么马列圣经的旁证才能立论？如果只是旁征旁引才能立论，那还写什么文章，搞什么创造性思维，大家伙读毛著背圣经就行了嘛！所以，如果您打算提出批评意见，无任欢迎！但是，麻烦读完全文，读懂全文，至少不要在本博已经有明确讲解的部分，以为挑到了刺。

**户籍制度合理性相关文章。**

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》



前一篇：[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)

后一篇：[招行万科权重股是否因基金抱团而高估？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)