# &quot;没饭吃，何不吃肉糜？&quot;，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神

标签： `股票投资` `股神` `外汇管制` `股民` `国际板` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**A股和H股，B股的价差，能否证明A股投机？股民疯狂？**

**人民币外汇管制是A股与H股同质股价差的原因；**

**A股实际上比H股便宜，取消外汇管制不会让A股下跌；**

**妖魔化A股的机构股神，混淆了“炒外汇”和“炒股”**；



[如果忽略中国是使用人民币的，忽略人民币兑外汇是管制的](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)；那么使用A股的市盈率价格，与诸如H股的同类股票的价格相比，可能就会构成A股“投机，没有投资价值”的证明。因为无论基本经营面是好是坏，都是同一家公司的股票，从而排除了大陆经济基本面的理由。如果同时在几个地方上市，如江西铜业，中国石油，平安保险等等，那么它们在H股或者B股中，就会显示比A股低得多的股价。如果考虑到人民币更为流动性过剩，那么A股就更显得“高估得，投机得”可怕！这似乎是一些[机构型股神，妖魔化A股和A股散户](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)的理由。

实际上这也是[机械地搬动了“市盈率”的错误](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)，首先是完全忽略了，两者是价差，使用的是两种的货币的定价；并且这两种货币之间，至少对于绝大部分中国散户来说，不可能自由兑换两种货币，去投资似乎便宜的B股，H股。而事实上，真正去投资H股和B股的机构和个人投资者，[亏损面甚至更为巨大](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)。原因也首先也是因为，A股所在的人民币流动性过剩更严重。这种结局，似乎不能让一些机构股神清醒，反而可能让他们错误地以为，“A股股价更高了，散户更投机了”，从而自以为高尚地加入了妖魔化中国散户的大合唱。

因为中国的公司在海外的信誉是很差的，因此海外货币的投资者，如无特殊理由，[如中国政府向海外资金廉价兜售银行和中石油的“战略”原始股，再高价买回来](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。否则中资企业在海外上市，有一个很大的折价。所以H股和B股，尽管股价很低，但是它们的获利可能性，反而比A股差得多！所谓多种股并轨，本身只是人家上市公司不同股东之间对价的事，与证监会并无关系，合法途径而言，不存在“证监会主导的各股并轨”的可能性。[各股并股的唯一可能性，就是人民币取消外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，对散户也是可以自由兑换；也跟证监会无关。

[人民币如果取消外汇管制，将意味着人民币价格的暴跌](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)，而不是今天所见的人民币的升值。只要对比一下A股和H股的股价，就知道目前的股价未必要A股的偏高，反而是A股的偏低。至于说在人民币取消外汇管制前，转移到H股然后再转回来，那就不是炒股而是炒外汇。但是人民币不可能短期内取消外汇管制，当前却是人民币管制下不断升值，风险将是额外的。无论人民币是否取消外汇管制，用海外股价作比对，是毫无意义的，因为对于A股绝大部分股民来说，根本不可能转到海外投资，[何况他们完全不了解海外股市，完全就是股神胡扯](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)？

对少数有能力的散户来说[，如上所述，海外投资的风险并不是小了](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)，对于一般国内投资者来说，海外股市的风险大得多！因为绝大部分人，对于西方股市，甚至对于H股都不可能熟悉。机构股神们，以“海外股价低”妖魔化于A股散户，类似于晋惠帝“小民饥荒没饭吃，为何不吃肉糜？”，如果仅仅感叹称“可怜人（指亏损股民）必有其可怜之处”，充其量只是让人作呕的可恶，[但如果也纵容证监会打压A股“高价”，就太不应该了！](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)这种观念与“人民币取消外汇管制”有关的国际板，为何引进非人民币业务公司的命题类似。

今天微微减仓，微微收阳，仓位下降到86%。

伊利股份33%

一致药业21%

创业板17%

中小板15%

资金 14%

由于时近春节，看不出目前有大规模行情发动的必要性，由于大盘股没有出现下跌趋势，反而走预期中的接近于旗型的整理，小盘股上升通道完好，分明就是轮动的整理，为进一步上行蓄势，为什么要恐惧呢？笔者真的有点恐惧不起来，继续考拉主义吧！

前一篇：[成功围剿资本主义后的政权，必然是极权](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)

后一篇：[南都是被删改合法，无关言论自由](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)