# 基督教的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”

标签： `绝罚` `逐出教门` `双开` `不民主` `基督教` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-10 22:14:56`

**马恩毛左，怪胎和基督教分别闹的那些“民主”；**

**基督教标准下的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”；**

**除非特别声明且信守诺言，基督教的“民主”可视为民粹；**

**排斥资本主义的基督教，也认为自已代表了现代文明的先进性**；

毛左尽管嘴巴上也要民主，但是他们那种独裁者主持下的，只允许奉承的毛左粉丝，[同时无端端要逐批杀灭同胞，所谓不断革命](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)！但肯定不是创造了灿烂现代文明的资本主义的私有制民主！怪胎民主派也自称民主，但是他们要的是“均贫富，不允许人权自治自理的”，实际上就是“不患贫，患不均”的民粹。从毛主席煽动牛二闹革命的历程，可以看到怪胎民主派的所谓民主，其实就是毛主席要闹的革命。有些怪胎民主派，还从基督教的神学哲学家笔下找到论据，则进一步说明，[基督教在脱离人权自治条件下的所谓民主必定是忽悠](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)。

[基督教对于革命的信心来源于基督教代表了“先进性”的信仰](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，类似于马恩毛也相信自已代表了“全人类的先进性”；基督教信徒可能是以为，全世界善男信女联合起来，围剿于不民主的国家，也必定会帮助任何革命后的国家，按创造了灿烂的现代文明的西方基督教社会的模式，“全盘西化”——>他们要的恐怕是“基督教政治化”！从而跳过了革命后的稳定和建构的大难题。只要把基督教宗教战争的历史代进来，就可以发现**“不民主”的罪名，相当于从前的“绝罚”“驱逐出教（相当于中共的开除出党）”，[基准是基督教普世帝国的价值观](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。**

[现代基督教眼中的所谓独裁者](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)的标准，不区分私有财产自卫需要对抗马恩毛的民粹运动，还是公有制理想走到尽头后的极权主义！基督教与马恩毛在价值观上的完全同源和吻合，基督教甚至会把为了保护私有财产和正常的市场契约，对马恩毛这些左派的镇压，视之为“不民主”“开除出教”的理由，称之为“右派”，而视任何被判为独裁者的人或社群，为异教徒，因此按照基督教宗教战争的古老习惯，就可以人人得而诛之！“杀一个异教徒，灵魂升上天堂”！[如非基督教特别澄清](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，否则可把基督教所声称的民主，视为民粹的本身。

如果现代欧美资本主义的社会基础，的确就是基督教的先进性，不能说基督教信仰者的想法是不合理的；尽管可以相信，基督教的本意可能是好的。问题就在于，[西方现代社会的成功，根本不是基督教的原因](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)，恰恰相反，是因为“政治不正确的自由”，[直白点说就是“把基督教路踢进阴沟里的自由](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)”，因为人权自治自理的自由，通过独立于宗教的战争，拒绝了基督教神权对人权私有的控制，抵御了教皇对民族国家的控制，摆脱了教皇对社会经济的盘剥，因为基督教从世俗政治中的退潮，西方资本主义才成长起来，才有了现代文明！

[很多怪胎民主派，本身就是基督徒](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)；怪胎民主派冲突于人权自治自理的政治主张，其信念也基本上来自于[基督教的“自由liberty,绝对平均，人道主义的博爱”](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)的烟幕文学；马恩毛和怪胎民主派的阶级斗争和革命主张，本身就来源于基督教的“肃反潜伏在基督教中的撒旦信徒”的歇斯底里和“铲除世界不信教的魔鬼”的宗教战争。前者不太为东方民众所了解，还以为基督教是“宽容，仁慈”为怀的新宗教。绝大部分人也是把宗教裁判所，视为“迫害科学家”的宗教机构，[其实宗教裁判所的主要目的，就是镇压涉嫌潜伏的“假”基督徒](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)！

马克思主义可以视为暴力建构的基督教宗派，毛左其实就是（马克思主义＋中国小农意识），怪胎民主派则主要表现为（基督教＋中国小农意识）。他们对于革命的错误观点，是完全吻合地如出一辙，与构成了革命喧哗的民粹冲击波的整体。如果他们所向往的，的确是资本主义所依持的人权自治的民主（对马恩毛，这个条件也不存在），那么他们都错判了民主的的过程，[不知道不是“革命成功了，也就民主了”！](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)他们都把言论自由，当成了趁机闹革命的好机会！[仅仅是顽固地信仰着统治者（即撒旦）是天生坏蛋](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)，是不会妥协让步的。

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；不能被民粹监督，但可以被私有制监督](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)》

《[积弊如山，不自由必定亡！在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)》

《[蒙古人“杀尽小民防革命”的治国策略简单有效；公有制宪法之口号大全，将改革命题变为不可解](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)》

《[**言论自由是后革命的现象；革命不是终点，是开始前改革的积累的起点，建构者则重归奴役之路**](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)》

《[**自卫，独立与革命的根本区别在于既有的自治自理组织；“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”**](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)》

《[没有成熟的自治组织，革命的结果没有最坏，只有更坏；革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)》

《**马恩毛左，怪胎和基督教分别闹的那些“民主”；**

**基督教标准下的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”；**

**除非特别声明且信守诺言，基督教的“民主”可视为民粹；**

**排斥资本主义的基督教，也认为自已代表了现代文明的先进性**；》



前一篇：[革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)

后一篇：[成功围剿资本主义后的政权，必然是极权](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)