# 成功围剿资本主义后的政权，必然是极权

标签： `基督教` `宗教裁判所` `资本主义` `极权` `革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-10 22:24:56`

**回避“革命后howto”的革命党和社会主义者；**

**不惜一切代价的，在公有制有前提下合理，建构主义的成本是内敛的；**

**基督教和马克思主义者，成功围剿资本主义后的政权，必然是极权；**

**当言论自由开放后，革命就算不能避免，也将是有限的革命**；

传统小农意识的民粹（怪胎）和基督教和马克思主义者，[清一色信仰着公有制的平等天堂](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)。对于革命后的天堂的憧憬可能是真诚的，对于革命的投入是无私的，丝毫不顾惜他人的，可能不顾惜他们自已的家庭和生命财产。他们信仰革命，关注“怎样革命”，而从不考虑革命后是否就是天堂？或者更现实地说，“革命后如何实现天堂？”，当哈耶克向基督教和马恩社会主义者，[重复米塞斯的提问](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)：“革掉资本主义命后，社会主义如何运作”，那些道德高尚的信仰分子称：“到时自然一切完美！”，——>此即乌托邦！

[当信仰“平等的社会”](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)可以由绝对的真理建构时，那么实现天堂的过程中的一切损失，也只不过是必须付出的代价，也是当然值得付出的代价。**毛主席说出“饿死一半中国人实现工业化”“核战争再炸死一半中国人，解放全世界”的话**，受到很多基督教，传统民粹，甚至部分怪胎民主派的攻击，但是这些同样宣称着“不惜你我他一切代价要革命”的革命分子，不也是照样以普世帝国的价值观统一思想信仰，[以实现公有制的理想吗](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)？**如果的确有他们所信仰的绝对真理的天堂，即在公有制前提下，建构主义的成本就不再是开放的**。

完全不考虑“革命后howto”！基督教和马克思主义者其所谓社会主义革命，赤裸裸的就是对平民私有财产的仇恨。当他们自以为革命成功，也就是掌握了绝对权力后，当然就是无所顾忌地剥夺一切私有财产作国有化，并且以基督教宗教战争所培养的，以极权政治所恐惧的方式，把前私人有产者视作天生的阶级敌人，不肯放弃既得利益的坏分子，必须以宗教裁判所的正义，作预防性的镇压和屠杀！——>“[既得利益”被视作理应被革命的对象](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)，今天是不是仍让你耳熟能详？——>[斯大林以此信念，仅在白俄罗斯就枪杀了一百万平民](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)！

基督教和传统文化，[在它们围剿资本主义的时侯](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)，无论抱着如何天下苍生的崇高道德，如果他们不是徒劳地成为民主社会的民粹苍蝇，就是在颠覆私有制民主的革命成功后，立刻建立起极权国家！典型如纳粹德国！更早期的法国大革命，更落后的俄国，和更贫困的中国的大革命，都在清除了旧制度老版本以后，继承了旧制度的一切残暴和专制，抑制了旧社会一切人道主义的道德文化，消灭了尽可能多的（如法国大革命），甚至是消灭了一切积累的私有财富后[，建立起更愚昧，更专制，更残暴，更极权的新社会](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

基督教和传统文化，[在通往奴役之路上的可悲](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)，就在于他们可以一边妖魔化着已知的极权社会，一边却能鼓吹所谓的传统公有制美德，憧憬着道德极大高尚的天堂社会！当他们不遗余力地煽动着民粹，**在市场经济中**煽动着对统治者或者说“对既得利益者”的革命时，他们中的最善良者，显然并不知道，他们所追求的公有制天堂，也就是他们所谴责的极权制度！其中的典型就有信仰着马克思主义，政治立场是民主社会的以色列学者，《[极权国家的起源》的作者汉娜.阿伦特](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)！以至于天朝帝国公害民粹横行，也就显得丝毫不足为奇了。

[路易十六的法国不是资本主义社会](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)；天朝帝国也不是真实的市场经济国家，但是无论其统治者是有意的还是无意的，的的确确是处于向市场经济转变的国家。市场经济的社会并不在于建构多几条“新政”，反而在于尽可能减少几条现行中的恶法，——>反谷物法！归根到底是要建立“默认权益归于个体”的私有制的公共服务和法治原则。**当统治者已经开放了言论自由和“政治不正确（信仰）的自由”后，革命就算最终仍不能避免，也已经是有限的革命了**。至于基督教宗教战争式的阶级斗争，[那种无限制的革命，永远不需要](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。

**ps:此几文与英国，荷兰和威尼斯的民主主题有重复，但仍属革命话题；明天开始，先讨论近期政策时事，然后再继续此话题，此话题完了，再继续英荷威尼斯；**

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；不能被民粹监督，但可以被私有制监督](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)》

《[积弊如山，不自由必定亡！在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)》

《[蒙古人“杀尽小民防革命”的治国策略简单有效；公有制宪法之口号大全，将改革命题变为不可解](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)》

《[**言论自由是后革命的现象；革命不是终点，是开始前改革的积累的起点，建构者则重归奴役之路**](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)》

《[**自卫，独立与革命的根本区别在于既有的自治自理组织；“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”**](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)》

《[没有成熟的自治组织，革命的结果没有最坏，只有更坏；革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)》

《[**基督教标准下的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”；基督教的“民主”可视为民粹**](../../../2013/1/10/基督教的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”.md)》

《**回避“革命后howto”的革命党和社会主义者；**

**不惜一切代价的，在公有制有前提下合理，建构主义的成本是内敛的；**

**基督教和马克思主义者，成功围剿资本主义后的政权，必然是极权；**

**当言论自由开放后，革命就算不能避免，也将是有限的革命**；》



前一篇：[基督教的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”](../../../2013/1/10/基督教的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”.md)

后一篇：[&quot;没饭吃，何不吃肉糜？&quot;，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神](../../../2013/1/10/没饭吃，何不吃肉糜？，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神.md)