# 革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续

标签： `法国大革命` `英国内战` `托克维尔` `旧制度与大革命` `大宪章` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-01-10 22:10:11`

**英国内战是对大宪章精神以武力再强调；**

**法国大革命与英国内战前社会的截然不同；**

**没有成熟的自治组织，革命的结果没有最坏，只有更坏；**

**革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续**；

英国尽管爆发了内战，但是英国在战争开始前，就已经有了成熟的城市自治体[。英国内战本身](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)，又是寻求议会权力独立于国王的内战。所谓英国议会，由于目的在于完成纳税任务，因此实际上是自治城，商业行会和部分贵族，这些集中了英国主要纳税实体的富人的议会。**所以英国内战本质上并不是什么革命，只不过是novotes notax大宪章精神，以武力手段的再次确认**。英国内战与法国大革命的内战所截然不同地，英国内战从来没有陷入法国大革命的宗教色彩浓厚的“自由，平等，博爱”的误区[，克制程度远非法国大革命可比](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。

尽管法国在大革命以前也有[如里昂和马赛和旺代等自治省市](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，但是法国自治体不但远比英国弱小，而且不是纳税人主体，由于路易十四长期的“出售免税特权”的政策，法国的税负集中在最穷的农民的身上。因此法国自治体是被作为革命的对象之“特权”对待，法国革命所谓的“平等”，是指剥夺各自治体从路易十四和其他国王收中高价买来的“免税权”，让自治体与农民一起纳税！而不是反思法国中央集权政体的过高的税负和过低的效率。[法国大革命目的](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，根本不是英国限制国家税收，强化国家预算的大宪章精神，截然不同。

并不复杂的欧洲资本主义民主途径，[自法国大革命后，](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)特别是经过马克思主义的革命理论升化后，就被毒化了！如果说马克思主义的民粹，就是要通过事实上是新一代宗教战争夺权，因此具有坚定的革命信仰的话，一些因为基督教的原因或者是被马克思主义毒害的“民主人士”，对法国大革命的吹捧，对法国大革命完全没意义的民族同胞间的仇杀的掩盖和文过饰非，则至少可以说明，这些人并不了解欧洲资本主义与革命之间的冲突关系，也说明这些人根本不知道民主与资本主义的关系，[他们的民主如果不是民粹，就只是革命而已](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)。

在没有成熟的自治组织的情况下，[革命不但是血腥的，缺乏克制的，而且是徒劳的](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，最大的可能是一代革命者不如一代，在劣币驱逐良币的革命折腾中建立的新一代暴政，也是一代比一代残暴而独裁。原因非常简单，因为革命本身摧毁整个社会的既有积蓄，甚至革命本身就通过诸如“自由liberty(不是freedom)，平等，均贫富”之类的口号和政治，摧残国民经济和生存环境本身（如法国雅各宾专政时的经济政策），[同时革命的暴力需要也导致军事化组织的强化和林立](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，大量灾民需要救济的社会环境，也根本不允许实行民主政治。

因此革命过程中的不同的军事化政党实体，通过成功实现分裂分治消除内战（韩国？），根本不可能通过彼此协商实现共治，[更不可能通过“一人一票的普选”放弃内战](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。在一个具有统一政治习惯的国家之中，革命的结果必定是内战！直到最后一个强大的党政合一的实体（相当于从前的政教合一）实现统一为止！无论是比革命前的旧政权，暴力强大得多的新独裁者，还是因为革命内战的破坏，厌倦于口号和意识形态，并为自已生存所奔波的民众而言，[一个统一的能够救济的，强力恢复生产的独裁，都比民主选举更实际](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)。

[因此革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，在重建一个新版本的旧制度以前，不可能开始民主革命的本来用意之“民主建设”。在中苏所发生的历史，则进一步说明，当革命内战后的凄惨重建过程中，既为了迅速恢复，也是为了避免外国力量乘虚而入；引进西方先进技术和资源替代，建立最极权的中央制度，实际上是以建构主义的方式，回复到更遥远过去的，实际上也是更愚昧残暴的最古老的国家奴隶制暴政，如斯巴达式的乌托邦，对于新的独裁者有极大的吸引力。[国家规模越大，这种乌托邦就越有可能成功建立一段时间](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)。

**ps:此两文与威尼斯，荷兰和英国民主过程的话题重复，但仍是处于革命适用性条件的命题系列**；

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；不能被民粹监督，但可以被私有制监督](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)》

《[积弊如山，不自由必定亡！在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)》

《[蒙古人“杀尽小民防革命”的治国策略简单有效；公有制宪法之口号大全，将改革命题变为不可解](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)》

《[**言论自由是后革命的现象；革命不是终点，是开始前改革的积累的起点，建构者则重归奴役之路**](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)》

《[**自卫，独立与革命的根本区别在于既有的自治自理组织；“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”**](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)》

《**英国内战是对大宪章精神以武力再强调；法国大革命与英国内战前社会的截然不同；**

**没有成熟的自治组织，革命的结果没有最坏，只有更坏；**

**革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续**；》



前一篇：[庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)

后一篇：[基督教的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”](../../../2013/1/10/基督教的“绝罚”“开除出教”和“独裁，不民主”.md)