# 人性本私为什么匿名博客，不实名出书？

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-01 21:33:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt50.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt50.html)

**人性本私为什么匿名博客，不实名出书**？

**“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义**；

很多博友乃至一些做出版的朋友，都建言笔者：“whynot出书呢”，——>但恰恰是出书的念头，从这个博客的第一个字开始，就被理性，排除在笔者所有可选方案以外。这个博客纯粹就是笔者思考和学习，公开日知录，夹杂些即兴新闻的短评，——>[仅仅是杂评，并非杂文](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)；因此与鲁迅之类的“嘻笑怒骂”说怪话，有着天壤之别，——>且随着实体社会学的先验框架越来越完整，所有时评也越来越“去道德化”，越来越变成实体社会学的“案例分析”。博文确实高产，却只是[笔者“惯于观察精于思，勤于笔录理逻辑](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)”，十年如一日的日积月累。

笔者从来没打算出书，因此不存在来自出版商的压力“博客精彩书难卖”，更不存在狭隘辈“恐于盗版称剽窃”，——>持此念者若非本来言无物，就是没开窍的笨伯！他们的潜台词只不过是“所有著作都是经院哲学的延伸”，[因此唯恐“被索引”时失去了自已的“名份](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)”。对于那些指望只言片句媚于俗，所谓“（媚俗句子）语不句人死不休”的文人来说，（即其本来言无物），恐惧剽窃乃是理性的选择。但若是科学陈述的实事求是，特别是就社会学而言，必然就会与传统习惯相冲突。因此理性结论就会相反：恐剽窃等于自闭，被转载才是价值。

**ps:因[此博文全部裁定为最适合转载的，主题独立的千字文](../../../2012/7/25/几个主题，思路和断点.md)**；**整个博客成为“独立主题的千字文专题连载”**；

表面上我们将自已归纳的社会学知识，真实地公之于众，不求名利之回报。但若它被读者后验为科学真实，真的有助于中[华“去钢穴，市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”，历史不大可能完全埋没[我们辛勤“休闲”的点点耕耘](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)。**我们终将在历史长河中消失，——>此乃时间的必然！——>我们的homeland若能早日，因为自已努力成为国民自由的乐土，试问你我又有什么不满意的？笔者不能预测未来，不能肯定笔者的博文内容，是否真的会成书出版**。但那必定不是出自笔者之手，如果不是好事者的采编出版（本博freeware），就是笔者身后子女替笔者结集的遗作。

**ps:当若笔者元知万事空之时，各位若仍健在，就能够知道笔者是谁了**；**说不定吓你一跳！（笑**）

笔者在开博客以前，并非全无著作，[也非完全没有接触网络](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)，笔者正是通过这些接触，知道出书不是一个好主意。出版审查是真实的，对于这类社会学内容之“政治正确”的审查，属最严厉领域，不难理解的结论，本博的任何专题“专著在国内出版”，几乎没有可能；但是，这只是次要的原因。重要的原因仍然是，笔者无法在作科学客观的陈述同时，还能够媚俗于“传统文化的习惯”，因此这种著作，根本不可能商业销售。而且这种作品出版，对于社会科普来说并无必要，[因为“社会科学无权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”，它与传统文化各派，需要塑造某种圣经不同。

所以，如果出版是很容易的，伴随的政治风险是很小的，那么“玩玩出版”“试错”，也未尝不可。但是当现实中如此缺乏实用性，却冒着巨大的政治风险，仅为出版而出版，就是缺乏理性的虚荣心。而对于“广泛陈述，广泛解释”而言，出版效果远远比不上博客。对于匿名博客来说，传统文化习惯法对自由人作者的围剿，[就象老鼠抓龟一般无从下手](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)！它们充其量只能愤怒地吱吱尖叫！而在“言论自由”角度来说，只要不是煽动大革命，博客自由度远远超过出版，而笔者重要观点就是反对大革命；尽管帝国钢穴下，[博文仍是随时可能消逝的电](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)波。

如果将“不出书”的理由，归咎于“言论自由”，那么一些朋友建议“到海外出版”就逻辑成立，——>但其根据恰好相反！因为既然最根本的原因是“传统文化的抵触，对自由思想的自觉围剿”，[就无分国内国外，西方的传统文化照样愚昧](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)（因此米塞斯才会被杯葛），海[外华人港澳同胞之类，甚至普遍更加左棍。](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)这样“海外不出版”的理由反而成立，而且由于海外读者群更小，海外出版反而更自闭，尽管没有出版审查，效果甚至比不上国内的出版。而且凡海外出版者，都是国内监控严打的重点，反而招来自已更大生活风险。所以那更是馊主意。

归纳而言，对于中国人于汉文环境而论，无论是就经济还是政治，无论是个人还是从“去钢穴化”之公共，[匿名的博客目前在方方面面都比实名的出版](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)更为合理。这也可以算是“大学无书”之一吧？也是对中国现实的妥协。

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《[财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；宋高宗必须抛弃愤青路线](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)》

《[财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)》

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《您的所有思想火花，都是您自已的感悟；

科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威；

科学不因虔诚，教育不应填鸭，大学必定无书；

所有识字人都能够读书，但是“会读书”的人却极少；

“识字而不会读书者”，因为传统钢穴文化污染，存了“中国式诡辩”的政治野心》

《**人性本私为什么匿名博客，不实名出书**？

**“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义**》

前一篇： [畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)

后一篇： [大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)

