# 大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-01 21:30:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt4z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt4z.html)

**您的所有思想火花，都是您自已的感悟；**

**科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威；**

**科学不因虔诚，教育不应填鸭，大学必定无书；**

**所有识字人都能够读书，但是“会读书”的人却极少；**

**“识字而不会读书者”，因为传统钢穴文化污染，存了“中国式诡辩”的政治野心；**

因为无法判断，请求荐书的读者已经“会读书”；而且肯定绝大部分读者，[显然不具备“正确读书”的能力](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。因此笔者尽量避免“荐书”，如同深知绝大部分股友，不具备“准确操盘”的能力，笔者也避免荐股一样。非常重要的原因是，如果读者不懂读书的话，可能会因为笔者的推荐，而误将某种著作“经典化”，用阅经的虔诚代替了逻辑批判的思考，就失去了读书的意义。此所谓“尽信书，不如无书”。也因此笔者从“不加怀疑，打倒一切权威”的立场出发，提出“大学无书”法则，意即：[科学真理来自个体的理解，永远不是他人灌输的权威](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)。

“大学无书”不是指“不读书”，而是指“[科学不因虔诚，教育不应填鸭](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)”。对于社会科学来说，因其受到传统习惯的严重干扰，尤其要避免错误方法论，及其对读者的诱导。但是[避免错误的读书，不等于“不建议读书](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)”。事实上人皆有好奇批判之心，如果不是暗抱了政治野心，所有读者都不会把注意力，放在“能抄那段那句，驳倒其他‘政敌’”的政治野心；而会象笔者那样，把注意力放在“该书（或文章，或博客）有那种精华可取？有那方面错误？为什么会有这种错误？作者那种生活经历者，[而与其观点实现‘文如其人，人如其言’](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)”？

换言之，“会读书”的人极少；但本应该“会读书”的，则是所有识字者。其中的[巨大差距，必定是传统文化感](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)染了“狼斗牙，狗斗嘴”的综合症。[存此功利之心，猴子都比这种人](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)强。但中华科举，培养的正是那种读书人。

因此笔者**首先强调的读书立场，就是“大学无书，五不争论**”！事实上，若论读书之多，笔者不敢担保是世界冠军，但从（总量＝时间×速度）计算，但是估计可以入围决赛。笔者的书房比客厅大，而且从来不以“收藏增值”为目的的藏书之多，也差不多到了购书的极限。但即便如此，自已感兴趣的书目之中，也有多一半的书，还未来得及翻阅。如果笔者的目的也是[左棍斗牙斗嘴的中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)的话，早就绰绰有余了。但是笔者对于左棍和哲学家们热衷的“掉书包口水比赛”，一向是高挂免战牌。[即便感到左狗浅薄得可笑](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，也只是把他们一脚踢走。

正是在如此广泛的阅读之下，笔者才提出“大学无书＝不要纠缠于细节”，因为正确的读书方式，从来不是经典哲学的“考据”——>这是目前教学论文的写作要求，如此写作的论文，就算年产一亿份，只能证明中华是一个科盲大国；[至少就社会学角度言，此乃定论](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)；——>正确的读书方式是形成自已的先验体系后，对掌上书的批判性阅读，可以迅速掌握作者的出入，叙述偏好，个人文化，内容真伪等等的客观评价。在迅速淘汰缺乏实证依据的所有“建论性作品”（典型如“什么论怎么论”）后，[笔者因此推介“实证解释性”的书通常是好书](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)。

实证的解释，意味着最终结论是读书自已所得。[当知其所以然的读者，能够用自已的话](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)，说出大同小异的结论时，就不再是书本告诉读者的知识，而是读者自已的感悟。当读者阅读《人性本私》的博文后，得到了与笔者concur的结论，无须谦虚逢迎“黑爵教导您真理”，——>在这个时侯“谦虚使人退步”，[笔者也根本不会，也不能够解释一](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)切！笔**者充其量，只不过激起了你思考的火花，任何最终结论，都必定是你自已的感悟**。因此当你能够借此指导自已和子女的人生道路，可以在交际休闲中也启蒙启蒙旁人思考时，不必依赖于引用笔者的文句。

正因为“大学无书”，即使偶而想推荐些好书，或者笔者认为对逻辑一致的理解，有关键性参考价值的书目，典型如《米塞斯：人类行为的经济学分析》，《哈耶克：通往奴役之路》，《弗里德曼：自由的选择》，《熊彼特：经济分析史》，以及最近借说明“钢穴”的文章，详细导读的《阿西莫夫：银河帝国及机器人系列》，笔者为避免读者歧途，都以读后感形式尽量加以解读。但若以为“读了人性本私的导读（结论知其然），就不需要读作品了”，同样是“[知其然，不欲知其所以然](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)”，——>[笔者正在教你“会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)”，你却认为因此不用读了？

《阿西莫夫：银河帝国及机器人系列》，[笔者的博文远远超出了阿西莫夫本身的思考范围](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)，尽管阿西莫夫已经是美国一流的社会学家；而笔者也否定了阿西莫夫的一系列直接间接的结论。那么试问阿西莫夫是笔者引用的权威吗？还是笔者博文是对阿西莫夫（已经很优秀的思考）的广泛纠错，和逻辑上的再扩展？你如果不去阅读阿西莫夫的作品，估计很难明白笔者据以纠错的一系列切入点。如果你以阿西莫夫为权威，就可能会接受作者（因于基督教）的一系列错误结论，而不能理解笔者对其纠错，[和逻辑扩展的（符合实体社会学）的广泛结论](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)。

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《[财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；宋高宗必须抛弃愤青路线](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)》

《[财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)》

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《**您的所有思想火花，都是您自已的感悟；**

**科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威；**

**科学不因虔诚，教育不应填鸭，大学必定无书；**

**所有识字人都能够读书，但是“会读书”的人却极少；**

**“识字而不会读书者”，因为传统钢穴文化污染，存了“中国式诡辩”的政治野心**》

前一篇： [人性本私为什么匿名博客，不实名出书？](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)

后一篇： [“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)

