# 希特勒的反犹和种族主义

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-09-01 21:37:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt51.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt51.html)

参照[地球政治三角](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)，“梵蒂冈的大势力（有类似的穆斯林），中华的大钢穴（有类似的俄国，日本），美国的大资本（有广泛的‘同盟者’）”，[钢穴社会之中同样可以区分出“三角政治”之“三角演义](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)”，就是“民粹的大势力，领导的大权力，私权太分散”。**钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力**。而民粹以私权为猎物的特权最大化本能，又令私权不可能与民粹有任何合作可能。团结毛狗闹革命之不可能，这是根本的原因。领导阶级不可能真的担心，弱小且分散，仰求于领导，领导也能勒令于彼的私权，可能威胁于领导自已。

因此当钢穴领导执行“用民粹，灭私权，保钢穴”（用[牛二，劫人权，保权](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)贵）九字真言之民粹政治时，真正原因不是“担心资产阶级夺权”，（从奥卡姆法则扫描社会，称得上马克思主义描述之政治威胁的“资产阶级”，唯一可能就是钢穴自已），而是**放纵民粹的“特权最大化”，换取执政合法性一朝一夕的安寝，起视四境，而民粹又至，——>这是希特勒水晶之夜，刘副主席的新经济，毛狗主席的文化大革命的共通点**。[只不过是顺着马丁神父定律](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，侵犯人权的牺牲者，从犹太人发展到本民族小私同胞，再发展到无私党的党员干部，如此而已。

相对毛上帝熬费苦心地，在同文同种的同胞中，生物鉴定出黑五类；或者朝鲜金国，在同文同种的同胞中，生物鉴定出“被奴役和屠杀的剥削阶级”；希特勒更是按宗教信仰的标识，把社会矛盾按“民族，宗教”之别，划定在犹太人的身上，可以说是非常便利的特色。至于犹太人是否垄断了欧洲经济命脉，是否真的存在“国际犹太人共济会”，根本上无关紧要；重要的是犹太人要生活，就一定要做生意，也就为基督教提供了替罪羊，可以将欧洲所有炒作，[象魏则西刘伶俐之类民粹起哄](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)，统统招呼到犹太人的身上。[迫害犹太人，无非是起哄魏则](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)西。

只需要看看民粹中国，漫无目标地起哄于所谓“食品安全没良心的奸商”（[如所谓毒胶囊的主角](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)，居然是纯年收入只有几千元的穷鬼），以至于非法（法律不支持）逮着莆田系兰州交大之类的，疑似道德罪人，就穷追猛打！就不难明白，为什么二战前几百年的欧洲社会
，起哄犹太人“资本家缺乏（基督教）信仰，犹太人金钱至上缺乏底线”，会经久不衰，直到起哄出希特勒的大屠杀。刻在奥斯威辛大门前的纳粹标语，就足以揭穿基督教和民粹，所谓种族主义的谎言：“犹太人不信基督教，只能用劳动将他们改造”，——>与[文革毛口号相其相似](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)？

ps:“种族特征（不象犹太人）”乃是辩护理由，不是获罪的条件，[基督教和民粹之种族主义谎](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)言，非常巧妙；

民粹今天是怎样起哄[魏则西刘伶俐之“莆田系，兰州交大”，](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)当年的欧洲基督教，就是怎样[起哄“剥削，祸害”“诚实基督徒之魏则西刘伶俐”](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。如果有基督教武警医院牵涉其中，那也是被万恶的犹太人奸商拖下了水。既然犹太人象细菌一样腐蚀中不缺信仰的欧洲，那么纯洁的心灵；那么为救世计，当然就需要“最后解决”，——>这个词是有的，但非仅指大屠杀；但被基督教进步主义者掩盖的历史事实之一是，希特勒“最后解决犹太人”的首先方案不是大屠杀，而是在战后划归德国的非洲殖民地中，建立受德国保护的“犹太人家园”殖民地。

理解了[“犹太人”就是基督教正义语境中“资本家](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)”，“国际犹太人”就是今天所谓“国际大资本”，近代历史和现实世界的光怪陆离，就在实体历史学中，得到逻辑的统一。提醒中华公众对[眼前一系列，被民粹称为正能量的事件](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)，在东方与西方的近代与现代之中，与历史最邪恶事件的逻辑一致。当我们指出民粹与希特勒之类的正义相同时，民粹显然也不会回避，它们与马恩毛列宁主义的“反资本主义”的逻辑一致性：**当年希特勒如何围剿犹太人，毛狗主席如何斩资本主义尾巴，今天民粹就是怎么起哄“魏则西，刘伶俐”“食品安全歇斯底里**”。

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)》

《[钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)》

《[进步主义错解了“博弈，竞争，斗争”的概念，导致政治行为一系列错乱；正是钢穴党国亡党亡国的技术原因](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)》

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《**钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；**

**私权的脆弱，引诱了民粹“特权最大化”，甚至肆意捏造“钢穴下的‘私权阶级专政’”；**

**放纵民粹侵犯私权的“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点；**

**基督教欧洲“反犹”的民粹的“种族便利”，掩盖基督教历史罪恶的所谓“种族主义”**》

前一篇： [三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)

后一篇： [钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)

