# 中国150&nbsp;年来失败根本原因

标签： `游牧民族` `诸侯国` `中原` `军事手段` `黄帝` `中国` `军事` `毛泽东` `西方列强` `反美` 

目录： `文明社会进化史`

中原民族之军事被动，并非所谓的羊性。《狼图腾》那种带有游牧民族过分深醉于屠杀汉民族快感的自豪，既缺乏根据，也缺乏逻辑，更缺乏道德。战争作为一种防卫手段，一个民族，不能畏惧战争。但是，战争只能是防守的最后手段。一个民族可以采取扩张性政策，但不能迷恋战争。此所谓“好战必亡，亡战者必危”。今天国际社会要复杂得多，再采用古老战国式的合纵连横，很可能是赔了夫人又折兵，不得要领。笔者在《[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》一文中提示中国文化爱好者，不要受到中国历史经验的约束。在《[为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》一文中提示目前国际环境很类似于古中海世界。在《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》提醒目前象美国这样的强国，具有政治上统一地球世界的能力；决策与否，取决于他们一念之差是否值得。《[天佑中华](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)》一文中，则提示目前世界的发展倾向是形成一个“地球联邦”，而不是“地球帝国”。那么结合《[中国经济发展的含义](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》，我国目前的国家发展策略，就不是立足于与美国、日本的战争假想的“一统天下”，而是，在未来的“地球联邦无限责任公司”里，争取尽可能多的股份，争取中国人尽可能多的能源、粮食、资源份额；而不是，牺牲我们的份额，让亚非拉的穷鬼兄弟们，占有更多的分额。



在一个民族社会的发展中，即争取最大的世界份额的努力中。在无论是进攻，还是防守，战争都不是最有效，当然，也不会是首选的手段。世界上没有一个成功的民族，是依靠战争的“进取”，最终赢得大份额的地球股份。《[人类文明迁移扩张经济文化因素重于军事](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)》，以及《[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》，说明了民族国家的扩张，如果得不到经济因素的确认，（即扩张无利润），则扩张纯属花钱找亡国，只为史书记一笔“雄才大略”。在《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》，也间接说明了近现代的荷英美帝国成功扩张的经验。实际上，不但“军事扩张通常是无效的”，象中国这样的富庶农业国，对游牧民族的军事防御，无论是主动性征讨的防御，还是被动筑垒防御，都是无效的。



中原文明对游牧民族的军事手段之无效，结果之无望，酷似今天人类社会使用抗生素对抗细菌的战争。人类社会不停地研制出卓有成效的抗生素品种，杀死无数的细菌。但是作为两者演化战争中的一个过程，对于人类必败于细菌微生物，只不过增加了一点点插曲。对于人类最终失败的结局，并不会产生根本性的影响。相对于中原农业文明的富庶，游牧民族的“任勇尚武”生命，比微生物高贵不到那里去。汉民族在历史演化的过程中屠杀的游牧人口，绝不会比游牧民族突破长城后的屠杀少多少。区别只在于，汉民族对之的屠杀，分散在历史长河中鲜有记载。游牧民族的杀人武功，则集中到汉文化的史书中，常常以夸大的形式，给今天人们留下更深的印象。但是，如果游牧民族不能集中性地形成对农耕民族大面积的报复性屠杀，那么零星点点留在人类社会记忆中的，就将是游牧民族种族灭绝的悲惨记忆，参看《最后一个莫希干人》，以及北美印弟安人，在与白人移民的战争中步步走向死亡的绝望挣扎。白人移民，并不是中国历史教科书中的“万恶的奴隶主”，他们只不过是欧洲社会中最贫苦的农民，往新大陆寻找最后希望的农民工。



北美白人移民可以把印弟安人迫向大海，消灭他们最后一点保留地。他们不但拥有超出印第安人的火力，同时，拥有强大的旧大陆带去的病毒盟友——天花。完全没有抵抗力的印第安人，98%的人口被病毒杀死，以至于，北美移民成为地主后，要从黑非洲进口奴隶劳动力。这几个条件，在中原民族对抗西伯利亚直到通古斯的广大大陆中游牧民族的千年战争中，都不具备。中原民族固然难以持续对高原大漠的游牧居民进击，即使以屠杀的方式，清除了整个地区上的游牧人口，新的游牧民族总是会从大陆其他无法清剿的角落中拥出来，以极高的繁殖能力，短短十几年中，就可以重新成为中原民族的大敌。其更新速度，超出了中原农业政权控制大漠的能力。他们，实际在早在中原出现农耕文明以前，就以同样的方式应对着西伯利亚周而复始的气侯灾难，斗争了几万年。中原政权对他们的屠杀，又能有多大程度超出西伯利亚自然的严酷呢？中原政权对北方游牧民族的军事手段，只要是在农耕范围以外，无论是进攻还是防守，结果，都只是培养出更强大的、更不畏死亡的对手。直到，这个对手趁着中原社会虚弱的一瞬间，成功将之击溃。



回顾中国历史记载，最早的匈奴入扰中原政权，可能是西周戎王时的“猃狁惊镐”。春秋时，中原也有北戎、山戎与中原国家冲突的记载，甚至在内地灭了刑、卫这样的中等诸侯国。但北戎、山戎、北狄不是匈奴，它们大多数本身就是农耕国家，是没有臣封于周王的原土著民族升级版；拥有与诸侯国同等的文明程度。如果把中原诸侯国称为汉族，而把这些原中原土著（被周殖民征服的原居住者）称为非汉夷人，那是数典忘祖。大部分情况下，这些土著夷人在与周诸侯国的冲突中处于弱势地位。晋的扩张，主要就是对诸狄的兼并。但少数情况下，象中山，就曾力敌霸主强魏的进攻，虽然最后失败，但是能够与极盛时代的强魏主力作战经年，在当时的中原华夷诸国中，也不多见。中山复国后，一度位列诸强，称王，（战国七雄外称王的，还有宋王偃），中山王haozi征燕（应是趁燕子之内乱之机），战果列城数十。纵观春秋战国官方历史，可以发现，这是一部失真的历史记载。真正的历史是，在春秋战国的世界里，中原诸侯国构成第一世界列强，以周王为象征保持着相对的盟约关系，有点象今天的北约。对诸侯国的无端征伐，常常会造成其他列强的干涉。而在列强之下，还有大量的夷戎狄小国、部落、民族，这个君那个君的。这些小国小君，有时希望与列强搞好关系，有时和列强打打杀杀。但是大体上，在政治上处于被歧视的状态，自已也没有形成较广泛的联盟。对这些小国小部的兼并，被认为是合理的、合法的。中原列强以外的一些强国，也是夷族，却非常强大，包括秦，楚，吴，越。这样，春秋战国的真实历史，就是里夷外夷与中原周封诸侯国的竞争，最后，以西夷秦国的胜利告终。在汉继秦后，古汉族，才真正出现。所以，不要把夷戎狄这些先人，当成了“中国灭掉”的国家了。过分无知的人，还是回味一下孟子的话：“黄帝，夷人也，华夏圣君”，尽管历史上，黄帝这个人，查无实证。



无论如何，截至赵在代地、九原建筑赵长城以前，匈奴及北方游牧民族，都没有大规模威胁中原农业政权的记录。想想看，战国七雄中的燕国，是比较“雌性”的一个国家，逢战必败，也就在乐毅同志的领导下，才当了一回黑猫。但就是这样一个弱国，在没有强大的长城保护下，和匈奴的长期对抗中，根本没有居于下风，为什么呢？答案是，此时的匈奴非彼时的匈奴。此时的匈奴完全不用为了生存去抢夺，为生存去入侵。



当古代中国强大时，根本不用去防御，也不用长城。反而是劳民伤财的远征，才是令中原强国覆亡的最佳手段（秦隋）。相反，当中原集权政权衰落时，长城也没有
用了。古时侯中国衰落时，只能依靠“人民战争”，让落后的游牧民族跑到中国做皇帝，然后，“同化”他们。这一招，对付日本侵略者也不见得有效，要对付欧美
强势文化，只怕更加不管用。



同样用到人类与微生物的战争，正确的战略，是认识到细菌中的绝大部分，也是好的，于人类无害的，对人类生存是有益的。只有最必要的感染环节适用抗生素，避免产生广泛的抗药性。大部分情况下，如果人类不喜欢细菌侵袭，可以使用免疫疗法，刺激同样是生物圈一份子的人类机体产生抵抗力。同样的原理适用于历史上中原民族对抗草原游牧民的侵袭，也适用于今天美欧强势经济文化的步步进逼。前者，军事手段是无效的；后者，无论是军事手段，还是闭关锁国，都只会令中国进一步丧失“世界联邦”中的股份，直到有一天，大体上被开除球籍。中国的前途，在于承认对方经济科学文化的强势，接受民主人权的普世价值观，令中国成为新兴地球的一部分。这样，中国的崛起就是世界的崛起，也就不会因为“非我族类，其心必异”，遭到西方强势能力的猜疑，（不能不说，人家的猜疑，一定程度上是有理由的）。马列主义毛思想，可以令中国在沉沦的过程中组织最后的绝望抵抗，甚至可能象走向灭亡的vim-Gito-rex（高卢领袖）一样光彩四射。但是，对于挽救中国，振兴中国，夺取中国在世界中更大的地球份额，没有任何帮助。中国需要的，不是光荣的死亡，让人怜悯；而是，伟大的生存，让人敬畏。



由此观之，中国自鸦片战争后奋发图强更趋失败的历史落差，与美国自然而然不战而胜的根本区别。在于，中国是基于错误的“统一全球”的目的假设，不恰当地把国家目标、意识形态长期地置于战争状态下。意识到征服地球不可能实现，又下意识地用《[自力更生》为借口，希望重新闭关锁国。](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)马列毛主义，本质上，就是军事共产主义，是一种战争状态。战争状态的巨大社会成本，却不能通过战争胜利弥补，反而是败仗、损失、割地赔款、增持美国国债……，中国，岂能不败？好战必亡！中国近现代的历史困境，恰恰是因为违反了华夏先祖的谆谆教诲：大道无为！战为不战，不战为战！



本系列话题，尝试以大历史观的眼光，观察中国文明的千年趋势，理解在趋势中“应该发生”的往事：

《[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》；

《[300万适农区，2000年中国历史文明的含义](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》；

《[中国150年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》；

《[不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》;

《[为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)》;

《[宋朝败亡的原因](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)》;

《[迷幻过去，不如着眼将来](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)》

前一篇：[两种保障救危机——中国经济发展的含义](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)

后一篇：[以不变应万变](../../../2008/11/24/以不变应万变.md)