# 以不变应万变

标签： `财经` `理财` `a股` `仓位` `基金机构` `中国` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-11-24 15:55:00`

今天我们高估了形势，除了仓位最重的一部分，大部分股票没有抓住逢高减碰的机会。不得不在下午按红盘套现，才腾出少量的仓位筹码。回补了两只股票，成飞集成和川大智胜。仓位最重的三全、怡亚通、金风有积弱的倾向，我们的仓位流动性没有得到改善。在这种大面积下跌的市面上，会遭到严重的损失。今天损失6%。目前仓位比例是：

三全食品8%

怡亚通7%

金风科技6%

水晶光电5%

启明信息5%

歌尔声学5%

绿大地4%

东力传动4%

上海莱士4%

卫士通4%

西仪股份4%

诺普信4%

美邦服饰4%

利尔化学4%

新华都4%

天宝股份4%

科大迅飞4%

川润股份3%

拓日新能3%

华昌化工3%

大洋电机3%

武汉凡谷2%

东方雨虹2%

澳洋顺昌2%

天威视迅2%

彩虹精化1%

川大智胜1%

成飞集成1%

尽管如此，基金要威胁到我们的生存，似乎全年最恶劣的时侯，也没有做到。按我们的模型观察，基金作为一个群体，不可能把“打我们爆仓”作为目标。除非，他们希望在我们爆仓前就死掉。如果基金选择了这样的路子，我们是没能意见的，而且，欢迎之至。

周五银行地产的补涨，看来，的确是补涨。以今天全部品种的继续回落看，四万亿反弹行情结束了。基金仍没有完成调仓，占有的市场资金份额太高，部分爱主动造庄的私幕同志们炒动基建、农业品种，与其他品种的估值差距一拉大，就很难再继续。特别是他们拉动中铁二局、南车股份，对于私募的弹药消耗是非常大的，虽胜犹败。这样，市场就失去了继续上涨的基础。短线不能上涨，不等于中线没有希望。大盘蓝筹股没有希望，不等于小盘实业股没有希望。地产银行板块，一直是基金的钟爱，却一直是本博呼吁散户远离的品种。虽然一些机构、基金代言人喜欢跑到本博放炮，但是甚至是他们中的从业者，也看出本博是“隐瞒了部分情况”，提供的观点盘口，基本真实。

中小板的实业性行业龙头股，目前是长中短均宜的品种。这也是本博根本不怕基金机构“打爆仓”的原因。几只中小板医药股中，我最看好的品种是恩华药业和一致药业。

对于反弹，我一直认为A股可以走出独立行情，并在美国股市见底回升时见顶。持这样观点者，不在少数。今天的走软，部分原因，只怕就是这样的预防性措施。不过，我认为以目前A股的升幅，相对其跌幅，A股并没有走出独立行情。那么，就是PLANB,跟随美国股市完成反弹。A股最大的问题是很有中国特色的，那就是证监会“过度发展了机构投资者”，结果少数的机构代表人可以操纵整个中国股市。正如谢国忠的话，中国股市最大的问题，就是当官的喜欢公开表示股份贵了还是便宜了。实际上咱们当官的，甚至喜欢公工表示那种股票贵了，那种股票便宜了，进一步，那只股票贵了，那只股票便宜了。这样的“市场化”，在国外，持此言者是要终身坐牢的，罪名是“证券价格操纵”。

所以中国股市的涨跌，很难预计。我们只能按它可能性的定出不同的选择。象，如果基金机构连跟随着美国股市的反弹也不做，那就是说同时失去了继续普跌的能力。市场会以指数阴跌，中小盘股进一步活跃的方式，完成底部构造。对于我们来说，这样的市场选择也没有什么不好的。我自如山岳，巍然不须动，以不变应万变，不必理睬基金到底选了A，还是B，或者，C。



前一篇：[中国150&nbsp;年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)

后一篇：[中国特色的拉动内需：修业旅游必修课](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)