# 世界上没有任何权力，来自于学术；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-10-03 21:33:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv2o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv2o.html)

世界上没有任何权力，来自于学术；

社会科学与伪科学，在政治上的区别，只在于“他证性”是否得到广泛理解；

任何权力政策的任何“成功”，若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于“科学＝人权＝大宪章”；

科学只是学术的一种，学术一般不是科学。所谓学术，永远只是“[确保既有权力的行权，排除异见者质疑](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)”的“信息集合”。所以国防大学的政治将军徐少将称：美国的传媒都掌握在私人财团的手中，不允许公权泛滥。中国的喉舌掌权在公权党企之中，当然也不允许私权的言论自由；（大意）；逻辑上其实没有错的。任何“学术自由，言论自由”，的确只是已经具备的权力的行权贯彻。中美两国的“言论自由，学术自由”的区别，只不过是各自所行之权，到底是公权，还是私权。由此学术之源，可得先验结论：世上没有任何权力，来自于学术。

学术既然是“既得权力的行权合理性的解释”，权力在前“学术”在后，当然不存在“[因学术而获得权力](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)”的可能性。所以凡所谓学者，如果不是服务于公民个体的“私权神圣不可侵犯”，就必定是服务于公权的御用文人，区别只有于给主子选中，还是婊子连良心都喂狗了，这苦逼还给主子唾弃。比较遗憾的现实，从钢穴文人的民粹程度看，[被主子唾弃的苦逼婊子](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)，必定是绝大多数。以经济学供需平衡计，显然是良心供应过剩，婊子才如此不值钱。从钢穴“监管市场”的习惯，当然也需要对良心市场“宏观调控”，以免奴才的良心太不值钱。

中国是一个“[哲学家（及其学术）泛滥成灾](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)”的社会，突出表现就是这种苦逼婊子如过江之鲫，全都长了“学术换来权力”的梦想，——>“哲学”只不过是学术中的一种，虽然从来不是科学中的一种。科学的学术需要唯真求实，权力战场的游戏规则，却只是“成者为王，败者为贼”。那么[“学术造假，先换来权力，再说](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vhgz.html)！”，也就成了苦逼学术家们的唯一选择。中国帝国的哲学大军，就是这么来的。毛上帝那似乎学术换来的权力，马克思主义似乎是学术换来的革命，洪秀才似乎是学术换来的天王，成功案例成了哲学家“钻研哲学”的精神动力。

权欲熏心的哲学家们，完全不了解“学术不可能换来权力，学术只可能得到现有权力的投资”的社会学常识，——>of
course！[它们研究的是权力斗争的哲学](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)，从来不会真正关心科学意义的社会学，否则，就会象笔者一样，对权力斗争之胜败利钝，丝毫提不起兴趣；——>马恩毛洪教主等人的权力，不是学术换来权力，[而是宣传挖掘了民粹传统的化石正能量](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)，站在“钢穴是钢穴族的钢穴”“法理正义”上。恰逢当界钢穴领导“错误封建，举动失宜，先失之以果断镇压苗头，后失于镇压燎原大火后的张扬（财政定理）”，后一条件并不容易达成。

**ps1:轮子教主的问题就在于两个条件都不具备，第一个条件甚至与[中华传统的化石正能量](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，都是格格不入；

ps2:晚清之没有亡于[太平天国](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)，恰恰因为“穷途末路，得过且过”，没有犯[蒋介石“财政平衡重要，剿共更重要](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)”的错误，结果[太平天国自个就垮](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)了**；

学术（包括科学）既然都是“既有现实之权力之后”的背书，则只有权力是现实存在，此学术才有意义。没有公权在手的野心家，搞什么“学术换权力”的野心，[只不过是林语堂动物发育得有多棒的问题](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。完全没有私权在手的奴隶，一心一意只会为争取私权而奋斗，无论途径是打倒奴隶主，还是换得奴隶主的欢心而被释自由，都不会去想什么“人权天赋的学术”。所以（学术＝言论）的自由，于公权或私权之行权而言，都全无区别，[都是“为了压倒异议者的干扰](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)”。区别只在于“他证性”区别，即能否得到广泛的理解，让自已行权的确不受干扰。

所谓私权，是其行使本来就无须他人谅解，因此无须他证性；——>[这是在公民社会的标准而言](../../../2009/2/6/人权经济学.md)；——>而钢穴领导公权的行使，本身来自于钢穴群众的授权，受制于财政定理的限制，[其公权之“实在”，似实又幻，似实又虚。若非如此](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)，官媒喉舌也用不着成天价扯“正能量”，哀叹“公信力下降，奴才不再有信仰”。正因如此，钢穴权力的“具备，行使，实权化”，才更需要他证性的支持。如果不是寻求化石正能量的支持，（此项能量的卡路里与钢穴执政年龄，负相关），就是寻求科学实证之“他证性”，也就寻求国民私权，经大宪章的支持鸟。

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《[钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)》

《[他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；科学的他证性只能为人权护航](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)》

《[自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”，谓之“客观”](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)》

《[科学应用于钢穴政治，就成为连神学都不如；不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)》

《世界上没有任何权力，来自于学术；社会科学与伪科学，在政治上的区别，只在于“他证性”是否得到广泛理解；

任何权力政策的任何“成功”，若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于“科学＝人权＝大宪章”》

前一篇： [“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)

后一篇： [正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)

