# “预测未来”的技术分析连“事后诸葛亮”都做不到！

标签： `事后诸葛亮` `技术分析` `股市` `科学` `数学` `计划经济` `宏观调控` `看得见的手` `测市` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-05-22 20:38:38`

**技术分析能够反映出干预股市造成的指数损失吗**？

**计划经济能够反映经济被干预造成的物价涨幅吗**？

**“预测未来”的伪科学连“事后诸葛亮”都做不到！**



[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。现实中的公害知识分子，在股市中除了机构利益代言的财经专家，就是各门各路的股神。[他们在现实中对应着形形式式的“哲学家”，“成功学家”，信仰大法，算命先生之类](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。总之，现实中无论何等暴政，他们的水晶球总能逢凶化吉；股市中无论如何被干预，他们的水晶球总是能够预测涨跌；至少从机率上说，他们声称是确保赚钱的。请问这有可能吗？

不妨换一种问法，既然这些人的水晶球，**如股市中的技术分析，如此神奇！那么能够反映出干预股市对市场的损害吗**？同理，**如果计划经济的诸路数学大师，他们的数学模型如此神奇，能够显示干预市场经济造成的损失吗**？[不要说预测，就当是事后诸葛亮吧？做到了吗](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)？

一个很有趣的逻辑悖论：**声称能够预测市场未来的各种神奇技术，对于市场被干预，对于如此强烈的外来干扰，竟然是无力反映的**！！**这就如同一个人声称逢生意必赚，却从来不能说出自已主要项目的历史盈亏一样**。请问这是科学，还是伪科学？！[是忽悠，还是自欺欺人](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)？

**任何股评人士，不能对市场干预，持最基本的批评态度的话，他的所谓技术分析，必定是忽悠股民的**。

简单地说，所有这些神奇工具，[能够反映“私有制股市”和“公有制下圈钱的股市”差异吗](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)？如果不能，那么是科学，还是伪科学？如果有某种数学工具，在声称能够测市就意味着可以根据这种工具，制定“调控市场的涨跌”的精准计划。同样，如果有某种数学模型，声称能够测定价格涨跌，也就可以因之制定“宏观调控”的经济计划。[此两两之间的概念，是完全等效的，彼此构成了逻辑循环](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。

[当诸如此类的“成功学”被当成科学膜拜](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，被种种神奇的成功吹嘘时，因为害怕自已的谎言被揭穿，而对于为市场自由而争鸣的恶语攻击时，这些人未必真的收了什么五毛，[却在事实上长出了一个统治阶级管理层的大脑](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。在他们的花言巧语下，暴政对国民经济的掠夺似乎消失了，剩下的只不过是小民“技不如人”的活该。为什么（why）？为了什么(forwhat)？

为什么中国人被称作内耗？实际上这是公有制社会的特征，[公有制传统越浓厚，内耗越剧烈](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)；原因就在于，公有制中的小民“竞争”，[必须把自已的生存，建立在别人死亡的代价上](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)。如果能够忽悠了别人替自已去死！当然是很博大精深的哲学了。这种公害分子不蠢，一点都不蠢。至于这种自费的公害，无论在股市中还是现实中，到底是广泛的现象，还是个别的陋习，长了眼睛的自已去观察吧。

今天清仓三诺生物。仓位91%，微微走弱大盘。

中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 23%

一致药业 12%

资金9%

盘面上，机构没有明显的出入，只是把资金在板块之间转换。目前主要在沪深300指数和中证500之中建仓。符合一直以来的机构行为。[尽管郭主席的目标是为了权重股](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)，但是机构本身的行为，也是向尽可能的小盘股转移。中证500一直就是基金所能投资的小盘的极限。中证500和沪深300，前者偏散户，后者的偏机构；两者是目前最后的一口阳气。[如果郭主席身子板还好，来点精神再一打压，就全完了](../../../2012/5/11/牛熊分界，市场的自然趋势.md)。



前一篇：[苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)

后一篇：[苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)