# 勃列日涅夫苏联的经济模式

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `以巴冲突` `石油危机` `第四次中东战争` `国际宪兵` `霸权主义` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**勃列日涅夫苏联的经济模式；**

**苏联武器“支援世界革命”构成“石油促销”；**

**石油危机的合理性和(苏联武器+以巴冲突）的激化；**

**欧美与苏联在石油危机中的得与失**；

[勃列日涅夫的苏联的经济模式](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，可以归结为，利用苏联的重工业基础，开发西伯利亚的资源（主要是能源），向西方出口换取外汇，外汇再换取消费品；用消费品补贴国企生活所需，国企大量生产各种武器，武器支援世界人民革命。对于苏联国内经济而言，相当于放弃了重工业转产轻工业的任务，尽管依然仍不乏尝试，同时也令自已的工业和经济体系定型“废品生产者”的模式上，[非休克疗法不能根治](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

在世界环境中，勃列日涅夫的政策相当于四处煽风点火，恰好与1970s美国严重左倾在的国内外政策丝丝入扣。美国把自已视为抵抗共产主义浪潮的国际宪兵，[也就是一直所称的“美国的霸权主义](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)”。苏联是把自已生产过剩的废品，全世界地大派送，——>[唯独最希望得到苏联武器的，不惜人命换武器的那位毛上帝得不到](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！美国也傻逼逼地跟着苏联花钱，真金白银地支持盟友对抗苏式武器的反对派。

美国对输出的苏联武器有了响应，苏联武器就不完全是废品了。当苏联武器经过以巴冲突，转换成石油危机时，苏联输出的武器，就不再是损人不利已的勾当，而成了“损美利苏”的大生意。[阿拉伯人有了苏联的武器，就要找以色列打仗](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)，以色列先发制人（[以色列的盟友其实是法国](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)）两次打败了阿拉伯，阿拉伯就认定是山姆大叔是后台。因为法国不够格，苏法也友好，苏联不会因为法国就送阿拉伯武器。

美国就此莫名其妙地介入了中东战争中的支持一方，[真正全面支持以色列，是在第四次中东战争](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，苏联军队开始入驻叙利亚后，美国认为中东战争已经不再是以色列与阿拉伯人的战争，而是美苏对抗的前线，“不能让苏联的大炮压倒美国的大炮，否则美国的盟国将怀疑美国保卫他们的能力”，（尼克松），从而在事实上结成了不缔约的美以同盟。阿拉伯国家则报之以石油危机，利好苏联的石油出口。

如果不是因为石油价格的高涨，勃列日涅夫的经济处境，[会比赫鲁晓夫还不如](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，苏联将在1970年左右破产。但石油价格的高涨，并不仅仅是中东战争的结果，中东战争实际上只是催化剂。真正的原因是1970年左右，阿拉伯石油国作为石油卡特尔，要求联合提高石油资源税。从石油销售额的10%左右，提高到55%以上。从全人类的资源调配上看，阿拉伯石油国的要求是合理的。

极低的石油税，[是殖民主义遗留的历史问题之一](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。欧洲和日本社会成为其既得利益者。而美国石油基本自给，支付加拿大和墨西哥和南美产油国的资源税是后定的，比欧洲援引的古老条约，支付给阿拉伯人的石油税高得多。过低的石油税导致了石油资源的浪费，而阿拉伯社会就没有从中得到多少好处。尽管后来提高了石油税，[主要的好处也让阿拉伯的红N代酋长们占了去](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，仍然没有老百姓什么事。

1960年日本经济“腾飞”时，石油价格低到这个程度（0.5美元一桶），日本专门建了烧石油发电的大型火力发电厂，优质石油一运进来就烧掉！发电！而就在同一时期，[毛上帝的疯人院](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)，宁愿饿死自已的国民，也要为了“中国不贫油”而不愿意进口石油，[要搞“自力更生”。](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)所以阿拉伯石油国家要求石油提价是合理的要求，有了苏联武器在手，还有了以色列的梁子，嚷的声音就更大。

这些综合的因素就结合成70年代的“石油危机”，即对于石油消费国来说，石油价格高度上涨，他们必须让自已的货币贬值，支付更多的自产产品或更高的质量，才能换回同额的石油，[国内通胀，这才是所谓的“输入性通胀”。](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)危机响应促成了资本主义的欧美和日本在工业技术上的升级换代，和能源替代技术的发展。[苏联和阿拉伯国家的贵族，暂时有了很多奢侈品的好生活](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)。勃列日涅夫就成了伟大领袖。

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《**勃列日涅夫苏联的经济模式；苏联武器“支援世界革命”构成“石油促销”；**

**石油危机的合理性和(苏联武器+以巴冲突）的激化；欧美与苏联在石油危机中的得与失**》

前一篇：[请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；](../../../2012/5/21/请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；.md)

后一篇：[马克思主义指导苏联的殖民地建设](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)