# 苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `重工业` `经济模式` `轻工业产品` `市场经济` `民营企业` `国企` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；**

**社会主义不能转产轻工业的机理；**

**西方轻工业对重工业和综合国力的贡献；**

**社会主义连轻工业也完成不了，意义何在**？

[在勃列日涅夫的经济模式之中](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，国企完全就是一个额外的负担，——>假如不爆发以常规武器决胜负的第三次世界大战的话！作为能源出口来说，国企消耗了可以扩大能源投资的资源，这种投资的短缺，导致日后私有化时期，西伯利亚的部分能源矿产，以相对廉价的方式私有化。偏偏象霍多尔索夫斯基这样的家伙，在私有化了荒芜的矿区后，能够从西方成功融资，扩大了西伯利亚的能源出口，变成了日后的能源巨富寡头！

[苏联的国企本身也消耗了大量的消费品进口](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)，本来这些外汇是可以通过发展轻工业和农业的私有化，而节省下来的。因此当勃列日涅夫让国企重新上岗时，[等同于救济了一批夕阳的产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)，在埋下了戈尔巴乔夫挽救国企的徒劳，和叶利钦不得不休克疗法的伏笔的同时，也冻结了苏联的资源向轻工业转产的可能性。苏联重工业转产轻工业消费品之困难，也超出了马克思主义者的预想。

在马克思主义的大脑中，重工业是“高级的工业”，轻工业是“低档的工业”。能够生产重工业的高技术产品，没有理由生产不了轻工业产品，——>偏偏就是不可以！原因就在于[，轻工业是的成功要点在于成本管理](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，以确保基可持续性。而一般概念上的重工业的，是采购方一般是政府的军事用途，不必太多考虑成本管理。因此，当使用重工业的思维方式搞轻工业时，[就会导致对消费者需求和成本的忽视](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。

克格勃作为苏联的情报机关，一般以为它的目标是“高价值的军事政治情报”。但是从目前的解密资料看，克格勃的主要的间谍方向，是西方保密程度最低的民用轻工业技术，甚至包括“水桶”的制作工艺。按说技术这东西，只要一盗版就变成苏联的，没有理由不能实现轻工业转产，——>偏偏不成功！原因之一在于，西方的轻工业品是一般是市场上采购配件，[如果没有配套的供应商，单项技术根本没用](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)！

西方的轻工业是升级换代非常迅速的行业，[原因正是由于消费者对于落后技术的优胜劣汰](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。结果就是苏联千辛万苦盗版成功的技术，还没有完成配套生产，就已经落后了。苏联倒是辛辛苦苦地跟着西方的背后，给自已的国民，按地位高低，配上从小汽车到洗衣机的诸般消费品。但永远是骑驴子赶马，劳民伤财，永远赶不上人家。[至于消费器的产品质量就别谈了](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)，当国企只对产量任务负责时，质量永远就是次要矛盾。

轻工业的特点是大量的外购环节降低质量，[取决于民营经济的繁荣即自由度](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。重工业则是极少外购环节的一体化。这也是缺乏民营企业的苏联的重工业，无法有效转产轻工业的重要原因。另一方面，民营企业为轻工业提供的广泛的外购选择，也为重工业产品的精良提供了雄厚的技术储备，这也是西方的重工业产品，如美国的战斗机性能，[总是比苏联产品无论是质量还是技术，都至少高一个档次的原因](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)。

明治维新后财阀寡头型的日本帝国不能解决质量问题，[毛帝国不能解决质量问题](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，苏联当然也不能够。
当苏联的轻工业产品，无论是质量、成本或者档次，都要逊色于西方产品时，无论苏联工业体系如何努力，所谓满足国民的轻工业需求，就成了空话。[如果仅仅是活着就是胜利，不需要轻工业](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)！否则苏联就面对着一个严酷的事实：只有资本主义才能实现一流的轻工业！质量本身也是市场经济的产物。

苏联不能实现轻工业自足的困境，恰恰拷问着社会主义制度的基本设想，到底是为了满足国民大众的消费要求呢，[还是象希特勒帝国那样，勒紧腰带搞重工业，寄望于征服全世界呢](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)？问题就在于，如果轻工业的发达只能寄望于资本主义，资本主义如美国，则在事实上不但仍然占有着重工业技术和质量上的优势（产量上也是优势），轻工业基本也满足了国民需求，[那么社会主义的合理性或希望，在那里呢](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)？

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《**勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；**

**西方轻工业对重工业和综合国力的贡献；社会主义连轻工业也完成不了，意义何在**？》

前一篇：[马克思主义指导苏联的殖民地建设](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)

后一篇：[“预测未来”的技术分析连“事后诸葛亮”都做不到！](../../../2012/5/22/“预测未来”的技术分析连“事后诸葛亮”都做不到！.md)