# 马克思主义指导苏联的殖民地建设

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `马克思主义` `十月革命` `工业品` `沙俄` `殖民地` `美国` `资本主义` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-05-22 20:32:14`

**马克思主义指导的苏联的殖民地建设**；

**为什么要十月革命？因为沙俄出口原材料进口工业品；**

**苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；**

**社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路**；

70年代石油价格飚升，今天仍然给东方中国留下了阴影，让一些自以为是学者的分子，[开口闭口就是“能源危机”。](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)其实趁着70年代消除殖民主义遗留影响的“石油价格市场化改革”，中国自已也成了石油输出国，为饿着肚子仍然丧失了出口能力的中国，[提供了宝贵的外汇，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83ef9dfe138012f30.html)大约相当于苏联同类收入的十分之一左右。在石油价格修正的大趋势下，苏联的武器输出，客观上起到了利好油价的广告作用。

[美国一些学者则“反思”称](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，由于美国支持以色列，导致美国付出了一万亿左右的额外的石油成本。数字上当然有他们的根据，但是就算美国不支持以色列，石油价格也是需要修正的。中东战争是加剧了石油价格中期反弹，而不是石油价格上涨的根本原因。美国额外付出的，就是苏联额外收获的。借着一万亿美元的额外美元，苏联在成为世界最大的能源输出国的同时，[外汇储备也一时间富甲全球](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)。

回[顾十月革命以来的苏联历](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)史，就会发现马克思主义的指导下的古怪经济进程。马克思主义实际上是一种中世纪价值观下，信仰工业化的哲学，而试图回避工业化的必要条件：资本主义的市场经济！这样就构成了今天的国企利益集团矢口抵赖的“国家资本主义”的思路。简言之，就是牺牲农民和体制外国民的利益，围绕着国企工团利益集团利益最大化的，[依靠落后技术规模化的“工业化](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)”。

[马克思主义强调“工业品必然高附加值”，](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)意味着完全忽略次品风险，原料风险和产能过剩的坏帐风险。在此前提下，马克思主义所指的“殖民地”，其标准就是“输出农产品和原材料，进口工业品”，因为工业品必定具备的高附加值（注意其逻辑前提），因此殖民地必然被工业国剥削。相应地也就有了“关税保护幼稚产业”“饿死农民也要工业化”之类的[傻逼爱国主义的工业化](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)的政策逻辑了。

马克思主义没有回答，“假如所有国家都是工业国时，谁提供原材料？谁提供农产品？”。马克思主义者简单地认定这是“资产阶级的刁难”，因为社会主义大家庭里没有剥削（注意其自证循环），服从于社会主义世界苏维埃的领导。[社会主义内部和国家之间，只有分工合作](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)，由最高苏维埃负责分配的公平性，而不存在一国剥削另一国的情况。各自分工由苏维埃安排，也就不存在“比较优势”的贸易理论。

但是世界没有大同以前，“谁提供原材料，谁提供农产品”仍然是一个制度运作的现实问题。无论是在苏联还是毛帝国，都可以看到其政策实践的答案：[自力更生](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)！即要避免剥削别人，也为了避免被别人剥削，就要不计成本地实现原材料和粮食的百分百自给。这些工业化的血液的自给，意味着工业化本身的根本性的安全，也就是社会主义国家的“国家安全”，[为此不惜国民的饥饿，甚至饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！

如此实现的工业化，意味着其产品成本是非常高昂的，[因为无法使用国际贸易降低相应的要素成本](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。即使不考虑社会主义工业化（实际上包括日本明治维新后的财阀工业产品）的低质量，如此高昂成本的工业化产品，也是无法在国际市场上销售的。这样就工业化本身也成了“自产自销”的闭路循环。[整个社会主义建设，就成了立足于闭关锁国的系统工程](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)，——>这本来是沙俄和大清帝国的政策目标！

当这样的国家需要进口产品时，[无法出口的工业化，就变成了无法“剥削别国”的大包袱](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)！苏联和中国也就只好把工业化的原料向西方出口，换取西方的技术和消费品，——>消费品也是工业品！结果就是终点又回到了起点，以不愿成为“农产品出口”为名的工业化，转了半天，变成加倍出口原材料，进口有用的工业品，补贴没用的“社会主义工业化系统”的模式。[按马克思主义定义，这就是殖民地](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)！

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《**马克思主义指导的苏联的殖民地建设**；**为什么要十月革命？因为沙俄出口原材料进口工业品；**

**苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路**；》



前一篇：[勃列日涅夫苏联的经济模式](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)

后一篇：[苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)