# 中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”

标签： `美国宪法` `政府` `民粹` `法学` `古希腊` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**中国文化缺乏“国际常识”；**

**古希腊文化超出了所有古文明；**

**文艺复兴！我们都是希腊人！**

**希腊时代的城邦际习惯法，接近今天的国际法**；

在一个有着国际平等关系的社会中，当确定公民犯罪，相当于自行脱离公共同宪约时，[公共约束之法治与多数人暴政之关的关系](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，就已经在法学逻辑上澄清了彼此的耦合。因为“外邦人犯罪免责”是天然不成立的，否则就不叫主权独立，但是“外交司法豁免权”又是因为彼此外交条约约成的国际法，是现代国际关系法的基本内容。但是由于东方帝国“普天之下主义”的传统文化，[常识性的错误](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)甚至被今天的教科书当成爱国主义精神加以宣扬，因此不得不再深入澄清，也不得不让国民再看看中华传统文化，愚昧落后到何等程度！

中国传统上倒也有“两国交兵，不斩来使”的美德，——>仅仅是美德！由于兵不厌诈是雄才大略，[忠君爱国是更高尚的美德](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，因此也就有了“斩使以示威”的壮举。既可见于三国演义中的周瑜，也可见于南宋各路爱国将领，把一批批元朝南派议和的使者截杀，以阻止宋朝议和的爱国行动；——>他们确实成功了！南宋真的灭亡了！甚至可以在《火烧圆明园》的电影里就有僧格里泌客串摔跤运动员，把英国本来是亲华主和的谈判代表巴夏礼摔个半死的情节，但省去透露把英国使团关进黑屋子弄死若干。[可见义和团在东方帝国是有传统的](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)。

读者可能注意到笔者用的是“外邦人”而不是“外国人，洋人”。那是因为，第一国际法学不是[煽动民族主义的意识形态](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)宣传，第二东方传统文化出于帝国大同的腐朽观念，总是以为“国家内的自治权”与“国际交的主权”不同，为了反对户籍制度，这种陈腐的观念也是绝大部分国产基督教的主张；实际含义就是否定国民自治权，或者说“国家已经征服了国内贱民，洋人是征服不了的，所以截然不同！”——>yes！清朝以来的内残外忍，就是这样来的！第三，是因为外交法学的概念，[最早来自于古希腊的城邦与外邦关系](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)。

希腊是最早的，能够用语言精确表述诸如“公民权”“财产权”“特定财产权（奴隶的财产）”“自由权liberty”等等法学概念的文明，这是其他任何古文化所未能做到的，也是[希腊为罗马，为欧洲的法学，最终也为全人类留下的最宝贵的遗产](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)。在此意义上说，古希腊的的确确是比如古埃及，两河文明，阿拉伯，古印度，中国等等传统文明更高级的文化。可以对比，[尽管汉语是道德感情极其丰富的语言](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)，但是如果不是辅助以西方传入的特定的标点符号，连“民主”也可以被拆字理论成“人民当家做主”，马上就成了民粹的多数人暴政。

[如果说罗马法学是古希腊法学萌芽的再发展](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，那么尽管欧洲基督教的教会法，继承了罗马法学的主要形式，但是可能是由于圣经神学辩证法的干扰，欧洲中世纪在法学概念上实际上是退步了，倒退了与阿拉伯法同样的道德法的人治水平。中世纪的欧洲确实不是一个领先的文明，那怕不能说它是落后的，是客观可见的事实。因此就可以更深入地了解，为什么欧洲人把资本主义启蒙的年代，[称之为“（对希腊文化的）文艺复兴”。](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)为什么拜伦会满怀激情地宣称“我们都是希腊人”！的确，从民主法治的起源上看，“我们都是希腊人”！

古希腊有着接近于今天国际法的邦际习惯法，[从国际仲裁等方面](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)，有效性甚至比今天的联合国调停还要权威。当然是得益于希腊城邦时代的“诸邦林立”，按东方帝国的教科书洗脑，希腊人一定如同今天的地球世界各国一样“民不聊生”，否则何来东方帝国皇军一统的“天下主义”“普天之下莫非王民”就是历史进步之说？普天之下莫非王土，关键只在于皇军是否强大得多“有违皇帝面子者，虽远必诛”，——>这在民主社会的法学中，称为司法管辖权的执法边际；[但天下帝国是不需要顾及国际社会反应，因为早就没有国际了](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；
罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《**中国文化缺乏“国际常识”； 古希腊文化超出了所有古文明；**

**文艺复兴！我们都是希腊人！ 希腊时代的城邦际习惯法，接近今天的国际法**；》

前一篇：[迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)

后一篇：[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)