# 民主宪法只能是公民共同体的宪约；

标签： `市民` `自治` `共同体` `宪法` `民主` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-05 19:05:31`

**民主宪法只能是公民共同体的宪约**；

**公民共同体不可能被任何“代表”损害；**

**损害共同体利益的“代表”，不是暴君就是僭冒的骗子，or both；**

**正式授权的共同体代表“卖国”，授权马上失效**；

宪法是公民共同体的宪法，而不是皇帝代表了大多数，[让全体臣民向其举着的正义招牌效忠的宪法](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)。如果不具备公民共同体，那么无论正义招牌改多少次（宪改），也无论皇帝换多少次（党，国，皇朝），更无论皇帝领导下的官僚和机构建制变动多少（政改），也无论皇帝是不是一人一票选出来的，都不可能是公民社会的宪法，或者说民主。越是大规模的社会组织，越难达成的最基本的原则性契约（宪约），所覆盖的权责就越少；物理上的原因是沟通成本与人群大小规模成反比；[社会上的现象就是参差的“贫富，地区”差距](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。

甚至仅仅是在“什么是宪约”的最基本概念上，[在互联网的沟通条件下，要达成概念理解上的一致，都是如此艰难，而且迹近于不可能](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)！而只要明确民主社会的宪约是个体间最基本的双边契约，那么帝国型宪法的拥护者，他们所谓的“中央集权，不允许民主自治”的所有理由，诸如社会贫富差距大，地区差距大之类，全部都是必须自治才能实现民主社会的根据。这就如同民主之所以有利于社会，[正是因为我们每个人之间都有自已的利益，自已的特点，都有“差距”，](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)否则千人一面共同利益的蚂蚁群，的确天生让蚁后就代表了。

[正是因为基本概念上沟通的艰难](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)，以致于一些自以为伪装完美的正义家们，他们张口闭口“代表了大多数”，已经等同于自承是左棍；如果他们是权力在握的，就是在位的暴君；可怜这些人总是“代表了别人”的大多数，都只不过是利益天天被中央集团损害，却都长着中央集权的正义脑袋的可怜虫！同样是因为没有理解到，民主宪法的基础是公民共同体，因此比起虽然暴君在位，但相对而言已经相对稳定，只不过是在慢慢腐烂之中的现在进行时，怪胎民主派和基督教们，只不过是[为了改朝换代的所谓宪改政改和革命，危害尤为巨大](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！

民主社会的宪法是个体社会的公民共同体的宪法，[因此民主的前提就是个体](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)！具体言论特点就是，民主人的特点就是“我的利益在那里”“我只代表我自已”，在维护自已共同体利益或共同体授权的前提下，也可以代表“我所在的共同体”。由于原始状态下的东方帝国之类，并没有最基础的民众共同体，因此如果有共同利益的认同群体（常称为粉丝），大概也可以说“在不损害粉丝利益的前提下，我代表了我的粉丝”，如此类谁，在不损害自已的家庭，家族，家乡，民族的利益前提下，也可以自称代表之[，“我们的利益在那里](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”！

以此逻辑模式，可以审核出一个人到底是民粹的骗子，还是真的**可能**代表其声称的群体！[象“代表了农民反对户籍制度”这是不成立的](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)！因为户籍制度（农村自治）也是农民的根本利益！因为京沪广港能够容纳的新增人口实在有限，就算不考虑这些地区居民的利益[，“代表大多数人的利益，反对户籍制度”也是不成立的；](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)同理“代表农民工，坚持低估人民币的通货膨胀/出口导向政策”，同样是不成立的；“代表所有人，拥护毛主席搞文革”也是不可能的！如此类推，绝大部分左棍马上就会露出猪狗不如的嘴脸！

因为同样的原因，就算是达到某公共体的正式授权，其授权必定不包含“无偿地伤害公同体利益”的条款，因此在个体主义的民主社会，即使如奥巴马作为美国总统，想出卖美国公民的利益，也是不可能的。因为一旦授权代表被认定为出卖其共同体利益，其授权资格马上取消！作为共同体民主渠道的决策结果，可以否定原来的授权，而不受其签署条约的责任约束。[此即所谓“执政合法性丧失”。](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)由此也可以说，象奥巴马之流的民主国家的“临时总经理”，是传统观念中最悲催的国家领导人，[身为一国之首却连卖国的机会也没有](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)！

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《**民主宪法只能是公民共同体的宪法**；**公民共同体不可能被任何“代表”损害；**

**损害共同体利益的“代表”，不是暴君就是僭冒的骗子，or both；**

**正式授权的共同体代表“卖国”，授权马上失效**； 》



前一篇：[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)

后一篇：[消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)