# 民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；

标签： `国际法` `民主派` `法治` `邪路` `政改` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上**；

**帝国之皇宪绝然不同于公民共同体的基础契约**；

**除非明确公民个体/自治后的共约，否则任何“（宪，政）改（革）”都没有意义；**

**中国不是缺少改革，中国缺少“能够宪约的市民公共体”**；

公民社会的“犯罪者”，相当于被认定为违反了自已加入（或同意）共同体时的最基本约定（宪约），因此失去了据宪约参与共同体公共生活的资格，[此即“失去政治权利”（而不是被剥夺）；](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)如果处于共同体司法管辖范围内，其违法行为将被依法惩处。这样就把对共体同成员的犯罪惩罚，还原为对外邦人（包括无国籍人）的惩罚模式。这样就反映出公民社会与帝国社会的根本区别，即公民社会是个体共同根据宪约参与的共同体，帝国则是居高临下征服了“无公民权贱民”的威权组织。[后者典型的例子就是斯巴达统治下的黑劳士](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。

在一个统一大同的天下帝国之中，“[宪”被视为最高级的权威](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)。不要说在帝国保守人士的理解中，宪相当于社稷的权威，即所谓“公信力，人民有信仰”；甚至在很多觉醒派的理解中，“宪”也是只不过是圈住统治者的笼子，仍然是最高权力，但行权者、能力和行权对象都是虚无的。这就是民粹！在个体社会中，“宪”被视为最基础（原始）的契约。民主社会的宪约，是每一个公众个体共同接受的最基本的契约，在契约以外的责任不被接受，如“均贫富，重新分配私有财产”之类。[宪约被打破，则衍生义务自然不存在](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)。

因此民主社会的宪（最原始契约）与天下帝国的最高权威（也叫宪）是完全不同的。民主社会的宪是公共体个体成员彼此间的双边契约；而天下帝国的宪，就象代表信徒向上帝负责的罗马教廷一样，公民是一个个地与这个代表体签约，[该代表体则代表了一个虚无的，实际上必定被僭越的（即被代表的）“国家”。](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)这样领导，元首，领袖，先进性，党之类，就成了公民向共同体约定的代理人，并居同临下（所谓小我服从大我），让公民向其个人（或党派）效忠。[这是人类有史以来所有专制政权的政治模式，不会因为叫宪就有所改变](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)。

在没有明确个体价值观以前的所谓“宪法”，只不过是类似于罗马教廷的[教义修改的一次次决议，跟民主是没有什么关系的](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)。所谓宪改，只不过是某种教义变更，东方帝国称之为理论创新！当然也是与民主没有什么关系。以罗马天主教为例，两千年来已经有了几千个决议，都是历任基督教总书记的[反反复复的理论创新；而已](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)！至于说官僚体制的上上下下，所谓的维新，变法之类，几千来的任何一个官僚帝国，都少不了这种部门利益的狗咬狗。如此的宪改，政改，改革之类，只不过是统治阶级内部的折腾，跟公民社会的宪没有关系。

笔者一直坚决反对政改，宪改之类，并且警告真心改革的统治者，千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；而且笔者比当权者，更为警惕[目前的革命派，民主派和他们的“宪改，政改”要求](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)。因为在没有明确个体自治的基础以前，所谓的宪改政改，只不过统治阶级的折腾，甚至只是幻想成为统治阶级的野心家的折腾，这些人又叫是把这种折腾，自称为“向弱者倾斜（显然他们自问是权力强者，却不肯放弃权力，并且追逐权力！），爱国，振兴祖国”之类。而在[一个连最起码的城市自治也没有的中国，所谓民主宪约，显然还谈不上](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)。

[中国目前需要具有最基础宪约的市民共同体](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)。欧洲最早的市民公共体是建立向国王（国家）效忠的自治市，以取代向采邑贵族效忠的农奴庄园。从国王管理社会的角度看，类似于现代大型企业的ERP改革，压缩了中间管理层成本。因此从自治市入手建立的市民共同体，同时达到了几个目的：第一巩固了中央集权（削弱了贵族分裂祖国的能力），第二培养了市民阶层和共同体；第三实现了与传统帝国的无缝的平稳过渡即“渐进”，第四因为自治经济的发展而走出了经济危机。[缺失了这些宪法最起码的社会基础](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)，宪改不是折腾，就是空谈！

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；
罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《**民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上**；

**帝国之皇宪绝然不同于公民共同体的基础契约**；

**除非明确公民个体/自治后的共约，否则任何“（宪，政）改（革）”都没有意义；**

**中国不是缺少改革，中国缺少“能够宪约的市民公共体”**；》

前一篇：[中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)

后一篇：[民主宪法只能是公民共同体的宪约；](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)