# 消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析

标签： `逻辑关系` `技术分析` `内幕消息` `消息市` `股神` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-12-05 19:08:41`

**内幕消息不是A股波动原因，A股是波动以后才找消息**

**消息是股神在A股波动后的文学创作，扩大市场盲目乐观或恐慌；**

**技术分析相当于股神扩大盲目乐观或恐慌的“不可核证的消息”；**

**股神股评家扩大了A股的波动，扩大了信任股神的股民的损失；**



每逢奇特的涨跌，笔者习惯性地会看一看新闻，[看看有什么特别影响市场心态的利好利空](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)。如果是温和行情，笔者连看财经消息的兴致也没有。前几天大跌时，各路股神都是几大利空，市场恐慌之类的，但是全是十万八千里以外的老生常谈，就是雷公劈不着电母的所谓利空。今天大涨了，笔者照常看看各路神仙放的屁，所谓几大得不了的利好，同样是风牛马不相及的自慰。其实呢，一直以来的下跌，都是无利空的无量空跌，今天的回暖，也是无利好的回升。不如以最简单的理解：[跌得多了就是大利好，涨得多了就是大利空](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。

所谓A股是消息市，大概是指两种情况。[第一种是机构资金要搅动股价波动（即庄家造市），](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)就会放出或真或假的消息，真作假来假亦真，只要股价搅动了，消息是真是假本来就无关紧要。第二种就是近来的股神放屁，涨了就把奥巴马露个脸也说成是利好；跌了就把金正恩放个屁也算是利空。其实呢，并不是利空利好带来了股价的涨跌，而是股价出现了事实性波动，就会有利好利空的消息满天飞！当然是股神笔墨的辛苦成果了。但彼时的股价涨跌已经成了过去完成时，以后的涨跌，[那是阁下如果听信了，跟风追涨杀跌为庄家解的套](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)。

无论是那种情况，[A股的波动不是消息造成的，甚至不是政策的消息造成的](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)。尽管政策的打压和干预，后果会渐渐反映为中线股价的涨跌。是A股的波动制造了消息，而不是消息导致了A股的波动。[这是认识郭树清所谓“严打内幕消息”有多大意义的基本型](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)。郭树清的严要内幕消息之类的新政，不一定有害（要看具体情节），但肯定是没有什么用的。因为消息本来就是波动**后**的产物，为解释波动而创作出来的消息，也无所谓真假。这就象一支球队输球了，总会有种种理由，如果不是球队老板要扣奖金，重要的是输球了，不在于借口真假。

真的是由关键消息泄露导致的股价波动和机构庄家预先埋伏，又总是郭树清无法“严打”的。[象530是国税局的消息，让国家队先行退出](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)；或者是央行降存准，国家队机构也先得到消息。试问郭树清有多大的本事，可以严打国税局和中央银行呢？国家机构正是郭树清要巴结的“主力”，又怎么严打？退一万步，基金经理得到了国家权威消息的泄露，又不是自已是消息源，不算内部人物，因此作出市场操作，合理合法，还严打什么呢？可见，郭主席所谓新政招牌，不是没用的，就是折腾的。大[概是郭主席只看股评学股票，不懂股市之故](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)。

消息是各路股神创作的，无非是在上涨时扩张盲目的乐观，下跌时就增加盲目的恐慌。[股神要制造盲目的乐观和恐慌](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，也不一定需要消息，创作消息甚至不是好的办法，更好的办法是搞什么技术分析。消息还可以查证查证，技术分析怎么查证？乍说乍有理，照样是对过去完成时的波动的完美解释。说一套做一套的聪明人，或者真的照此预言去操作的股神，二十多年来，一直到今天都是穷鬼股评继续卖嘴皮，可见Theremust be sth wrong!（笑笑）。如果用把技术分析看作消息创作的一种，[无非也是扩大盲目的乐观和恐慌；而已](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)！

[但逢牛市有捧杀，但凡股灾见股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，并非股市特有的现象。现实生活中，你顺风顺水时，皮笑肉不笑讨你喜封的好人好事多得很；你背运时落井下石往你伤口撒盐，打倒你只踏上一只脚，算是手下留情。本来就是愚暴贱民之人情冷暖。股神们之所以为股神，如有雷同未必巧合的作品，[不正是为了在行情好时捧杀你，在股灾时吓煞你](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)，让你在牛市时借钱入市，让你在熊市时心慌割肉？如无此种本事，股神机构赚谁的钱？今天的回暖未必真是反转，但如果您让股神诈唬两句，就真的斩仓带血的筹码，您是怪股神高明呢，还是怪自已傻逼？

交易系统自动减仓，仓位下降到87%，唯一假高的品种是见底迹象明显的一致药业。获利与小盘指数相当，不足4%，年度赢利重新回升到21%。

创业板28%

中小板25%

伊利股份25%

一致药业9%

资金13%

目前仍是政策博弈期，单日涨跌什么也说明不了。建议在市场正常波动以前，[扔开你的技术分析吧，不要自欺欺人了](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)！股神就是用这套东西，让你自已认为自已是傻逼的。何况股神未必真的是为了钱，有信仰的政治股神，[还会利用市场的波动，让你自已认为自已，连人也不是](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)。这套法子对考拉主义无效，对幻想成为未来股神的有志者，未必无效。今天说了消息，明天继续分析“机构化”话题，先设一个思考题：**近来基金是砸盘主力，对基金有什么好处？过往三年逢大跌，管理层就会开批几只新基金，与机构化有何逻辑关系**？



前一篇：[民主宪法只能是公民共同体的宪约；](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)

后一篇：[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)