# 做空的是“大散户”

标签： `股票` `财经` `一致药业` `散户` `博文` 

目录： `打印`

时间： `2010-03-25 15:20:36`

[万里长城长级](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)后，博文出现了供应不足的危机。一面尝试破墙，一面整理一些旧文。其中以股市类文章最多，然后是“大学无书”为导的社会利益行为分析的系列。后者越来越显出包含着以人权普世价值观为主纲的社会人际合作相关的方法、伦理、道德、立场、取舍在内的全套方法，早就不仅仅是辩论了。大学无书早就作了一次整理，看来还需要再作一次整理。如此之多的文章集中在一个目录集里，已经是过分之多了，则股市分析就更多了。

股市的文章大约有８００多篇，减去其中时效性的约６００篇，有大约150-200篇，是有参考价值的。每一篇都比绝大部分新浪推荐的知名股文不相上下，甚至更强。而其中涉及到股理（不是操盘）的精华约５０篇。由于股文太多了，一直不敢加以整理。但既然股文不能加以整理，就很难对其他文章作更系统的整理。此事也就此搁置了一年多。

近日下定决心要整理了。发现工作量一点都不显小。特别是其中有不少老文章，是没有按照千字文规格完成的，而实在颇显精华，象已经被小管删除的“中国很可能大萧条”一文。目前发现的博文规律是，如果短于千字，很难有足够的篇幅说明简单的一个论题；如果更长，则读者几乎不会真正读一读。不是骂一通TMD，就是“顶”，然后就在若干天后，很郑重地留言：“博主，关于什么什么的问题”——早就说过了，他“顶”完了，不知道！

因此，把长文重新整成千字文，工作量不大，却很显困惑：到底是重新发表一次呢？还是，留在原地呢？留在原地，可能连搜索引擎都不会更新。而且目录收录，就变成连入“一篇文章”。但重新发表一次，又颇显篇幅。一度曾经把新写的博文发到baidu博客，最终也暂停了。原因也在于逢大则发，很显得盲目，新文章却是源源不断。本博的文章，其实是发不完的，写的速度比发的速度要快。

至于一度打算把有价值的短文补足，更因为工作量显得太大，仅仅是开始了几篇最老的博文，就停止了。最终决定，为体现一致性，以后重改的文章，如果有精华价值的，也一律改成新文章发表，不具精华的，至少发表到搜狐的博客和圈子里，以备目录收录检索。

**今天股市：做空的是“大散户”**

今天清仓全部创业板，以及中小板的日海通迅，科冕木业，兴民钢圈，太阳电缆，齐星铁塔，新北洋，三泰电子，联信永益。见涨品种都有减仓。如果不是一致药业破位，今天是大获全胜。但是全天仍然收了一条不算小的小阳线，相对于“大跌的盘面”来说。补仓圣农发展，洪涛股份，伟星新材，美盈森，亚厦股份，一致药业。仓位下降到69%。

中小板32%

一致药业18%

伊利股份13%

渝三峡6%

资金　　31%

今天盘面没有什么可说的。仍然是沿着我们的路线图，简直是“精确”地演进，其中包括“板块”路线图。资金拥进小盘新股，是散户理性投资的表现。现在的小盘新股确实很便宜，也很活跃，远非老股可比，更非大盘股可比。新股板块活跃，说明场外资金已经不受大盘股的打压了。从这两天的基金表现来说，近来出货的不是散也不是基金，是“大户”，或者说，是“大散户”。

一致药业，伊利和渝三峡的业绩，与预期中一样好。但是其弱势，却是极不如预期。这几只股票都不是大盘，大额持股者持股都很稳定，不存在大量出货的可能性。如果大盘不走好，所以这几只个股如果真是套了，就做股东好了。在大盘缺乏获利浮筹的情况下，依靠大散户割肉的打压，大盘是跌不远的。我们现在挺轻松的。赚了钱，仓位前所未有的轻。再跌，就要买了。



前一篇：[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)

后一篇：[炒股风险大，不炒股风险更大](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)