# 政策面利好其实是一个反向指标

标签： `政策面` `市净率` `博羿` `消息面` `理性投资` `市盈率` `庄家` `股评` `业绩` `报表` `成长性` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-03-25 15:28:21`

**小盘股成长性不确定，蓝筹如万科的成长性高度夸大**

**股市博羿的特点是博羿结果会对强化模式的否定**

**中国的股票价值，相当于期权而不是股票**

**政策面其实是一个反向指标**

**股评分析师的作用是“涨时助涨，跌时助跌，多空不明时顾左右言他”**

在明确前四级优先级，中国公司效益差，流动性过剩具常规性，小额流通造成股价虚高，上市公司财务报表就象中国官方统计数据一样富有艺术性。在明确这四级优先的认识后，还有另外次要一点，却更为投资者熟悉的六级优先级：

**priority5th(优先五级)**；上市公司的业务基本面和行业扩张性。也就是成长性。行业分析师以及有投行经验的股民的业务经验就开始体现作用。有朋友问为什么市净率可以否定30元的万科，就不否认60元的凡谷？只是因为，[要在地产支持30元的万科](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)，就必须让南极洲的企鹅也拥有美国人的房产购买力；而60元的凡谷，只是相当于120亿元，中国的电信行业，满足这个市值，还是有那么一点可能；支持市值60亿的怡亚通，整个农业支持市值30亿的诺普信，当然一点问题也没有。自然，600亿市值的金风，也是挺夸张的，它不能支持优先级第五的挑剔，不过，可以在二、三、四中找到短期的支持。

把自已看作是一个投行顾问，试问，以增资入股论，你是入市值30000亿的工商银行、40000亿的中国石油，还是中小板中某细分行业的龙头股？谁听见风投投资成熟蓝筹股的[？市净率低，意味着依靠自身积累达到市盈率很困难](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)，这是所有新兴企业的共同点；但资本市场的特点，就是可以把末来出售给当前的投资人；所以，如果存在市场可能的容量，就有了讲故事的空间，企业讲给风投听，风投讲给券商听，券商讲给基金听，基金讲给散户听，散户忏悔时讲给祖宗听；只要增一两次资，市净率就大大改善。[用市净率来衡量西方大盘股，是因为大盘股没有末来便有现金；但小盘股有末来没有现](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)金。至于中国的大盘股既没有末来也没有现金（优先一级），买48元的中石油不逃，那是发了疯。

**priority 6th(优先六级)**；[市场行为习惯；也就是我们所说的行为博羿](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)；技术分析是其中的低级部分。技术分析，本质上是一种强化的习惯记录响应模式；只不过，博羿的特点是博羿结果会对强化模式的否定；结果，技术分析如果不是马后炮，当它变得有效时，总会变成反向指标。

**priority 7th(优先七级)**；[政策面和消息面；政策面有作用](../../../2008/4/16/任何时侯任何价格赎回任何基金.md)，就只能是基本价值面完全没有作用时才需要政策“调控”，所以政策面其实是一个反向指标。如同股市操作中希望用短线技巧对抗长期因素，用低级因素对抗高级因素，必败无疑。“听党的话”，要辩证分析。政策面、消息面的只是提供前五级的作用开关，政策作用滞后（也就是没有作用），而加剧了趋势改变后的波动幅度（前五级因素改变后）。所以今天许多人要证监会救市，实际上是没有用的；它顶多只会加强下跌拐点后的上升作用。在下跌趋势中，它反而是助跌，换一批人套牢，而不是止跌。笔者投资一般不关注即时的政策和消息，效果不错。

**priority 8th(优先八级)**；[庄家机构的主观动向](../../../2009/5/20/庄家机构如何猎杀机敏的散户.md)；我把它排到第八级，[喜欢看股评荐股，动不动说庄家机构大动向指导炒股的朋友](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，不妨想想看为什么会输多嬴少。

**priority 9th(优先九级)**；[股评、分析师引导](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)；有点脑子都知道这一级优先级不高，完全服从于前八级；真正的作用是涨时助涨，说涨到十万点；跌时助跌，说跌到一千点。如果你看着股评操盘，现在需要的是打强心剂救命了。

**最后第十点**，说中国股市完全没有投资价值也是有失偏颇。事实上，**中国的股票价值，相当于期权而不是股票**。目前中国上市公司没有效益没有分红能力，只为圈钱而存在，是[封建权力经济制度的结果](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。这种制度或迟或早，总会得到改变，一旦改善，这些期权式的股份，特别是对于目前业绩不是得益于垄断的公司来说，就存在着获得价值回报的机会。所以追求公平的经济制度，对每一个市场中人，都是利人利已，惠级子孙的好事。

[追求公平的经济制度，当然是指对所有人公平，包括对富人、历史性既得利益者也应该公](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)平。过分强调“向弱者倾斜”，等于说引进第三方权力利益体干涉双方公平，试想想，是弱者拥有的社会权力多，还是强者拥有的社会权力更多？结果，[任何强调“向弱者倾斜”的游戏规则](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，最终，都会蜕变成“向强者进一步倾斜”。看看历史，有例外的吗？所以在任何领域对公平的追求，应该是对强者弱者一视同仁，才是对弱者最根本的保护。

（原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008qf2.html](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)）

前两章：《[中国股市没有一个相对确定的价值座标](http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html)》，《[炒股风险大，不炒股风险更大](http://darthvad.blog.sohu.com/146869850.html)》



前一篇：[炒股风险大，不炒股风险更大](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)

后一篇：[“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)