# 炒股风险大，不炒股风险更大

标签： `a股` `中国股市` `恶性通货膨胀` `人民币` `汇率` `低估` `升值` `炒股` `风险` `亏损` `股票` 

目录： `打印`

**中国股市“长期投资”，生还是一个小机率**

******中国流动性过剩无法克服，恶性通货膨胀无法克服**

******炒股风险大，不炒股风险更大**

**决定A股股价的是货币与股票市值、流通值的比例（V＝（M/O））**

**上市公司的财务“技术”面不是上市公司的基本面，而是上市公司的财务粉饰技术**

****

本文总结一下本博所认为的，针对中国股市的决定性的因素；按优先级排列，**前一级无条件压倒后一级**，这样，投资者在看到某些股票理由时，就可以知道什么时侯应该抛弃什么理由；也很容易知道，那些分析师，或者是文盲，或者是赵本山化妆的。



**priority first**(优先一级):[中国上市公司效益极差，没有能力提供现金流，按市盈率支付投资者报酬](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。这对应着中国经济本质是向美国输送利益，并把社会财富聚敛到国资手中；社会效益当然就是极差的。中国上市公司的业绩只不过是报表粉饰的业绩。仅此一条，就足以令所有黄金十年、价值投资、长期持股完全泡汤，长期持股粉身碎骨的案例绝对不会比赚大钱的少，只怕是十倍之多吧？



中国股市“长期投资”，生还概率是一个小机率。这就足以令所有券商、基金、机构对中国股市的数学模型崩溃；这就是他们为什么会一直输钱的原因。什么是价值投资？认识到[“社会经济”的价值实体完全压倒“股市中的价值猜测”，](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)是价值投资者的首要前提。它的优先级，是绝对压倒的最高级；除非[中国转变成政府服务于社会的欧美式自由市场体系](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，否则，我们完全看不到有改变的希望。而改变的可能过程，没有50年，做不到！



事实上，中国的特点，就是任何制度上的变迁，都是非常缓慢，[历史惯性沉重](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。中国向西方的现代化转变，从1860年搞洋务运动开始，[到今天已经是努力了150](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)年，尽管历朝历代继任总经理，总是对前任的努力全盘否定，标榜自已的进步性；但以第三方眼光，无疑，努力是努力了150年了，换了三批教练，“中国队”还是不能冲出亚洲。



**priority second(优先二级):**中国流动性过剩无法克服，恶性通货膨胀无法克服；[中国经济是一个国有垄断掠夺民族财富的经济体](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)；其中用得最多的就是增发人民币流通量，以此填补财政上的亏空；国有经济体上亏空，以及，所谓避免动乱的亏空，象各大银行如果因为支持炒房濒临破产，国家就会增发人民币，以增加国家控股的形式（定向增发），把增发的人民币注入银行补充资本金。这一幕，我相信在
2010年以前就会出现。（**本文原作于2007年**）。这一条因素，其实是priority
first的表演形式；也正是这一条因素，决定了中国股市在经济面实际上很差的情况下，可以“牛市多少年”，当然，也决定了中国老百姓，“[炒股风险大，不炒股风险更大](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)”的现实处境。



**priority
3st(优先三级)**；决定A股股价的是货币与股票市值、流通值的比例（V＝（M/O）），而不是上市公司的基本面；大范围就是指数，小范围的就是板块热点、股价。这时侯，回顾一下本博的文章《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》,
就可以有更清晰的认识了：V值就是该文所指的股票上涨的概率。显然，要捕捉偶发的消息，远比捕捉概率困难。这第三级，也可以简单解释[为什么蓝筹泡沫、平安增发、大小非解禁、蓝筹泡沫](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)，以及目前最有可能获利的热点等等诸多股票现象，而且，逻辑过程之简单，以致于无可辩驳！这也是中国股市逢低买套，特别是急跌买套最终总能赚钱的原因。



**priority
4th(优先四级)**；上市公司的财务“技术”面；第四级仍然不是上市公司的基本面，而是上市公司的财务粉饰技术。这是由前三个优先级因素所决定的，而不全是“无商不奸”。[我国的上市公司业绩基本上是政策周期性偏向、报表周期性（压缩、扩张）的产物](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)。明白了这个道理，您还会追高航空、造纸、金融……等等官方分析师股评员，以及新浪股票专栏管理员向您推荐的股票和板块吗？事实上，你注意一下目前最高档的分析员和股评文章，基本上只是停留在对这种技术报表的技术分析上，无数小散因为房价高就追房地产股，其实也是这种类型，以优先四级的本事在A股暗礁海航行，不翻船才是怪事。有关机构的专业分析员，仅仅根据这些并不[真实全面的数据建立定量数学模型](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，投资又能有多少准头呢？

（原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008qf2.html](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)）

前一章：[中国股市没有一个相对确定的价值座标](http://darthvad.blog.sohu.com/146869627.html)

前一篇：[做空的是“大散户”](../../../2010/3/25/做空的是“大散户”.md)

后一篇：[政策面利好其实是一个反向指标](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)