# 大道无为，上善若水，——至胜无形

标签： `土改` `上善若水` `毛公` `大道无为` `至胜无形` `胜于无形` `不战屈人之兵` `孙子` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

本博刚刚改名为“大道无为，上善若水”，如果这是一副对联，那么横批就应该是“胜于无形”了。胜于无形！胜于无形！当我仍处于100米成绩11.6的年龄时，如同今天的许多年轻博友一样，生活奋斗的目标与其说是争财，不如说是争名。胜名一刻，漂亮MM暗恋的单思情人投眸一笑，胜过千金万金，当然，骗自已是“不求名利”。今天，老了！拖着一个不小的肚皮，100米只能挣扎着不要掉到13秒外，一个月前400米比赛只跑出62秒，成蜗牛了。人，也成熟了，知道争胜不如争势，“至胜”在于无形。这种胜并不在于“不胜而屈人之兵”的面子胜利，而是真刀真枪灭敌九族的彻底胜利；而这种胜，在后人看来，却远不如“以弱胜强”式的荡气回肠，更接近于是以大压小，不留余地的“非君子”式的胜利。为什么这样说“至胜无形”呢？只是因为“战争是政治的延续，政治是经济的继续”；如果战争能至胜，则是政治优势在战场上的体现，战争中，只不过是一种对顽抗势力的扫荡；失败一方的所谓勇敢，只不过是为胜利者平添的花絮。



上善若水，老子的原意是：水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。老子在这里提出水的性格，品德和行为，指出水具有滋润万物的本性，却与万物毫无厉害冲突，水具有宽广的胸怀，毫无所求，甘居世人所厌恶的卑下之地。水的德行是最接近于道的。老子说的“上善若水”。意思就是最上等的善就象水，最上等的德行莫过水的德行。不过，笔者对于这种至善的唐僧式的嘴脸从来有好感，所以，把它的意思改了一下：上善至水，即灵活变通；水无常形，运用之妙，存乎一心。



战争只是政治的延伸，战争的胜利，只不过是“战场工人”运用政治优势对劣势敌人的野地作业扫荡工程。而政治，又是经济的延伸，必定是某种经济利益的体现，某种经济优势在战场上的体现。大道无为，就是要做到与敌未战之前，就要在经济、政治、军需、军备、情报、组织、训练、战场选择……等等方面占尽优势；然后欣赏着对方的热血青年非常勇敢地，非常爱国地，非常顽强地被我方象打游戏一样，象屠宰野狗一样宰杀！是宰杀！任何战争，如果不首先得到经济上的优势、政治上的优势结合为军事上的优势，付出的就不是牺牲，而是被宰杀！没有积怨！没有怜悯！这就是战争！这也是二战中幸存的日本老兵的感叹，他们的勇敢在美军军事机器运作前和屠宰场上顽抗的猪牛无异，“象蚂蚁一样被踩死！”。本来嘛，战争机器也是工业机器，杀人和杀畜牲完全没有区别；区别只在于，我们自已是在优势一方操纵机器，还是在机器之中非常“爱国”地挣扎而已。



胜于无形，也就是“These rustic is so inept,nearly took the honor from our
victory!
NEARLY!”,这是美国影片《爱国者》中英国统帅康华里conwallis面对美国军队弱势表现时的话。无形，就是赢得太轻松了，以至于毫无光彩感。但恰恰是这种完全依靠战前工作的优势，造就了大英帝国400年日不落的历史，也造就了今天美国的世界霸权。今天的战争，需要的不是外行的热血青年，而是专业内行的冷血绅士。或日：热血青年不能够专业吗？呵呵，专业了就不再热血了！读者中许多经历过高考，写决心书是在高一，最好是在初一，小学一年级更好……，但如果是在高三最后一个月，谁写决书头悬梁锥屁股地热血，他准得考砸。打仗，其实也是一样的。



有网友谈及毛润之先生的“军事天才”，下面，参考《[毛润之泽东先生本纪》](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21201.entry)。



大道无为，上善若水；所要求的的无为，是建筑在平时大量的基础工作上的，无为，不是无所作为，而是无所不为，不把希望放在偶然的因素上。我们打足球比赛，平时努力训练，不求比赛中的咬牙切齿，这就是无为之一；军队提倡“平时多流一滴汗，战时少流一滴血”，也是无为；各位股友天天做功课，巴菲特的长期投资潜力股，也是无为。今天，我们寻求正确布局股市，而不求做诸葛二世的准确测市，这也是无为，无为则无败，勉强求为则尽早必败。或者这样，读者更能明白什么是无为，归根到底，无非是这样的一段话：打好基础，做好基础工作，勿以善小而不为，勿以恶小而为之；促成获胜的趋势，不打无把握的仗，战之必胜，迫敌有为，有为则有错，有错则有隙，有隙则可乘，轻松即可致胜。



是为“大道无为”，无弱迹可循，终强敌可摧！



网友谈及科索沃，以大道无为观之，小事也！万里之外，非我事也。若涉及台事，以我为主，不必他顾。台湾之统与独，不再于有陈无陈，攻台不攻，而在于台湾本身在经济基础上是否存在与大陆统一有利的趋势；在政治上统一有利的趋势。若存，则陈水扁逆天则速亡，若否，呵呵，各人自已想想吧，想想我们现在经济政治上是否形成了必胜的趋势，再谈军事为好。



大道无为于炒股，应如何处置？我想首先是要定好合适的预期，不要希望天将降大任于你能成巴菲特，不要有“远大的理想”，“小康由人，大富由天”，赚了哈哈笑，输了笑哈哈，双鸟在林，不如一鸟在手；总结经验，积小胜为大胜，方法各人有一套，根本不必东施效颦学股神。阁下能做到这条，大道无为就可以初段了。如是，你就会发现股市并不一定非涨不可才能赚钱，急涨反而更糟，积累的风险更大了也。



《[范美忠跑跑事件上的职业责任](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[美《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》



前一篇：[此间乐，不思蜀](../../../2008/2/20/此间乐，不思蜀.md)

后一篇：[不放弃汇率操纵，经济不会好转](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)