# 此间乐，不思蜀

标签： `股票` `财经` `诺普` `庄家` `巴菲特` `南洋` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-20 17:31:44`

合作者启示1：因个人投资原因，袁小姐将不再作为我们的操作员。在此特向袁小姐多天来的合作致谢。至今天为止，包括春节长假的操盘劳务费用摊销，将由证券部按小谢提供的金额和比例，以手续费形式转扣到袁小姐劳务帐号，并收取5%的手续费。

合作者启示2：欧阳小姐和杨小姐、施小姐将从明天起成为我们的操作员，条件与小谢一模一样。同样强调，操作员不在劳务合作期间不能自已投资，也不能为其他人操盘。

今天我们的损失不比指数少多少，而且消耗资金远远超出预计，收盘我是有点大吃一惊，初步得到的数据是全部仓位已经上升到88%。检讨下来，主要是炒新缠住的资金偏多了。今天我自已仍然是尽量不发出明确的买卖指令，检查操作条令有多大程度上长期有效。事实上真的没有什么股票明显到达5%警告位；现在我真的必须假设是有对手盘，在拉高和打压时故意不碰5%警告线，如果是这样，庄家就会有另一个相应的操作跟随：一旦涨过，就连续大幅逼空，反之，就连续窒息打压。我的博客看的人不会太多，有可能是传来传去的散户按这种简单的办法操作，就会产生庄家的对手盘。明确发出买入加仓指令的只是两只新股，以及南洋股份，特尔佳这几只股票。按条令对全聚德、金风科技进行了加仓，清空了大力科技和海亮股份。观察大力科技和海亮是否连续走强，相信就会对庄家操作模式是否有所进化，有更明确的结果。另一方面，这几天真的是卖出的基本上能低位回来，象全聚德，绿大地，几乎都是涨停出货，次日左右就可以几乎跌停买回，相对而方，宏达新材、海利德这类卖光了没有机会买回来，还属少数。

目前仓位负债比例是49%,今天较昨天损失2%:

中煤能源15%

金风科技14%

怡亚通13%

三全食品6%

联合化工6%

诺普信4%

准油股份4%

绿大地4%

全聚德3%

南洋股份3%

华锐铸钢3%

达意隆3%

澳洋科技3%

st中绒3%

武汉凡谷3%

海隆软件2%

st银广厦2%

特尔佳2%

证通电子2%

国统股份1%

飞马国际1%

红宝丽1%

成飞集成1%

延华智能1%

山东如意1%

现金12%

炒新方面，近两天的诺普信和大力科技，明显是打新基金在炒新，而且采用了逆向炒作：故意放软基本面更好的诺谱信，目的应该是让中签和当天抢入的小散小赚即走，然后拉抬第一天更易收集的大力股份；当市场认为是大力股份更实在时，就会转而放大力筹码，拉动诺普信。炒新更重要的是要理解庄家博羿，而不是基本面。基本面，应该在股价稳定后，对比价格再考虑。这是抢入诺谱信和适时出货获利的原因。

继续观察自0115大跌以来的指数表现：

0115now累计跌幅

中小板63075934-6.29%

中证50054955089-7.98%

沪深30057434908-17.01%

上证综指55234567-20.93%

中小盘的强势是无需置疑的。事实上，我也尝试过使用中煤能源和st等非中小板的仓位减轻一下集中度。但结果仍然表明，离开了中小板就离开了强势。自大跌以来，尽管大盘反弹奄奄一息，但只要跟踪我们的持股，就会同意我们走强大市是情理之中的：即使是中小板也只是跌了6%，而且新股炒作要比老股持久，猛烈，当点位低垂时，也相对比较安全；再加上我们的的预备队仓位大规模进入是在最后一次大跌的最后一两天里。这样，获利是情理之中的。其实，纵观世界股市，真正高成功率的投资既不是基本面投资学巴菲特，也不是做索罗斯永远短线，而是傻瓜投资：逢大跌急跌就买买买。彼得.林奇在他的著作《战胜华尔街》中，披露了这样一个事实：如果在1940年1月31日投资1000美元购买标准普尔指数，52年后，1000美元将会增值到333793.30美元。假如在这52年中，每年1月31日都定期定额追加1000美元，52年后，52000美元会增值为3554227美元。如果有勇气在每次股市下跌10%后，追加1000美元，因52年中股市有31次下跌10%，加上每年年初投资的1000美元，总投资83000美元，经过52年，可以增值为6295000美元。看到了吗？这个成绩，比巴菲特还强！谁都可以学！毕竟，在成功的芭菲特的后面，是无数个不成功的，持同样策略的长期持股的投资者白辛苦的故事，只不过世界不注意罢了。其实，今天套死在中石油、平安保险这类股票上号哭的散户，当初那个不是想学巴菲特的？不是要留给孙子吗？股票的机会和风险在两种，一是品种，二是时机，索罗斯是在时机上冒风险，巴菲特是在品种上冒风险，两者的风险，实际上是一样的。近一个月，我的判断不为完全正确，但如果能听从我的劝告回避大盘股、金融股，集中注意力在中小板的朋友，即使满仓被套，只要不是中途斩仓了，如果估计没有错误，现在，至少已经回到了0115高点的市值了。这也证明，对博友散户，我也是没有忽悠大家的。

这段时间我自已尽管努力寻找从方法上制胜，以条令操作的方式制胜，但也不是没有考究其他板块的投资机会。由于目前有些已经过时，另一部分，由于中小板新股提供了似乎更好的机会，炒新股越炒越上瘾，“此间乐，不思蜀”，现在就把其他一些板块的看法，供博友参考。我觉得2008年中线机会，还是在资源股上！有色金属已经经历了最后一跌，现在开始收集过程，但是这样盘子的股票，估计需要二到三个月才能完成收集。所以，我觉得它们的机会是中线的。至于煤炭股，由于没有经过象样的下跌，我认为，短线应该回避。

真正的短线机会是在一些巨额亏损的股票上，而应该回避连续多年大额盈利的绩优股。这是一月底得出的结论，st部分股票是这种类型，另一个例子就是伊利和锌业股份。目前我国的上市公司大部分是会计创造性思想的公司，长年搞会计腾挪，就会积累下大量的潜亏要在某一天撇帐。所以这些绩优股也象“牛市的指数一样缓升急跌”，在业绩地雷浪中，这种情况最为可怕。相反，这些公司如果本业本身就比较扎实，那么一但撇帐，股价巨跌的时侯，就是很好的买入机会；而中线由于撇帐完成，就只能上，不能下了。锌业股份就是一个例子，我在它涨之前得出这个结论，同样因为乐不思蜀，没有去买（跌市也不是建仓市），近两天它的走势，一定程度已经可以验证我现在的话。

农业股只是一个短线炒作，化工股也是这样，不要再追了。它们实际上是追随巴菲特买入农产品期货的消息在炒作，相对这个消息，股票升得太快了；相对于农产品长期牛市，现在炒作太早了。如果有记性的话，不妨想想有色金属同样的十年期大牛市，前几个月的大跌暴跌，应该不会这么快忘记吧？创业板概念？Itis joke；奥运概念？so as them?人民币升值受益概念？ It ever exist,and never!还有3G因为我对手机不熟悉，（我的手机是公司搞定，我连短信都不会发也不会看），没有发言权，不过，我也觉得它是短线炒作。消费概念同样如此。总之，现在热闹的品种，各位如果不想为股灾捐款的话，还是躲远一点吧。

大盘反弹有可能已经结束，这是从300指数的均线上看的；大家看看就明白。再次强调，以上证综指观市是毫无意义的，现在还不能脱离这个桎梏的分析人士只能用迟钝来形容。目前市场主要由基金持仓左右，它反映在300指数，正被60均线所阻止。同时，可以再观察另一个指标，成分B指，同样被阻于60均线。放眼现在所有的“蓝筹股”，无论是金融、银行、能源、钢铁、房地产、券商股，股民听从官媒建议“理性投资的”，现在恐怕都只能很不理性的长期投机了。即使是BDI反弹的航运股，由于没有跌透，也难称有中线机会。所以这些股票，都是基金庄家瞪着眼找接盘的盘子，任何利好都只是出货的机会，几乎无一可称乐观。相反，无论是中证500还是中小板，走势之强，都不仅仅是反弹，而是新的行情上升浪。最终，我还是觉得“此间乐，不思蜀”了。



前一篇：[博羿，就是理解市场](../../../2008/2/19/博羿，就是理解市场.md)

后一篇：[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)