# 允许一些地区先富起来

标签： `法律` `人权` `平均主义` `差别` `小平同志` `贫富差别` `基尼系数` `地区差别` `小农意识` 

目录： `人权法学和经济学`

**国家民主就是允许一些地区先富起来，**民主就是责任自愿的意思

（删去“民主就是”四个字，看看还会不会给加密成秘密博文）



**生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性**。从人权利益不可侵犯，经[逐级授权的人权集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，就是人与人个体之间的关系模式，地区与地区之间，与国与国之间的关系模式，具有抽象意义上的一致性。在公民层次是“允许一部分人先富起来”，在地区意义上，就是取消目前[明显倾斜北京上海深圳（近来加进了天津）的计划政策。](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)“[允许一部分地区用自已的能力完善社会保障](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)”，到底是小平同志所指出的公民社会的常识，还是违反了毛主义中国的平均主义先知呢？

笔者反复强调过，**一人一票超出同质基层范围就不再是民主**！[所有存在明显的地区差别](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)，存在着人群差别的社会里；道德意义上强求一人一票，以满足多数人对少数人的暴正的技术要求，是走向邪恶的“正义”道路。这些国家必定因为地区冲突无法解决，因为人群利益冲突无法解决，[而陷入没完没了的动乱，象泰国。他们并非真的“不要民主”，而是错误地理解了民主，“一人一票”](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)。

地区之间的差别必然存在，人群之间的差别必然存在；强求用行政手段消除差别然后“再民主”，就会陷入[极左平均主义的陷阱，永远得不到民主](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)；强行一人一票“打土豪分财富”，就会构成抢劫造福社会的极左混乱，在内战中寻求力量平衡的“民主”。因此，[民主不是一人一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，[民主的前提就是财富产权的清晰归属](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)；和[维护力量平衡的](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)技术手段。换言之，民主是为了维护现实财富的分布状态；否定将任何人的人权，作为他人名下财产一部分，即否定了奴隶的合理性。从而，因彼此维护的力量平衡，而消除了社会动乱的最大因素；也保证了[每一个人最基本的财富，对自已的产权，即，人权](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)！换言之，[民主宪政是反特权，而不是反“原先拥有特权的一群人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)。

古代罗马式的民主，是将人也视为“他人财富”即奴隶观，换言之，允许特权的存在，而构成寡头民主。现代民主则通过[人权普世的价值观，禁止“人权”作为财富本身，然后才制定民主平衡的规则，人权是一切权力之母](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)！这就是“天赋人权”！这样，最大的动因消除了，民主制度又提供低成本解决次要利益矛盾的机制。民主社会，也就和谐，也就进步了，社会也最终共同富裕了。[社区民主就是允许人与人之间有差别，地区民主就是允许人群与人群之间有差别，国家民主就是允许地区与地区之间有差别](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)；[民主方式则为这些“有差别”的人，解决彼此之间的矛盾和利益冲突，提供了一整套制度，和成熟的方法论](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)。

当社会的一切合作都看作是交换的形式，那么，[民主的本质就是“人权自主的交换”，通过人权自愿集约而构成“人权代理之间自主的交换”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)。因此，民主描述就是，“消除一切不自愿的交换”；从而彻底否定了“抢劫创造社会价值”的可能性。换言之，[民主就是没有特权的社会](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，民主就是没有计划经济的社会，民主就是没有“看得见的手”的天才的社会。民主的社会一切的一切，都是自愿达成的契约，包括可以构成生命责任约束的[岗位责任契约](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)，都是自愿的。**民主，就是责任自愿的意思**。

被央权传统文化深深腐蚀的国人，即使号称是民主派，也常常只不过是将民主当成了强化央权的道德口号，常常是以君临天下的思维，“计划民主”！（笑笑）。举例子说，有朋友对笔者社区基层自治的社会主张深表赞同，提出“将中国按一百万人一个选区，划分成N个自治区，然后一区一票投票，实现民主……”，扑通！咱昏倒了。（再笑笑）！
这位fans朋友似乎满足了民主不是一人一票和[社区自治的“民主要求”](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)，却是彻头彻尾的极左平均主义。

首先，为什么是“一百万人”，而不是“99万”，不是50万，不是5000万，不是十几亿人一个选区呢？根据是什么？其次，“一X一票”，有没有考虑人际间，地区间，人群间的必然存在利益差别？从这位朋友的响应号召中，显然他是把自已当成了“计划经济的手段[计划苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)的民主”的君主了；以此为始，那里还会有真正的民主呢？！民主就是顺其自然，天人合一是也！

国家的民主，[要取消地区间的倾斜政策](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)，要承认地区间条件不同，靠山吃山，靠海兴海，靠农兴农，近商兴商，宜工兴工……；要允许一部分地区先富起来，允许一部分有条件的地区，靠自已的能力，向本地公众优先提供社会公共责任产品：基础教育、医疗、养老……；这样由点及面，由点及面，最终就会象小平同志的改革，“允许一部分人先富起来”，允许一部分人从最简易的“雅马哈鱼档”先富起来，实现全中国所有地区的共同富裕！今天的欧美社会，不就是这样由点及面，最终共同富裕的社会吗？除非，马教非要从[主权高于人权的闭关锁国的围墙上向外偷窥](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)：黑非洲也是老外，是西方资本主义社会，……，（再次昏倒）！





《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

前一篇：[多做多错，多看多错](../../../2009/10/26/多做多错，多看多错.md)

后一篇：[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)