# 服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？

标签： `服务业` `凯恩斯主义` `傻逼` `工业化社会` `市场经济` `第三产业` `社会保障` `保险` 

目录： `人权法学和经济学`

**服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？**

今天基本的产品供应已经解决了，这是我国政府和执政党，[为中国走出毛主义地狱，作出的史无前例的历史贡献](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)！这是任何人应该客观正视的事实！那么下一批社会产品供应是什么呢？马列毛蠢猪们从这个环节开始搞混了，他们以为，“产品”必须是有形的，无形的不是产品！社会生产的大部分产品，都是无形的；有形的，只是一小部分。马克思的“[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)”，有意识到这个道理吗？
于是计划精英把凯恩斯主义放出笼，**生产房子汽车去了**！实际上，**相当于剥夺穷人的权益，补贴富人去了**！

实际上，当基本有形的生活必须品供应解决后，最重要的社会产品供应，是“无形”的服务供应。所谓今天压在中国国民身上的N座大山：社会保障，医疗，教育，和就业！这些产品的供应，才是今天真正意义上的经济发展，“[只有国民福利才能救中国！](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)”。实际上从经济学的解释，简单非常：由于供应不足，所以价格暴涨，从而超出了普通群体可以承受的程度。作为小农意识的现代筌释版，[马列主义和中国传统文化](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，对于“[什么是发展](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，一直没有能够理解“[发展并不是创造了新的物质](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”，发展是对“自然资源的利已**格式化**”。

它意味着对自然已有物质，如环境的摧毁和损耗，如果不能经由市场交换确定其“损耗资源”对于人文发展的价值，即，[市场交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)；那么，[所谓的“人类劳动”就等同于“人类对自然资源的无效破坏”，所谓的“大规模生产”就是“大规模的破坏”](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，也就是，[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。不理解这一点，就无法理解后工业化社会里，服务业比例的成长，和工业制造比例的下降，不是社会衰退，而是社会的进步。

当理解了“[生产并不是漫无目的地破坏环境](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”后，如果基本的社会物质供应已经充裕，甚至有大量的备用和替代要素，那么，以大规模生产为代表的工业化社会，将向什么方向发展呢？答案就是服务业的兴起！从人权经济学的角度看，是由于市场经济中，是[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)；而不是物质确实价值，当然也不是马克思和凯恩斯主义所称的“[供应确定价值](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)”。当人权消费者在交换确定服务价值，而愿意支付成本时，即使服务产品中不包含“物质内容”，也构成了社会生产的财富。

如果非要从“物质产品供应”才是生产的角度出发，去理解后工业社会的服务业发展，那么，就必须加上一个条件：物质损耗。即工农业物质产品的供应，并不是价值本身，必须减去其中的物质损耗，再减去对环境的破坏，才是物质供应的价值净值。这一净值，自然也只能[通过市场交换，才能最后确定社会价值](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。在工业社会初期，新技术发展带来的生产要素的替代需求，令到物质供应的使用效率处于较高的水平，这是“卖方市场”。

随着同类物质供应伴随着大规模生产而需求基本稳定时，产品供应超出了折旧核销的程度，产品的供应就向边际转化，越来越向廉价的一次性消费转变和“买方市场”；最终，如果不是被新的消费要素代替，就是处于稳定的水平，并在社会中形成大量的备用的存量。此时，如何使用这些存量而获得同样的[市场价值交换效果](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，就构成了服务业的价值产出。

按照小农意识和马恩主义，以及[凯恩斯主义](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)这些[农业社会到工业化早期的思维](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)，不认识到“[生产只是对现有资源的格式化](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”，将很难解释，为什么服务业创造了价值。但是，如果认识到发展只不过是对“现有资源的利已格式化”，那么，基础产业和服务业，就具有逻辑上的一致性，即，尽减少对环境的消耗，提供同样的市场交换价值。因此，服务业实际上就是技术的发展转向高效低耗的发展时后勤支持产业。

当明白服务业产品也是社会工业化的产品后，那么，[中国傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，自以为“美国近年耽于享乐，工业停滞不前，中国抓紧工业”的眼光，就愚蠢得可笑了！实际上，就[是中国牺牲自已，进一步为美国提供的消费要素替代和产业储备能力，以自已末来的严重衰退，换取美国的上百年的可持续发展](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)。而当危机来临时，这些马列形式新爱国主义者，还[以为中国的大萧条是美国的大萧条](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)呢！（笑笑）。在对[傻逼工业化的探讨过程](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)中，我们也就不难明白，[为什么唯一没有陷入工业化陷阱的古巴，成了唯一还能活的“公有制”国家](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》



前一篇：[允许一些地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)

后一篇：[讨论集：什么是democracy？什么不是？](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)