# 民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”

标签： `民主` `人权` `差别` `毛主义` `特权` `朝鲜` `富人` `穷人` `平均主义` `大锅饭` `公民社会` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**民主就是“允许一部分人先富起来”；民主的前提就是允许人与人的条件存在差别。**

“有人的地方就有矛盾”，这是笔者刚刚参加工作后，无意间得到的最宝贵的社会经验。自然，有人的地方，就有“差别”；有人群的地方，就有人群之间的差别，就有人群之间的矛盾。**民主和专治，都是为了“解决人类社会存在的矛盾、差别，和利益冲突”，而存在的两种不同思路的解决方案**。民主是承认“有因必有果”，今天存在必有令其存在的合理之处，即所谓“[存在就是合理](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)”；因此，民主倾向于承认现状，而通过逐步消除“果之因”，最终消除“矛盾、差别和利益冲突”的因，从而实现了小差别、小矛盾、小利益冲突的和谐社会的建设。

相反，专治则通过否定人类存在差别的现实，“人类有差别就是万恶的”，否认现实存在的“因果”合理性；要通过制造超越所有平民成员的最极端不平等，“消除奴隶级别上的不平等”，这就是毛帝国这类[君权私有的公有制社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，“人与人的差别小”的真相，伴随着的是可以随时置万民于死地的绝对权力下的不公平的巨大权力差别！一个亿万人转死沟壑，而伟大领袖可以穷奢极欲的“廉洁皇权”。

每一个人的先天后天条件都不一样；强求所有人都没差别的“出发点一样”，或者“到达点一样”，这种强求无差别的“[平均主义的所谓公](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)平”，都只不过是小农意识下的极左思维。同样，每一个地区都有先天和后天条件的不一样，因地制宜的适用条件不一样，强求无差别的“福利”，“修入”，“就业机会”，剥夺地区因地制宜的政策治权，无非，是象朝鲜一样，令每一个地区都在中央威权的重压下，按最低水平生死煎熬而已！[均贫富的权力追求](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，必然是均赤贫死亡碾转的结局！

小平同志在一个毛主义横行的社会里，提出了公民社会最简单的常识：“允许某些人先富起来”，也就是允许人与人的财富有所差别。这确实是一大进步，[是几千年中国公有制君权社会里出现的巨大进步](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)；也是三十年中国经济得以发展的源动力。如果不是由于这一项基本成绩，中国人根本还象朝鲜的毛主义帝国一样，在饥饿和死亡之间挣扎，顶多，也就混到[古巴那样的明生叫化子](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)的水平上。

尽管因为[计划经济划拨的残](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)余，造成了“一部分人利用[公权寻租](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)腐败超常富起来，[形成了0.4%的先进代表](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)”，但是，[乌有之乡的毛左辈](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，因而否定“让一部分人靠自已的能力先富起来”，否认“人是自然有差别”的事实，显然，又是用“特权经济造成严重的贫富分化”，[代入为市场经济“拉大贫富差距”的原罪](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)，左右对倒；此论得逞，剪刀差的结局大家都可以看到，那就是[五十年前的毛中国，和今天的金朝鲜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9de67016960c8d01c93d6df9.html)！

允许一部分人先富起来，就是明确产权，允许一些人做公众不认同也不犯法的“为富不仁”；只要是在他们个人财富的产权范围里，[任何行为都没有道德原罪](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)！这个道理，连一些国产经济学家都没有看懂。象茅于轼说“市场经济会拉大贫富差距”，另一些“经济学家”甚至说“针对富二代无公益消费要加征财产税消费税……”，这些都是很左的错误论调，特别是后者，实际上那里是经济学，[根本上就是马毛民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！

[按成本和效益原则确定的产权](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)不可侵犯，是公民社会至高无上的基本道德——[人权利益不可侵犯](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！经济流转，只要不构成对公共环境的破坏，任何名义的消费，都会以流转的方式，最终造福于穷人。“对公共环境的破坏”，实际上就是经济学上公有制的弊病：公共资源租值耗散！！无论是从经济学意义上，还是从社会伦理意义上，任何人不能因为看不懂别人做自已的事情，就称之为“不仁”。富二代有很多事，笔者也看不惯（准确地说是不理解），但是只要是在他个人财富的范围内，那怕他们这辈子活着就是为了养猫玩狗；他人也无权非议！更不应以此作为剥夺富人财富的借口！

正如穷人里头有坏鸟，富人也有几个不中看的。无论是因而鼓动穷人就是天生的贱民，还是[煽动仇富民粹情绪](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，用心无非都是强化特权利益。相反，由于“[当官不是世袭的私有特权](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)”，“[特权不是产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”，就算当官的个个是清官，也是应该解散特权为依的官僚系统，降低[我国的行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，增加综合国力。[这才是增强我国竞争力，减少“交易成本”的真正出路，即，市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”》



前一篇：[地区差别是户籍制度合理性的充分理由](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)

后一篇：[多做多错，多看多错](../../../2009/10/26/多做多错，多看多错.md)