# 剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！

标签： `公共产品` `责权利` `公共医疗服务` `处方` `医改` `自由职业者` `医生` `医疗` `医院` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html](http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

医院是医疗业务的责权利核心角色要素，是中国医疗与海外医疗最根本的不同。也是一切问题的所在。既离不开医生，却又钳制医生不放；信不过医生的职业道德，又离不开医生；不承认人性本私，却又以已之私要求医生无私。隐隐中，我们已经可以感觉到中国历代皇朝在道德治国中走向灭亡的一幕，正在重演。任何不承认医生是医疗业务核心要素的所谓医改，只不过是换汤不换药的制度花样而已，《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》决定其有不如无！

以众论所议的“以药养医”计，无视医生“垄断用药处方权”，是与道德无关的职业天性，否则，怎么叫“医生”？无论是目前医改的计划，还是已经尝试的方案，还是白痴传媒自作聪明的“改革”，几无例外，是要剥离医生“处方垄断权”。可笑无过于此了！要么就是医生不再是医生，因为不能按病开处方；要么，就是不了了之，劣币淘汰良币，用药品种更少，药价更贵！

剥夺医生处方权，如同剥夺司机掌方向盘的权一样，并不仅仅是可笑！如果出租汽车收费，限制司机收入，却从方向盘使用费上下文章，无论怎么改革，结果就是越改越可笑。今天药费，几乎是每一次“改革”，一大笔便宜好用的药，就从流通领域消失，————没钱赚的生意，除了骗纳税人钱的坏蛋，只有雷锋这SB会做，而且这SB什么积极作用也没有发挥，就因为专业知识不合格白白死在自己岗位上！！鼓吹废除以药养医废了七八年有N次了吧？笔者曾经一元钱买100粒阿斯匹林，现在呢？换个包装，五十分之一的份量，开价是16元！同期涨了八百倍！废除？

其实，如果以医生作为业务的核心要素，何必把医与药非要分开？直接让医生对整个医疗用药费用的处方服务，向病人负责；就象司机对把乘客载到目的地负责，打包收费就行了。中国社会传统文化，视个人职业收益为“不道德”的，强行压缩医生专业收费，不得不以药养医；结果，是越描越黑。

问题是，既然是国营医院是“政府提供的公共产品”，那么公共产品出了事故，算是医疗事故还是公共责任事故？各位，也别怪今天医疗事故是请国营父亲裁定国有儿子的过错；法理制度就是这样安排的嘛！更怪的，父亲要求儿子随时客方举证！要不，炒了儿子的鱿鱼，断绝父子关系！得，反正责任又不是自已的，那就让病人当冤大头，天天上足检验好了。瞧！硬想看病不花钱，结果花的钱更多，得到的治疗水平更差！出了问题还没有人负责，————公共医疗服务，不能按市场医疗责任理赔，————中国人命的钱这样全世界最不值钱！

最怪异的是，中国规定国有产权不能丢，国有资产不能流失，国有医院不能亏损……“不是说国家医疗公共产品提供；国家包了吗？”，有人这样问。问得好啊！国家三年挖肉补疮算是拿出了8500亿，摊到13亿人口上，超生的人头全不算，人均650块钱。还不算周转金，一多半先要拿出来作固定资产投资。人均每年平均下来，不到100元钱！还没有算公务员高人一等的公费报销；这条数是不能拿给小百姓看的。咱们也不算公营医院全是猪坚强，不管多么腐朽，也是不能倒的，————国有资产不能流失嘛！————人均100块钱全包，这中国人可包得真便宜！怪不得农村妹子满街都当了二奶三奶，原来是包得特便宜！不但如此，为了把医疗变成公共产品，把医疗保险整个行业给枪毙了，把中国卖了也太便宜了！

医院给病人看病，是要钱的！就算不看病，医院里养活七老八小的（医疗费几乎全免的，连家属），光是救济医学院学生每年三五万新生没经验的大军不失业，那也是要钱的！请问那人均100块钱不到，包得起来吗？要国家财政再投点钱？还能投得出来吗？到头来，比起市场化淘汰不合理医疗成本；外加国家包底，病人是多掏了钱还是少掏钱？让舆论管理层管理起来炮轰医疗市场化的小动物，开窍了没有？医疗，不靠市场完全靠国家财政，没有一个国家成功过！尝试的国家，没有一个不破产的。结果仍旧是看病更难，看病更贵，外加国营医院里，多养了几百万条不能杀的猪。

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《剥夺医生处方权的荒唐后果》http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html前一篇：[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)

后一篇：[西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)