# 国际资本欧美列强是嗜腐生物习性

标签： `食腐动物` `食肉动物` `黄宗羲` `进化论` `国际资本` `货币战争` `霸权主义` `受害者` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-05-30 19:47:41`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_4064.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_4064.html)

世界经济政治社会，并不是一个“弱肉强食的丛林规则世界”，而是一个“腐肉强食的自然丛林世界”。是“腐肉强食”的现实世界，而不是“弱肉强食”。所谓的弱肉强食，排外的阴谋论者偷换的概念；或者，是对自然生物界的无知。人类社会作为生物物种社会的延伸，必定符合生物世界进化规律中的一切规律。而生物界，也完全符合经济学的效益规律。可以这样说，如果有一点点生物学的常识，就知道所谓的美帝国主义仇视中国，遏制中国，妒忌中国的崛起，所谓的阴谋论，所谓的美国天生是中国的敌人，纯属无知胡扯。

美国是霸权主义？那么什么是霸权主义？请马列信徒谨慎定义，脱离一切道德意义上指责。因为，以笔者所知的几乎所有“霸权主义”的道德责任，似乎落在中国自已身上更为合适。举个例子说，如果说霸权主义是食肉嗜血，那么，在世界经济政治丛林中，谁的行为更接近于食肉动物？答案是中国，中国是食肉动物的国家行为；而不是美国。美国以及从前的欧美殖民列强，它们的行为更接近于杂食性的嗜腐动物。

杂食性的嗜腐动物，并不是贬称。人类的祖先，就是作为杂食性的嗜腐动物，完成了最重要的进化一步。在那个时期，人类的祖先，古生物学中的南方古猿，以杂食采食供应了主要的热量，以食腐提供了重要的脂肪怀蛋白质的供应，食腐来源，主要是食肉动物弃之不能用的大型动物的骨髓。南方古猿使用简陋的石器工具，可以击碎动物骨骼，取食其中约几百克的新鲜的骨髓；————这是经化石证据考证的。

掠食性生物的特点是划分领土范围，这是它们不可侵犯的食物来源；失去这一领土，意味着食肉动物的死亡。争夺领土利益，是食肉动物的特点，残食弱小，是食肉动物的生存本能。而食腐生物的特点是丑陋、吓人、威猛、很少打架、没有领地。只有丑陋、吓人，才能吓走掠食性的生物，从它们的手中，在它们的家园，夺走他们的食物（猎物）。但是，食腐动物自已极少主动猎杀猎物。不是不愿，而是不能。

草原上最成功的掠食者是猎豹。注意它的体型：小、快、持久力不足。这是为掠食而进化的体现，缺点是强强拼斗能力不足，缺乏保护猎物的能力。因此，猎豹的杂性是捕得猎物后，尽可能吃下最好的肉，然后，剩下的部分就被食腐动物，象土狼、公狮夺走了。成群的母狮是掠食者，而公狮，却是食腐动物习性。食腐动物的特点是体型能够压倒掠食者，速度慢，耐力好，能长距离步行找寻食物。

以此特点对照地球人类社会的国家，是谁总是呼吁“主权高于人权”，咆哮着那一堵可以作威作福的食物围墙，又是谁残食本国的利益，却在全球化力量下，150年来不停地把国内的猎物，被西方霸权主义的食腐动物夺去，自已只能躲在床底屋角咆哮？真的不明白，那些被猎杀的动物，为什么那么关注自已的血肉，是被领土上的掠食者吞食，还是不能被掠食者保护，被国际食腐动物夺去？

嗜腐生物的特点还在于，杂食性；没肉吃能健康，有肉吃能强壮。相比之下，《狼图腾》这类中国传统文化文人不明白的道理是，掠食动物，看似威猛，却是不经济的和不稳定的。轻微受伤象拐了肘腕，对食腐类来说，可能不是致命的；但对于象、猎豹来说，是致命的，它将会饿死！而在激烈的猎搏活动中，受伤是迟早而难免。即使是真正的杀食性生物，为了减少捕杀过程中的风险，也尽可能向弱小的，生病的，老残的猎物下手。

为了减少猎杀－受伤的风险，掠食性生物，会向三个方向进化。一是群居，象狼，狮子，野狗；二是食腐倾向，也就是大欺小，弱肉强抢；腐肉众抢，才是真正的丛林规则；第三，也是最不成功的方向，就是专项性杀猎进化，现存生物最典型的就是猎豹；古代最令人印象深刻的，就是灭绝了N次剑齿类生物。————不是一种动物灭绝了N次，是N次不同的属进化出剑齿后，在短一百万年内灭绝。在人类社会，专项性进化的民族典型，应该就是蒙古汗国。《狼图腾》的作者鼓吹狼性，怕是对中国社会，对生物世界，都不太了解吧？

这就是国际社会象美国这样的大家伙，为什么不对健康经济的小国觊觎，却对中国这样的大病夫兴致勃勃；并不是什么担心中国的崛起，而是对中国社会的专治制度散发的腐败气息中，嗅到了利润的味道。当然也是为什么，东亚社会以至于世界社会，对中国文化国家非常警惕，就因为，这是一种残食弱小的食肉动物的文化。小国小民畏惧中国式弱肉强食，更甚于美国式的霸权主义食腐动物。这也是笔者为什么总是首先关注中国国内社会是否腐朽，而不太关心欧美列强是否狼子野心，————如果中国自已不是太SB，中国能够实现民主宪政的政改，中国自已何尝不是另一只可怕的“狼子野心”？

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？》

《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》

《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》

《西方社会人权价值观的真相》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》

《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》

《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析》



前一篇：[暖风熏得游人醉，直把反弹作反转](../../../2009/5/30/暖风熏得游人醉，直把反弹作反转.md)

后一篇：[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)