# 暖风熏得游人醉，直把反弹作反转

标签： `财经` `理财` `暖风` `笔者` `谢国忠` `香港` `经济危机` `金融风暴` `反弹` `反转` `唱衰` `萧条` 

目录： `打印`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!170.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21170.entry?&_c02_vws=1)

新浪管理层把笔者的大作《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧～条](http://darthvad.blog.sohu.com/117487748.html)》狠狠删掉，在百度和网易，连发也也不出去。这篇文章说什么呢？无非，就是说明中国以马列唯心信仰为指导的经济发展，存在很大的内在缺陷，造成了生产和消费的严重失衡，其结果，就是大萧条！——并非只有美国的佩佐夫才预测中国会出现大萧条，笔者在十年前就作出了同样的预测。只不过，笔者是无名之中国小辈，——－也幸亏是无名小辈，要不然，恐怕要麻烦俺爹妈给俺送饭！如果仅仅是自已发行钞票，《[行政干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》经济吹大GDP泡沫就是经济管理了，那马列唯心主义也确实是具备无比的优越性，——损害老百姓的利益完全可以不计入成本嘛！《[行政效益的剪刀差](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》决定了保守主义的方式，也就是中国古代“在上清静无为，百姓自然安定”的无为而治，才是经济管理的真正规律。今天与之最大的区别，仅仅是政府需要履行社会的保障责任。当保守主义的管理规律被违反后，必然意味着某种更大的成本被转移、被掩盖。或者，是某种《[损失被拖延的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》，用谢国忠的话来说，政府不是寻求解决问题，而是“拖”，希望问题自然消失。为了配合让问题“消失”的条件，就采用了删除象笔者这样的警告文章，把大萧～条作为敏感禁语；以及培养刘仰这样的无私的民族主义爱国训导师，教导脑残愤青小狗，以无私的爱国精神把危机责任推给美国，做一条官见官爱的可爱的无私小狗，……，但是，如果谢国忠和笔者等人不幸是对的，危机因素步步强化后，危机会自然消失吗？本应在危机时刻加紧政改，真正减少行政成本，但实际上，危机却成了拖延政改，停止关停冗余机构和亏损国企的借口，请，危机会自然消失吗？当然不会！相反，种种救市《[转移危机损失](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》的措施，在带来“危机复苏”的暖风的同时，在一步步地强化危机，令危机越来越变得最终不可控制。因此，笔者说，“暖风熏得游人醉，直把反弹作反转”。但是暖风也确实是暖风，在被转移的“社会损失”还没有累积反扑以前，确实，有那么一点可把反弹作反转的迹象。这种错觉，正是历史上所有帝国皇朝最终无一幸免于灭亡的原因，——－过分自信了，过分麻木了！“暖风熏得游人醉，直把反弹作反转”**，笔者讲的，并不仅仅是股市！**股市本身，《[中国股市具有大波动市的特征](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》。这就是笔者《[看空中国股市](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d010009pl.html)》，目前继续满仓的原因。长假几天，笔者到南方天涯自由行，享受了几天温暖海风的熏陶，更觉得这种暖风，真的很容易令人迷醉。起码令笔者把电脑的电源线忘记在家里，以至于机场里趁空加完班，未到酒店，电脑也大懒无忧，彻底休息。笔者只会花悲痛为力量，在天涯海水里多游荡几个来回。自由行的好处就是时间从容，没有导游唠叨，也不会带你到某高价劣质的商场浪费时间。长假最后一天行情是牛皮趋暖，大概不需要多少未卜先知的天才。所以笔者也懒得多作交待。笔者深信行情并没有结束。由于中国股市并不是经济的晴雨表，股市的涨跌，主要和货币注入的流动性过剩有关。香港股市的涨跌，则主要和大陆外汇血汗储备孝敬香港投机同胞资本的数量有关，所以，经济灰暗的滞胀前景，短期内暂时不会影响到股市暴跌。而事实上，正如洪水与大雨有关，却不是见雨就有洪水。因此，过多关注象IPO之类的消息，而不是敏感利空消息的积累，是投资者经常犯下的错误。笔者对于利多或者利空消息，习惯锻炼自已足够麻木，而对利空出尽的利好上涨积累，多一分心眼，————笔者从来不买累积强势的股票！以这种充满了考拉大懒乐观精神的心态看股，完全可以在长假前无忧先走一天，平时也不用天天时时盯着股市。恕已可以轻松一点。基金近两天不算太积极，出现少量的主动性减仓。目前基金控盘已经超过了50%，大部分集中在大盘股特别是银行、地产股里，以及沪深三百的成分股里。平均仓位60%稍弱。在基金不积极时，大盘指数上行力度是有限的。不行机构代言人声称银行地产有投资价值。笔者想知道，不管银行地产多么有价值，基金控制了其中大部分的筹码，推高这些板块，卖给谁？（笑笑）中石油是两市唯一可以在权重上抵销银行地产板块的股票。其中当然有不和谐的杂音，象中石化对于油价上涨是利空。不过不理它，于少中石油从杠杆系数上看，效率远远胜于中石化，资金强的说了算，机构借中石油逃出银行地产的仓位，似是唯一的选择了。石油价格的回升并非需求预期，而是对美元流动性泛滥的避险预期。从产油国成本来看，中位价格是75美元，即低于这个价格，包括俄国在内的产油国都是亏损的。（以目前的美元流通量计）。这样，中石油的“合理”回升，配合小阳春消息背景下银行地产的合理出货，形成指数温和小涨下的个股分化大波动。当是后市显著的风景线。笔者已经越来越不关注香港股市与大陆的关系。原因是，没有提示性，香港股市拉动行情的资金就是大陆资金，实际上就是大陆外汇储备贡献给香港投资者的那笔钱，得益的还不是香港人民。笔者早就指出《[大陆投资香港至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》
，骂者气急败坏。但是两年来的所有结果，不出笔者“恶言”之右，何也？事实上，并非香港行情提示大陆行情，而是相反，大陆行情提示香港走势。前一篇：[责权利等边三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)

后一篇：[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)