# 中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-03 21:16:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wheo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wheo.html)

中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；

中华春秋时代的“霸主，国际法，国际警察”和霸权主义；

“尊王攘夷”之霸主不是霸权主义，春秋时代的国际法；

孔子不迂腐，孔儒“上下有礼”的国际法观念；

中国政治宣传的口径中，对于[“国际警察，国际宪兵”和“霸权主义”的概念](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)是分不清的。事实上对于“道德挂帅”的中华文化来说，也没有必要细致区分任何概念，如同道德骂街的泼妇，经常滥用“操你妈的逼”时，她并不介意自已生理上，缺乏兑现诺言的必要玩意！但是此两者其实并不相同：“国际警察，国际宪兵”是对国际法惯例的卫道；[而霸权主义则是，用对国际法惯例的破坏](../../../2016/4/30/“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）.md)，证明“以我为国际法的立法者”。因此**从国际法的角度上，“国际警察，国际宪兵”与霸权主义截然相反，前者是对国际法的卫道，后者是对国际法惯例的颠覆**。

将中国文化的混淆的原因，归因于[“霸权”出现的春秋时代](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)短暂的“霸权＝国际法卫道”，缺乏说服力。虽然齐桓公的“尊王攘夷（卫道于当时的国际法），九合诸侯（因此是霸主）”是典型；不过也仅是齐桓公而已，勉强的话再扯上晋文公，两代中原霸主而已，再后来的晋国霸权，已经把尊王攘夷扔到一般，跟楚庄王和秦穆公等，都已经是废弃早前国际惯例的“霸权”，更遑论夫差和勾践鸟。反而是宋襄公，无论是行为还是理想，倒是货真价实的“国际警察，国际宪兵”，但却很少被认为是的霸主。[宋亡国之君宋王偃则是货真价实的霸权主义](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)。

仅仅强调“国际惯例（习惯法，即广义的国际法）”，在国家行为上的“卫道vs 破坏”；[至于“当时国际惯例，在今天看来是好是坏”，纯属细节](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)。事实上，中国政治之中，至少已经从两千年以前，没有国际的真实概念。[回顾所谓鸦片战争，所谓英国侵略基本上无关紧要](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)，中国真正不适应处，只是不得不重新面对“国际”而已。但是重温中华文化，在国际概念一度绝迹于中国文化以前“国际”社会及相关政治概念的时期，仍然有助于理解今天中国多少不情愿地重新面临的国际社会中，衡量中华国家政策在国际意义上的对与错的，最起码的常识。

[对国际法的改变，并不一定是霸权主](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)义，只要这种改变，不是用武力强迫条约责任的关联方，接受这种改变即可。因此春秋初期，郑庄公行使的的确就是武力改变当时国际法现状的“霸权主义”，这也是郑国虽然盛极一时，而霸业难继的真正原因。至于说“郑国本来是中等国家”只不过是托词，试想当时的秦，晋，齐，又有那个不是中等的，甚至中等偏小的国家？相比之下，齐桓公在事实上改变了春秋中原的国际法，原[因就在于齐桓公奉行“尊王攘夷”，是对当时国际法的卫道](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)，因此随后的齐桓称霸，就变成“卫道的需要”在，而不再遭到反对。

因此齐桓公和晋文公，当他们扯起尊王攘夷的旗号时，无论周天子是否真的得到好处，齐桓晋文都不是什么霸权主义。这就如同今天美国，如果奉行的是威斯特法利亚和雅尔塔体系的“国际宪兵，国际警察”，则无论联合国是否比周天子更威风，也无论美国是否独强于地球，[美国的确不是霸权主义](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)。相反，所有武力改变此现状的任何国家，无论是春秋时的秦，齐，楚，吴（越国不是），宋（王偃），还是20世纪的希特勒，毛上帝（斯大林没有输出革命，反而寻求国际法承认苏联内政独特），[这些“崛起的国家”武力改变现状，才是霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。

周天子领袖中原诸侯“上下有礼，共攘夷狄”，由周天子仲裁诸侯的纷争，而基本国际伦理底线之上，不得干涉诸侯内政，此即孔子所称的“周礼”。在当时的国际环境中，显然就是当时的国际法。孔儒观念在国际意义上，当然是过时的，[其时的春秋国际，已经频于最后消失的前夜](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)。孔子的国际观念，在今天也是过时的，因为它依赖于一个周天子，作为国际法的解释，而不是依赖于主权国家之间平等签署的条约。但是孔子理想中，显然就是一个均衡的国际，这一条并不过时。两千年前的孔子，不太可能预见到[威斯特法利亚这样的均衡的国](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)际。

**ps:在道德人治的条件下，天王的威权就是国际法之“宪”，如同是[道德人治下，皇帝金口玉言就成为国内法](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)之“宪则”**；

不但孔子不可能预见到“没有天子”的均衡国际，连威斯特法利亚条约的签约国也没有预计到，[它们当时指望是罗马教皇，担任周天子的角色](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)，担任国际法仲裁者“最高法官”的角度，因为“教皇无误”！在基督教的观念中，“信仰维持国际和平”“凭信仰维持其国际公正”，[罗马教廷维持“普世伦理底线”，](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)这种观念自然而然。但四百年欧洲和历史近现代史证明，教皇如同周天子一样是多余的，丝毫无助于威斯特法利亚体系的均衡和世界和平，——>但是基督教信任者则以“教皇没有掌握绝对权力，世界还不信基督教”，去解释这种失败。

**ps:[日本帝国设想的大东亚共荣圈](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，就是用日本天王作为东亚新国际的教皇和仲裁者；希特勒的新秩序则是（元首＝罗马皇帝），接受罗马教皇，作为基督教国际社会均衡的仲裁者**；

《[法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《[威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)》

《[利比亚战争的恶劣（革命）性质；令美国作为世界上最民主的国家，其误导媲美俄国布尔什维克](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)》

《[基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；

中华春秋时代的“霸主，国际法，国际警察”和霸权主义；

“尊王攘夷”之霸主不是霸权主义，春秋时代的国际法，孔子的国际观念； 》

前一篇： [美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)

后一篇： [从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)

