# 公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-05-03 21:20:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whep.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whep.html)

公有制社会的常数和“全局变量”，民主社会每个人的“常数”基本相同；

公有制导致全局变量低下，专制体制导致“常数因阶级地位而别”；

（公有制＋民主）导致“全局平均的赤贫，常数普遍低下的平等”；

（（专制＝等级）＋资本主义元素）导致不同等级的“常数天壤之别”，及社会主义的特供体制；

[**公有制环境的价值创造，依赖于常数的确定**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)。这是客观的现实，不以个人的意志为转移。我们可以作为社会的一分子，努力去减少这个社会的公有制。但只要这个社会主流，仍然是公有制，那么在其中的价值创造，无论是对公共还是对个人而言，都依赖于某个公共常数。我们作为个人，只能去适应它，而不可能迅速地改变之。另一方面，公有制社会越是文化沉淀（每种传统文化都至少几千年的历史沉淀），几乎[**每个人，都会或多或少地表现出“常数”的经济思维**](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)，不同处只是，到底作为卫道将卫道此常数，还是我们生存必须，暂时适应之。

笔者曾提到的，[**中华帝国经济环境“全局变量”，**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)就是中华帝国主权卫道下的[**公有制的“经营者投资效益常数**](../../../2016/5/1/公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；.md)”。不同的社会之间，此常数不同。随着体制向市场经济去特权方向的改革，此常数也将改善，反之就会恶化。在公有制社会中，按阶级层次的不同，也表现为不同的常数；但是在一国主权卫道的体制之下，对于任何具体个人的生存环境来说，此常数甚至在其一生之中，都基本相同。举例说，**一个小民下海与一个高干子弟从商，两者的经营常数完全不同**。这是**专制社会与民主社会最根本的区别**：**民主社会中每个人周边常数，基本相同**。

以每个人身边的常数大小而论，并不是说民主社会就一定好，专制政治就一定坏，反之亦然。事实象委内瑞拉这样的民主国家，它对每个人的经营常数都非常小！——>这是[**南美洲和南欧的天主教社会主义**](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)国家，和北[**欧基督教社会主**](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)义，以及印度社会主义民主，是这类民主国家的共同特征；而象皮诺切特专制下的智利，克伦威尔专制下的英国，邓党专制下中华，蒋经国专政下的台湾，……，这些的确存在政治专制的国家小民常数，较之前述社会主义民主国家，都要好得多！但并未改变前述结论：**专制社会个人常数悬殊，民主社会常数接近相同**。

**公有制民主的社会体制，进步主义称之为“社会主义”，以前区别于同样是公有制下的中世纪“等级社会”，——>**这是**社会主义的真实含义：公有制＋民**主！当公有制的背景被忽略，甚至被默认，（进步分子常称之为“自由liberty＋平均（财产平等）”），**以民主为目的，以专制为假想敌的政治暴力，就称为“博爱**”。从进步主义的角度，这种通向“公有制＋民主”的[**社会主义的“自由，平等，博爱”之进**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)步，在社会科学的照妖镜，呈现的是通往人间地狱的魔鬼的奋斗！[**基督教的恶劣作用，就是用信仰的坚定**](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)，把灵魂出卖于魔鬼的“奋斗”！

**专制社会终归会形成“等级制”，这与专制下的社会经济，是偏向资本主义还是社会主义，并无关系**。[**社会主义的等级制，指的就是“特供的等级**](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)”。特权的多少与先后差别，对于不同人等，自然是天壤之别。可以对比毛灾大饥荒时，毛狗领袖的行宫和法国大餐，以及朝鲜金国“苦难进军”（每十年10%的人口死于饥荒）时期，金国人民领袖的进口名酒和空运龙虾。**对于商业下海的经营来说，越是公有制，倒还真的越是“领导和小民”人人平等**。[**小民经商固然“投机倒把罪”甚至处死**](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)!官僚若从商业赚钱则以贪官罪枪决，领袖若有钱就是大腐败。

但若出现克伦威尔，皮诺切特，邓江胡中国之类，**专制政治下有着活跃的资本主义元素，领导群众均可下海时，各级人等下海的“常数”，就有着天壤之别**。而专制等级本身的特供未必有变化，区别只是没有特供的小民，还可以从商场上赚回生机。因此邓中国就算令毛狗左棍一千个不满意，但毛帝肆虐中华的饥荒没了，连饥饿也消失了，是不争的事实！无论左狗公知如何抱怨今天食品安全，也至少比毛帝时期好得多！因为常数不同，[**财富被集中到0.4%的高干子弟手中**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，也就自然而然。[**毛狗和进步主义则以此贫富差距**](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，攻击于资本主义市场经济！

ps:[**社会经济无常数**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)，但是社会主义依赖于常数，因此必须作出额外的，somewhere的牺牲去卫道这一常数；从而令到我们每个人都可能成为牺牲品，而呈现为我们自食其力时，枷锁一般的“常数，全局变量”；这是本文的起点；希望读者能知其所以然，不要误以为本文称“社会主义经济经济存在（天然）常数”；

《[**“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪**](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”；全面证伪了公有制的可持续性，客观世界不存在“无差别劳动”**](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)》

《[**劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”**](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)》

《[**公有制传统中的“常数＝经济秩序”，衍生错误的政治经济观念，才能“生产创造价值”**](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)》

《[**“资本主义经济危机”的前后两个阶段；都是传统公有制残留，强制产业结构调整**](../../../2016/4/30/“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）.md)》

《[**公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数卫道**](../../../2016/5/1/公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；.md)》

《[**被误认为是资本主义的社会主义进步右派，误导堪比乌有之乡张宏良**](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)》

《公有制社会的常数和“全局变量”，民主社会每个人的“常数”基本相同；

公有制导致全局变量低下，专制体制导致“常数因阶级地位而别”；

（公有制＋民主）导致“全局平均的赤贫，常数普遍低下的平等”；

（（专制＝等级）＋资本主义元素）导致不同等级的“常数天壤之别”，及社会主义的特供体制；》

前一篇： [左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)

后一篇： [警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)

