# “公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现

标签： `卢梭` `辩护律师` `集体主义` `自由主义` `多数人暴政` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；**

**“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现；**

**民主不是多数人强制于少数人，而是多数人不受制于少数人**；

**“个体，自治”原则尊重了“少数人的保守”，也排除了“少数人的反动”**；

首先明确了民主约法是有可能产生公共约束的强制性，然后才能明白，[为什么所有公共意义上的强制条款（即法律和法制），](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)无论是纳税还是征兵人，无论是警察权还是监管，无论是人道主义还是社会保障，[无论是户籍制度还是开放边界](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)（如香港是自由市），都不是“神圣的”“神授的”“先进性”的，无所谓正确的或错误的，更与哲学和信仰无关。对于民主社会来说，所有法律和法制及其具体条件，都只不过是民主政体，通过国民主权原理的私有制途径，由选民与自治地方，通过自身利益对比而得出的，可以反复尝试的“选项”！

由此也就可以明白，为什么会有公有制前提下的理性主义和它们[的真理标准及争论，（他们称之为辩论](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)），和个体主义原则下的“不争论”！因为在个体主义原则未得到确认以前，争论本身就是意味着自已的利益被共产了；只有当所有议题都只是“选项”时，选择权在我们每一个人自身个体利益的衡量[，“我的利益在那里？”！](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)而不是在专家垄断的所谓知识、真理、学问、地位、权威、技术……，etc的标准答案之中，议题本身才可能有讨论的价值，并且可以随时被放弃、否认、反悔，只要与我们的利益相悖，甚至仅仅是与我无关！

只有明确了个体原则的自治性，（即国民主权原理），才能把民主约法的公共强制，与起源于卢梭公共强制理论的现代极权和[通往奴役之路的“多数人暴政”加以区分](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。在国民主权原理的自治保留的法制体系中，无论议案是多么先进，被多数人认定是“反动，后进”者，也没有阻挡大多数人“进步幸福”的能力，因为他们只是在自已自治的范围内拒绝“新政”，当然也就不会越出自已的自治范畴去反动。象奥巴马的新政本来没有必要搞就业数据的作弊，完全可以在赞成的州中先推广起来。[显然，这是南北战争为美国留下的BUG](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)。



同样，也只有明白[国民主权原理中的“默认权益归于个体”，](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)才能明白民主中的公共约法的强制性，为什么不会在实践中，被混同于现代极权的多数人暴政。因为无论“多数人”眼中的新政是多么正义，都不具有“社会利益（又常称为民族利益，国家利益，集团利益之类）”的神圣，而必须面对民主社会中默认的“保守性自治”的神圣不可侵犯。因此也就不存在“为了革命的正义，纵使错杀一千，不可放过一个”的[不惜一切代价的革命理由](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。后者典型如毛主席吓死全人类的勇气：中国死几亿人算什么，革命那能不付出代价（大意）。

不存在高于任何个体的神圣利益，当然就不可以“集体主义的利益”而[“不惜国民一切代价”——>那怕只是only one](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)!
因此在民主社会中，对任何疑似冲突于“新法，改革”正义的个体和地区行为（两者等效），只能以“保守，自治”的方式允许地方法的保留，对于个体涉嫌犯法，则只能以诉讼的方式，在“疑罪从无”“默认利益归于被告”的原则经司法裁决。[因此也就在司法上就出现了辩护律师，](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)这是“保守自治”原则在个体利益上的体现。这样也就根本上保证了“用脚投票”的权力，不是非跑不可，而是“默认权益归于个体”。

在国民主权原理的联邦政体下通过的“公共约束”，[并不支持用多数人暴政的方式](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，强制于少数的“保守，反动”派，而是支持由多数人支持的“新政”不受少数人的阻挠，能够在支持它的多数人中保证实行。这也是“自治，保守”原则下的公共强制的真正意义：在保障了保守怀疑者不致于被公共强制所挟持的同时，也就排除了少数保守强制者对“多数人认为是正义的大事业”的阻挠的可能，自然也排除了少数反动派为害社会的可能性。根本性地区别于“少数服从多数”地“强制于普遍正义”，[侵犯私有财产，甚至阶级灭绝的极权](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)。

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；
经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；
家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《**“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；**

**“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现；**

**民主不是多数人强制于少数人，而是多数人不受制于少数人**；

**“个体，自治”原则尊重了“少数人的保守”，也排除了“少数人的反动”**；》

前一篇：[民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)

后一篇：[《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”](../../../2012/11/26/《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”.md)