# “自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束

标签： `爱国` `传统文化` `生活方式` `自治` `公共约束` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-26 20:59:40`

**“自由伤害他人”的权力的哲学悖论的解答；**

**为什么“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？**

**民主社会是否“禁止公共强制性的习惯法”？**

**民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生**？

“[自由主义”如果从单纯的语言逻辑上被哲学化](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，就会得出“吸毒，贩毒，赌博，卖淫……”等个体自由不容侵犯的逻辑结论，将侵犯[“人与人之间彼此自主选择合作和共同生活方式的权力”](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)，从而陷入了自由主义一直不能克服的悖论，即个人绝对的自由如何避免伤害他人的自由的问题。该逻辑矛盾如果被回避，如果不是陷入“绝对自由主义”（一般也称为无政府主义）的误区，就将不得不放弃自由主义，回到了集体主义、社会主义、中央集权、不缺信仰、公德至上……的传统文化。

对该悖论的解答将导致“私有制＝自治”的逻辑结论的出现，自治则必定是排他的，[从而也就肯定了自治也即户籍制度的合理性](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)，确定了自治与私有制利益的等价性。该等价性在逻辑上完全统一自个体到家庭，自家庭到社区，自社区到民族，自民族到国家直到全世界的[所有社群的行为一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。换言之，民主或者说人权，并不是基督教和东西方传统文化所宣扬的什么“博爱，共享，均贫富，不患贫患不均，……”，而是“私有产权的排他，自治，独立，自主”——>即人权私有意义上的个体自由与彼此合作地位的平等！

[人权私有的含义是“个体权益和自主选择的自由，神圣不可侵犯”，](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)而且不能因为假定“吸毒，赌博”者将会意图犯罪（ProceedIntend）就对个体处刑，而前者显然只是伤害他们自已！因此公民共同体对其合法的禁止，首先取决于是否有现成的习惯法可援引，——>这条一般不成问题。因为作为从公有制向私有制过渡的普遍现象，传统文化对这几种行为都是深恶痛绝的。所以仅仅是从理论上假定，[如果在没有成文法的前提下，法无禁止](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，如何排斥这种不被部分公众接受的“丑恶现象”（未有成文法界定其丑恶，只是部分人观念）。

答案就是排他性自治。这样就有了基督教社会[文字上的“迁移自由”，](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)即相同生活习惯（含信仰）的人们，自由地迁移到一起，避开与习惯（法）冲突的群体的聚居。这种迁移的自由是建立在“目标社区自愿接纳”的基础上的，但是在“博爱意识形态”的误导下，无论是在基督教的自我介绍（传教时是博爱，当你要移民时，就给你定个“移民倾向”）（笑笑）还是在东方牛二故意的偷换概念，迁移自由都被曲解成"无条件接纳"！换言之本来是排他性自治，给偷换成“绝不允许有自治权”。[这就是东方帝国的“反对户籍制度](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)”。

[在具有排他性自治的社会如美国](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)，也就产生了诸如赌场被限制在“不违法的社区”，卖淫被限制在“合法的红灯区”，在其他地区则被禁止。这样在排他性自治社区，对于同样被嫌恶的一些行为，也就有了将其定义为“丑恶”的习惯法。这种具备自治的天然权力的“人权，自由”，显然与完全否定“自治，排他”，从而也否定了自治社会的同样有着[完善的公共服务](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)的极端自由主义（或称无政府主义），截然不同的加以区分。同时也自然而然地跳出了哲学家无法摆脱的“先有鸡，还是先有蛋”的自作多情。

排他性的自治当然可以排斥被视为不好的“吸毒，贩毒，赌博，卖淫……”，当然也可以排斥在启蒙时代被视为异端邪说的“自由，平等，无神论，资本主义……”，这些被欧洲基督教文化排斥的人，[不得不奔向《some where outthere》的北美](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)洲，重建了一个他们自已的生活习惯群体组成的自治体，这样就有了States的北美殖民地，后来United起来成了USA。在不同“信仰，生活习惯”的自治群体间，通过经济和综合实力消长竞争，物竞天择适者生存（强大），[最终淘汰了欧洲和南美基督教，以及东方传统文化！这些“弱者”](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)！

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)》

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)》

《**“自由伤害他人权力”的哲学悖论的解答；为什么“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？**

**民主社会是否“禁止公共强制性的习惯法”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生**？》



前一篇：[民主与“极端自由主义/极端个人主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)

后一篇：[民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)