# 《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”

标签： `希特勒` `西方民主` `南方系` `自由主义` `民粹` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”**；

十月的《南方周末》有篇很正经的奇文，大意是说“如果自由主义还不肯接受再分配财富的话，将会失去人民的支持”，把这篇文章的立论，按实体经济学的等效定义翻译一下，就是“民主如果不接受通往奴役之路，直到极权天堂，[民主就会被民粹推翻](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)”，或者直白点，“如果你不做婊子，就要失贞啦！”——>[民粹够吓人吧？您还敢坚持民主诉求吗](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)？

“民主就是均贫富”不是南方周末的创举。[毛主席和斯大林甚至希特勒，推销他们的民主时](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，同样是靠“民主就是均贫富（再分配社会财富）”争得了多数人的支持，以致可以实行（多数人暴政），甚至还能侵略了几年！大不了死了自家几千万劳动人民和资本家！活下来的人全贫得赤贫，主妇做妓女常常成了全家活命的路，[够均贫富的！革命理想实现了](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！

《南方周末》为代表的所谓南方系，是借孙志刚炒作出来的“公知代表”，虽然被乌有之乡炮轰，但只不过是民粹左棍群体中的此派彼派，其媒体观点基本上是公害，其意识形态差不多是民粹，其执笔人不是左棍，就是怪胎民主派。即使是以孙志刚事件而言[，用孙志刚个人的悲剧攻击户籍制度的合理性，](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)类似于有某位警察滥用暴力，就否定整个公共约束（法治）系统的合理性；或者因为西方社会还有犯罪行为，就否定整个西方民主。孙志刚事件在怪胎群体中被视为南方系的功绩，笔者视之为[南方系反民主反自治的反动](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)。

为了否定笔者对南方系可能是“因偶然事件产生的偏见”，笔者特别定阅了南方周末，每期都浏览一下，看看能不能在总体上否定笔者的观点，而把类似孙志刚的事件，降格为偶然的炒作，或者是个别执笔人的观点。但是已经有几年了，除了没有明显跟进唱红打黑以外，[南方系的观点基础是民粹，几乎没有符合资本主义](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)的“闪光点”。他们所谓的改革，不是公害的折腾，就是通往奴役之路的乌托邦，比如说福利社会，北欧模式，政治主动“重新分配财富”之类。换言之，就算他们参考一下西方，也是奉西方左派为正统。

回到南方周末的奇文，该文作者（还是南方的主编）自以为把握了时代进步的脉搏。作者是以国士无双的posture向“改革”进言，[同时“忠告阻碍民粹的自由主义”。](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)如果作者不是明知故犯的精明五毛，那么他一定是完全不了解实体经济学常识的白痴：贫富差距不是市场经济造成的，是公有制集权造成的！[市场经济去特权化，将缩小贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)！——>希望这些南方周末的公害知识分子，良心澎拜时，
扪心自问，中国今天的市场经济，真的没有“公有制特权”的存在吗？[还是公害知识分子，把私有财产所有权，仍然当成了特权](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)？



**股市里的蛤蟆预测下过雨了，非常准**！

笔者平时就不是看盘子操作的习惯，近来周末事情也多，到了周一时，就象过了长假一般，似乎已经对股市完全没有感觉了。还要等基金当天的净值报告，押到很晚才开始检查当日盈亏。[所以季节性股神的出现，就象是田里蛤蟆呱呱叫，肯定是下过雨了](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)。一打开行情，真的是绿了不少。再查查新闻，没有什么说得过去的利空，反而有深交所开始为创业板平反的尝试。自已的结果出来，一看，还好，亏损比沪深300还少一点。仓位由于自动补仓，增加到了84%。

伊利股份 30%

创业板 25%

中小板 22%

一致药业 7%

资金16%

早前笔者的重仓股一度走弱，技术图形非常难看。不过除了稍稍降低了一下仓位外，笔者没有作更多的操作。这是针对A股的一个特点，那就是在[目前公有制背景和政策市的影响下，不同的股票之间的涨跌，除个别特别好和特别差的，差距都不大](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)；而且特别者也没有持久性。熊市与牛市不一样，波动频率明显下降，因此不具备象牛市后期迅速换股的可能性。自已的持股是择质而不是看图线而定。如果未跌，没理由卖；如果跌了，更没有理由卖。如果别人跌了，自已没跌，反而要小心补跌。这样就有了“卖强买弱”的操作方式。

前一篇：[“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)

后一篇：[资本主义就是逃离公有制传统的历史](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)