# 民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现

标签： `极权主义` `中央集权` `共产主义` `卢梭` `公共强制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现**；

“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”就是民主得以凝聚的社会规律，[即国民主权原理](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)。国民主权原理在“人权利益不可侵犯”的共同原则下解答了“个体的自由将伤害（公共的，他人的）权力”，也就与“极端个人主义”（常称为极端自由主义，无政府主义）和[卢梭的公共强制（极权理论）](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)划清了界线，也解答了基督教马恩毛孔儒等对民主社会和个体主义的妖魔化，如“个人主义者不接受任何约束，不接受任何责任，不接受任何政府，……”，——>只要个人主义者之间存在着婚姻、恋爱、家庭！这些指责和怀疑就不攻自破。

[民主社会“民众约法”形成的公共强制（习惯法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)），与卢梭的公共强制理论衍生的社会主义和极权制度，他们的根本区别在于，前者的约法是按私有制的国民主权原理，以私有利益作衡量（象赌博，吸毒，卖淫是否对自已/本地有益），按国民主权原理的逐级授权形成的自律为核心的约法（每个公民自律，每个地区自治执法）；而后者则是以无法验证的“公共利益，公德，信仰，社会利益，集体主义，国家利益，民族利益，……etc!”作为公共强制于个体的理由，并且不允许自治执法，[强调权力归于中央的集中强制，即中央集权](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。

民主社会“民众约法”的习惯法与卢梭的公共强制的重大区别，还在于前者一般[允许公民用脚投票，离开“强制地区](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)”，象美国允许公民放弃国籍，而朝鲜就要求中国遣返“叛逃贱民”。朝鲜的处理方式类似于奴隶社会时期，也包括南北战争以前的美国南方，对逃奴的追捕，以及要求北方（类似中国今天的位置）追捕和遣返逃奴。正如当年南方对北方的要求，激化了北方民众对南方的反感，大大有利于激进共和党（信仰一般是极端的清教徒，[政治意识形态是废奴主义](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)）推进的南北战争挑衅。

同样是用脚投票，民主社会的“叛逃”如法国富人逃到英国避税，也比逃离朝鲜地狱的长征容易得多，安全得多[。原因是客观的进化论的结果：民主社会一般比较富裕](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)，逃跑的一般也是最富裕的人，至少在穷国里不致于显得是穷人。这些逃民可以轻易在全球后进社会落脚，甚至被奉为贵宾。象美国护照可以在全球绝大部分国家免签证。相反社会主义都是穷得丁当响的，（当然也可以争议斯大林主义的富人都特爱国，逃的都是最穷的），这些人不要说签证，各国都象拦瘟神一样在边境拦住这些难民。[对不起，这就是准入性的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)！

民主社会的民众/地区对于公共强制“用脚投票”之相对容易，不但表现在人所共见的如美国和朝鲜浪子的贫富和他方待遇的悬殊，也反映在民主社会对于少数地区拒绝接受公共强制时，允许在自治的条件下保留特殊的地方法。该民主制度的某些内容复制到中国，[就被称为一国两制](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)。如美国允许某些州保留合法卖淫，另一些州可以开赌场，有些州自种自用某些毒品合法，……。[所谓自治的意思，](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)重要之处不仅仅在于“（联邦）允许地方保留特色法”，而在于“保留地方法的地方，有义务不主动输出在其他地方被公共强制的内容”。

[明白联邦社会该自治原则与公共约法的强制性的协调](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)，就可以理解，为什么美国会允许有印第安人的保留地，但并不等于说美国不承认那是美国领土；也同样可以理解，西方为什么指责毛主义和伊朗“输出意识形态（如世界革命）”。西方可以尊重东方愚昧国家保留共产主义的习惯法，但如果主动输出，策动民主约法下的非法颠覆，就是非法的国际行为。此游戏规则显然对于极权社会是非常有利的，也是非常不利的。因为极权社会可以自由策反民主社会的公民（一般无效），[但极权压迫下的贱民，甚至可能被最基本的人性唤](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)醒。

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；
经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；
家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

**《民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现》**

前一篇：[“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)

后一篇：[“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)