# “权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-03-26 21:28:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl99.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl99.html)

**寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”；**

**寻租交易所倚的特权，来自于公有制传统习惯法的“天赋特权；**

**当基督教和马克思主义者，指责“钱钱交易”时，他们主张的就是封建专制；**

**当公知指责“权钱交易”时，他们主张的就是官本位的封建制，世袭制，君主制，极权制；**



寻租所得，不一定反映为“权钱交易”，也可能反映为“权位交易”。因公有权力体制而产生了可寻租的“权power”，才存在此可供寻租交易的“权,power”。因为此权不是生自[**私有人权的(∫(国民授权))，**](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)因此它在法学上是无中生有，无源之水，需要暴力断言其合法性，如“天赋国王的power(基督教)，天命归于皇帝的power(中国孔儒)，无产阶级的总体党的先进性（斯大林国家）”。[**因此笔者称此权若非僭越国民，就是根本不存在**](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)，合法的公共权力只能授自right，所以不存在两者的矛盾。

**ps:有头叫“上帝不喜欢的人”的解放主义左棍，为了反户籍制度，将笔者上述解义，[**称为“偷换了power与right之间的概念**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)”**；

寻租所倚的权力power必须依赖于[**公有制的传统习惯法，在当前构筑的政治现实**](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)。而寻租所得，则视乎公有制的传统，在当前构筑的官本位等级制度的强弱。**权位交易也就是权供交易，即权力寻租，获得特供的交易。因为等级社会中，获得特供的权利，与等级地位基本上成正比**。不纳特供的少数官僚贵族，会被视为“高风亮节”，但并不意味着他没有此权利。**权供交易也就是权贡交易**，[**组织特供于干部的消费**](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，只不过是转达了组织勒索自民众的贡赋，在组织内（或者是公平的）再分配。

**ps1:如果是两个特殊法团之间，彼此寻租交易，[**就会形成“权权交易**](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)”；如供电与医院的彼此方便，这种腐败是公有制帝国的主体**；

**ps2:因为公共特权是僭占公众的“先进性”，因此寻租的本身就是低效使用公权（即滥用职权）的“公地悲剧”**；

当一个社会的官本位等级是强烈时，它用金钱衡量的腐败也会比较小，同时反映为此社会的等级制度更坚如磐石。相反，当一个社会的官本位动摇，但并没有同步放弃公有制传统的垄断，如不愿放弃总体党的先进性，“坚决不学西方‘[**人权断言：默认权益归于个体’**](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)那一套”时，（公有制+缺乏官本位），就会反映为寻租所得以金钱衡量。[**即便国内货币变成废纸**](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，也只不过是强制这些握有寻租权力的官员，将其寻租所得转换成党国不能控制的国外货币，今天称这为外汇的“硬通货”。

这就是基督教等解放主义分子，当他们一意孤行地敌视资本主义，[**指责改革开放“一切向钱看，拉大贫富差距”后**](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)，那怕他们主观意愿的词汇字形和发音都是“民主”，但由于他们敌视的是“默认权益归于个体”的资本主义和市场经济，因此他们的真实的政治意图是官本位的封建政治。他们或者会指望，能捧出某种克里斯玛的木乃伊，作为复古官本位的信仰的图腾，[**如毛教的卢麒元**](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)；或者会炒作某种元首原则的克里斯玛，试图将现任领导人推入火坑，或者以为民主可以维持公平的官本位。

**ps:[**杨恒均等人显然是最后一种**](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)，到底是否典型，还有待观察**；

这些人无论本意是什么，也许仅仅是因为常识的缺乏；但结果并无二致，他们事实上是国民人权私有角度的敌人，传统专制的卫道，僭越权力power的走狗。当基督教和马克思主义者，[**这些解放分子敌视资本主义**](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)时，他们并不敌视如“国资委垄断经济成为淡马锡，争取争外汇给国民分红”的“重商主义，国家资本主义”，他们称之为“社会主义，再分配，北欧模式”！他们所反对的资本主义，从来不是“权贵的资本主义”，[**他们反对的永远是“私人可能自强自救”的个体的自由经济**](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)。

当解放分子，[**一意孤行地反对资本主义时**](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)，反对“向钱看”时，本意可能是反对“金钱衡量的寻租所得”。但若他们没有同步反对官本位的等级制度，那么他们实际上主张的就是“中国官僚和日本秩序为代表的封建等级制”（如卢麒元）。因为在公有制的逻辑前提下，已经事实存在了僭越私权，可供寻租的权力power，因此寻租是必然的。而“权钱交易”与“权供交易”互为替代，二者必居其一！如果他们同时反对官本位，却不反对公有制，则他们主张的就是极权领袖的统治（如杨恒均）。

**ps:杨恒均显然并没有意识到，[**他所有的主张汇集起来的真正的逻辑结果**](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)，这是很令人遗憾的政治现实**；

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《**寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”；**

**寻租交易所倚的特权，来自于公有制传统习惯法的“天赋特权；**

**当基督教和马克思主义者，指责“钱钱交易”时，他们主张的就是封建专制；**

**当公知指责“权钱交易”时，他们主张的就是官本位的封建制，世袭制，君主制，极权制**》

前一篇： [多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)

后一篇： [总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)

