# 波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-26 21:20:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl98.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl98.html)

**波兰迅速衰落，被瓜分的原因；缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度；**

**波兰衰落经验，衬托出法国，普鲁士，俄罗斯，奥地利“专制崛起”，缔造欧洲基督教专制文化；**

在宗教战争后，[德意志在一般意义上](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)，已经指前神圣罗马地区的新教部分。德意志不是欧洲唯一的军国主义地区，军国主义和割据，是如何让德意志陷入贫困、动乱和衰落，让德意志众多军人，却在拿破仑面前毫无反抗之力；波兰就如何在军国主义的割据泥潭中，渐渐衰落、动乱而贫困，[最终面对普鲁士和俄国的入侵时，毫无反抗之力](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)。无论是从军人的数量还是军队的质量，即便是灭亡前的波兰，都是欧洲一等一强国。波兰能够提供20万军队南下维也纳消灭土耳其远征军，在当时是天文数字。

如果忽略波兰宪政的民主制度，[在几乎完全符合现代“民主国家”的表面字眼下](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，深层中却是中世纪封建制度的缺陷的，波兰被瓜分亡国的惨剧，将成为“民主不及专制，专制更胜民主”的教科书案例，——>几个世纪以来的欧洲文化，正是用这样的眼光，“汲取”了“民主让波兰亡国”的“历史教训”，自以为觉醒似地鄙视地“不学美国那一套”，终于步步走上了法西斯欧洲内战的道路；——>因此理解[波兰民主宪政](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)，为什么不能让波兰逃避迅速亡国的命运，判定民主是否是让波兰亡国的原因。

从直接的局部上，勃兰登堡（后来称为东普鲁士）封侯同时也是德意志的诸侯，强大起来的普鲁士，将成为瓦解波兰的最有力的威胁，[波兰的瓦解与普鲁士的崛起，接近于同步](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)！个人领有不同主权国家中的封建权力，这种脚踏两条船的封侯方式，在公权私有化的中世纪，没有什么不妥；如果波兰的政治体制上健康的，也没有什么不妥；[但是一旦波兰本身的体制缺陷，导致了内乱的产生](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)，则强大的“双边诸侯”，就会成为此政治共同体瓦解的强烈催化剂。波兰是这样，神圣罗马帝国也是这样。

但是波兰的迅速衰落和灭亡，还有更深层的原因。首先要看到，波兰表面上的民主制，[基本上贯彻了“默认权益归于个体封建主”的党内民主](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)，但是完全没有贯彻“人权断言：默认权益归于公民个体”的自由人主义的法制原则。由此人权断言的标准，可以看到波兰体制的一系列致命弱点。首无是波兰民主的地方权力，[只是体现在立陶宛和西部利别斯坦的波兰天主教贵族的身上](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，而没有体现在东部乌克兰和白俄罗斯东正教民众（那怕是贵族）身上，因此很容易让俄罗斯以解放东正教同胞的借口。

**ps:俄国入主前波兰控制区，[与后金入主中原，](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)除了对后花园利用程度之区别，还有多大的不同**？

看似地域广阔的波兰，实际上是一个西部波兰与北部立陶宛，联合镇压和奴役着东部白俄罗斯与东南乌克兰的联合体制。这种镇压和奴役，与任何“民主，自由”都挂不上钩，已经埋下了波兰注定分裂，或者被瓜分的种子。与其惋惜“民主让波兰在18世纪被瓜分”，不如惊诧一下“波兰西部民主，居然让波兰硬挺了两百多年才瓦解”。[同样的逻辑也出现在西部波兰的内部](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，波兰每一个封建主领下，就是一个专制权力下的普鲁士，[普鲁士只是学习了波兰的军国经验](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)！同样无关“民主，自由”。

波兰表面上，非常接近于与其灭亡几乎同步诞生的美国体制，有着与美国几乎一样的总统选举（即国王，区别仅仅是终生制），有着权力强大的国会，被民主监管的国王，[联省自治下的联邦](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，有着两百年成功经验的宪法运作的体制和经验；但是波兰与美利坚合众国，完全是南辕北辙，——>[导致其迥异于美国体制的根本转折点](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，就是对“人权断言：默认权益归于个体”的法制原则。违背了人权断言的波兰，入侵者反而可以成为被压迫和奴役的人权的解放者，而把波兰爱国主义扫进历史的垃圾堆。

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《[普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)》

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《[军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)》

《**波兰迅速衰落，被瓜分的原因；缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度；**

**波兰衰落经验，衬托出法国，普鲁士，俄罗斯，奥地利“专制崛起”，缔造欧洲基督教专制文化**》

前一篇： [被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)

后一篇： [军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)

