# 罗马共和国的制度优势

标签： `父权` `百人队长` `公民大会` `罗马法` `斯多葛` `靠民` `客民` `元老院` `制度` `民主` `寡头` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马父权制度是对城邦制的革命**

**罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1653.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211653.entry)**

尽管以今天的[公民社会的眼光](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)看罗马的父权制度可以说是野蛮落后。但是作为古希腊的竞争对手，罗马的父权制度，却是比[柏拉图的“公民属于城邦”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)，是合理的得多了。子女从司于父亲尽管有可能父管严，但是象[柏拉图主张的斯巴达体制子](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)女生来就属于城邦的共产主义体制，父权无疑是划时代的进步；符合社会生存危机相对下降后，[产权细分提高效率的](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)历史规律。

当城邦之间的合作效益渐渐超过战争以后，[城邦之间的无产者对战争的燥动](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)，通过父权制度在氏族内部消化（包括家族），又通过靠民制度进一步让低于城邦的富裕家庭的财产，通过帮助穷困扩大自已的政治力量，客观上起到了引流社会矛盾，令城邦可以稳定从事内部生产，或者在更有效的组织下投入战争。

罗马在父权和靠民制度的基础上，进一步建立了军事和生产合一的百人（百户）队制度。百人队直接从属于氏族，百人队长会议在大部分情况下可以取代公民大会。因此罗马的三级议会体制，实际上是元老院，百人队长会议，然后才是公民大会。只有在百人队长会议不能决断时，才会召开公开大会，而且两者的法律效力相同。

父权、靠民、百人队制度互为表里。因为百人队是亲属相从，即使是从身家性命上计，能够引入强有力的外援，也受到百人队和氏族、家族的欢迎。所以罗马人对于引进客民是持欢迎态度的，甚至于主动释放奴隶升级为客民，以便充实自已的百人队实力。因此这三种制度是相互关联的，对于战和不定的城邦过渡期，非常高效。与后金八旗制度相比较，会发现两者高度相似。

不妙之处，就是在共和国早期，一家连族在几个百人队（大队）里服役，一旦战败，可能全族变成孤儿寡妇。典型的战例就是费边家族全部男人在一场与维爱的战争中伏死光光了。费边族从此被称为“伟大的法比乌斯氏”。但总的来说，[罗马从南意大利的希腊城邦学回了以斯多葛为主的哲学伦理和法律后](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)，有效地把父权、靠民组织成以百人队和军团为核心的罗马国家制度，是罗马战略优势之一。

罗马进一步把父权和依附制度扩展到城邦之间的关系。整个拉丁同盟和意大利同盟，都视罗马为“父”，而享有除外交和军事决策权以外的全部自治，以及与罗马的平等权力。（分配战利品除外）。罗马这种父权和依附式的制度，[显然比雅典帝国和斯巴达式奴役](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)美塞尼亚式的帝国主义更有生命力，并且经受了[汉尼拨战争的严峻考验](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，整个拉丁同盟无一叛离。这是罗马战略优势之二。

罗马的父权和依附制度，与希腊化后期的阿开亚同盟和色撒利同盟，对于解放的理解是完全不同的。这样就造成了罗马自认为真心实意将希腊从马其顿的威权下解放出来，即视希腊诸城邦为“依附者”，而希腊除视罗马为新的奴役者而发动了起义，（阿开亚战争）；此举在罗马法眼中，视为靠民的叛逆。结果就是获胜的罗马军团将科林斯夷为平地，还撒上了盐！

总体上看，斯多葛对亚里士多德的《政治学》作了长足的可行性研究，[强调家庭权益（父权）对于城邦的独立性](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，和同一个城邦之中公民围绕着父权的平等性；以及不同的城邦之间在一个logos下的平等性。相对于柏拉图的乌托邦，（也是当时希腊社会的理想），是巨大的进步，最终体现在罗马对迦太基的完胜，也体现[在对希腊诸邦和希腊化君主国的完胜上](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势》



前一篇：[罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)

后一篇：[观音姐姐显灵了，您敢买吗？](../../../2010/8/10/观音姐姐显灵了，您敢买吗？.md)