# 罗马元老院是怎么成为寡头的

标签： `父权` `犬儒` `寡头` `罗马元老院` `刘彻` `民主` `贿选` `公民` `星球大战` `帝国` `共和国` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马主客制度下的合法贿选**

**罗马元老院是怎么成为寡头的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1652.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211652.entry)

父权制度起到了类似[中国古代的“丁户制度](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)”的意义，后者常被中国的怪胎毛左曲解为[今天的自治制度中的内容（户籍制度）](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)而反对之。中国的丁户是以“一丁一户”作为社会管理的对象单位，罗马父权制度则以法制化的形式，将社会的博羿限制在“拥有无上父权”的少数人的手中。所以[罗马的民主与亚里士多德的按公民权而无关于财产的定义是不同的，也与按财产分配权力的寡头制不同](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。

罗马的子女在家庭中的地位是高于奴隶的，但财产权与奴隶无异。奴隶本身从属于某一家庭，换言之从属于某一拥有至高父权的家主。罗马这种家庭，与中国自周代开始的家庭关系一直到贾宝玉的大观园并无不同，[区别仅仅是没有中国老太君角色的对父权的一定程度的“孝”下的约束](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，这点在汉朝至为明显。老太君对父权的约束，起到了家庭环境下的[“庇护权”的作用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)。

所以不能说窦太后限制了刘彻的才略，很可能恰恰相反，正是因为窦太后的存在，才令[刘彻堕落为暴君](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)的时间推迟了十几年，汉朝可能因之而没有亡于刘彻之手。在欧洲地中海社会，由于没有东方对母亲的“孝”义务，所以要衍生出中国式的皇太后听政是很困难的。[如果恩格斯之流了解过中国的孝文化，说不定也会说中国的“母系氏族”了](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)。（笑笑）

罗马固然将政治权力限制在公民的手中；同时公民本身的权力又操纵在父权的手中，而同时公民本身又可能借用了贵族的帮助而成为贵族的客民，从而进一步限制了独立的公民权。为了扩充父权－客民覆盖的范围，罗马贵族大举借贷“[帮助贫苦人民](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)”，等于起到了买选票的作用。罗马共和国时期的信贷很发达，却不是做生意而是做政治，[类似于借钱给吕不韦“炒卖国家”一样](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。

象凯撒还有卡提林等，都是借钱玩政治的大玩家，而克拉苏就是出借给这些玩家的大银行家。结果，罗马的权力在局限于集中在**罗马城中**的公民后，（注意不等于全体罗马公民），又集中于这些人的父权人以及“恩主”的手中。类似的大家族，总能有一两个人进入元老院。完全财产独立不需要恩主庇护的，（也就不是不是靠民），在奥古斯都的罗马城内，只有区区一千多公民而已。

这样就不难理解，[为什么在罗马共和国后期的“民主政治”，会显得血腥而颇象准内战级别的](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。因为今天所谓的贿选，选民收了富人的钱，不见得有义务“讲诚信”给富人投票。富人如果给钱收了穷人的投票权，则直接违反了选举法。而在罗马，靠民之类（如果是公民），则是有义务给恩主投票的。所以凯撒的军队雄纠纠开进罗马，按军令给恺撒投票是合法的。

难怪罗马就算有公民大会，实际权力也仍然掌握在几百个元老的元老院。就算苏拉和恺撒增补了元老，一经公民大会筛选，权力还是重新回到了几百个元老的手中。这些元老，就是盘根错节几百个大家族的头头。正是这些类似于今天党组织领导下的盘根错节，最终权力汇聚到几百个家庭一样，罗马共和国的命运，也就掌握在[名为元老院的0.4%的手中](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)。

[这0.4%的寡头政](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)治，就是西方文艺复兴以后包括卢梭在内的启蒙者所讴歌的“共和国”。在他们的眼中，只要有共和之名，怎么着也比“帝国”善良些。这种观点影响之深，甚至令《星球大战》的卢卡斯也深为认同。整个星球大战的故事，就是围绕着塑造几个不死的普鲁图斯如何杀死大帝，重新缔造共和国的英雄故事。

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的》

前一篇：[罗马的客民和奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)

后一篇：[罗马共和国的制度优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)