# 罗马的客民和奴隶的区别

标签： `犬儒` `奴隶` `罗马法` `父权` `康茂多` `客民` `靠民` `奴隶主` `贵族` `公民` `图拉真` `涅尔瓦` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-09 20:38:55`

**罗马的客民类似于今天的民企挂靠国企（相当于奴隶主贵族）**

**罗马的贵族包括贵族的客民**

**客民与奴隶的区别**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1651.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1651.entry)

罗马除了从属于一级级父权的家庭成员，还有另一个重要的阶层称之为靠民，（又称客民，client）。[客民是自由人，早期没有公民权](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，不能得到司法保护，（后期没有“元老权”），因此就要与某些有公民权的“主人”达成协议，通过向“主人”提供从属服务，包括缴粮上贡，跟着恩主打人等等，换取恩主相应的出头保护。中世纪贵族的骑士（不是农奴），就是由罗马的客民演变来的。

客民是罗马法下的特色，可能也是罗马承继的伊特鲁尼亚社会的特色。客民的意义类似于中国战国汉晋的“家臣门客”，[最接近于中国“公有制”社会里，被国企压得喘不过气来的小民营](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，“挂靠”大国企。国企，就相当于这些“靠民”挂靠的奴隶主。[原因在于中国所谓的公有制，实际上就是僭占国有的特权](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)制，与罗马奴隶主特别是元老对社会的特权如出一辙。

靠民制度却不见于[雅典这样的希腊民主社会](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，相反，雅典有着一整套对外邦人的保护条例。雅典的外邦人类似于没有“主人保护”，完全依靠雅典法对外邦人的保护。雅典法对外邦人的保护超过了罗马人，可能是雅典没有发展起客户制度的原因，也是因为雅典比罗马更偏重于商业的缘故。

罗马法成熟后，即使是在罗马共和国时期，对于异乡自由人的人身权力已经有所加强。并且经过几次战争后，几乎所有原客民都成为公民，但是客民与主人的关系，仍然保留了下来，作为在罗马法中[博羿群体利益的手段](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)。罗马法对于主客关系有着明确的保护，欺骗客民的公民会被处死。客民在罗马氏族中的地位高于奴隶和父权下的子女，有自已的财产权，而且主人要负责客民的生存和抚育遗孤的子女。

客户有点象中国战国时期的“食客”，但权力还更大了一点，与主人的关系也更牢靠一点。[罗马帝国将被释放的奴隶](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，作为客民中的一个类型，仍然从属于父权（即原来的奴隶主）。雅典法典（希腊最开明的法典）规定被释奴隶有义务给主人无偿用工。所以其实释放不释放，主要是人身权力上的区别，奴隶财产上待遇差别不大。如同满洲的包衣制，有点一日为主，终身也受其挟制，除非换了一个主人。

客民不属于主人的家庭，因此不能从财产的继承中得益；这是与子女的区别。而奴隶属于主人的家庭，是家庭的成员，说得难听是会说话的畜牲，说得好听是家庭的一分子；这是客户与奴隶的区别。[罗马贵族与平民之争中](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)，如果以为是几个贵族寡头与全体罗马“人民”之争就错了。贵族也是人民，包括了贵族父权以下的子女和所有客户以及被释奴，但不包括奴隶。因此贵族约占罗马公民的10%。

靠民对于恩主的义务也比奴隶要少，不象奴隶一样与主人之死连坐。按罗马法，如果主人在家中遇害，家中的奴隶，不论贤良一律处死；以此将奴隶与主人的命运紧紧相连。这种奴隶灭门式的屠杀规模大而且经常化。罗马是一个百万人口的都市，待处决的监狱中的奴隶数量以百计。（塔西佗的罗马史）。那么整个罗马帝国内，每年因之而处死的奴隶，当在十万之谱。

注：此处有争议，类似罗马市政官谢肯图斯在家中遇害，处死满门400余人的案例是经常性的还是偶然性的？意大利的处决是否集中到罗马？根据西塞罗－迪奥，以及卡西乌斯在元老院的发言，笔者认为是经常性的，只是规模一般没有这么大，所以才没有载入史册。就象今天杀生野生动物一下子多了，动物保护协会就会发言，但不等于平时就人人都是吃素的。

举例说，密谋刺杀康茂多的奴隶在杀死康茂多后，要偷偷用车将康茂多载到郊外，这样就不用把宫内上千奴隶杀死。靠民一般成为恩主的亲信，但是即使[如苏拉公敌宣判之中](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，靠民也没有被作为公敌，或者象奴隶一样被没收。因为靠民是自由民。但是这种区别，到卡拉卡拉时就已经改变了。这位暴君首创了类似中国灭九族的方式，将政敌的子侄奴隶靠民一律杀光。所幸仿效者较之中国要少得多。

理解《罗马法》中将奴隶命运与家主的死亡强行绑定，就可以理解为什么图拉真会在涅尔瓦死后严惩禁卫军，或者禁卫军为什么要在康茂多死后，有人会认为要杀死佩蒂纳克斯是正义的。尽管禁卫军不是奴隶，但是关系相当于是皇帝的依附者，对于被保护人的遇害，是负有责任的；尽管不致于处死，（图拉真对禁卫军十一格杀），但是受到惩罚，时人据同样的法典精神（正义法）也认为是合理的。

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别》



前一篇：[空仓被逼空的怎么办，请问观音姐姐](../../../2010/8/9/空仓被逼空的怎么办，请问观音姐姐.md)

后一篇：[罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)