# 放弃行政垄断，理顺要素价格

标签： `财经` `高油价` `成品油` `加息` `货币政策` `市场经济` `产品价格` `行政垄断` `财富转移` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

中国的经济处境相当险恶。就以货币政策而言，不可以放松。再放松货币政策，等同于对小民最后一点储蓄的抢劫。有限的贷款额度，主要又落到了并不是最需要资金的垄断国企里。有博友说，“不支持国企，难道支持民企就有更高效益了吗？”，这些博友有点不明事理；对于民企，并不需要特别的支持，只要市场维护者不过分袒护低效益的国企，就是对民企的支持。显示，支持民企的代价，远远低于支持国企，效益当然不可同日而语。“向国企倾斜”加上从紧货币政策，实际效果仍是淘汰不了烂国企，反而淘汰了包含更多新生市场事物的民企、中小企业。这种逆向淘汰，进一步恶化了国内市场购买力，最终同样令国企保不胜保，从而带来下一轮更大规模的通贷膨胀、大萧条、经济危机。GOV的统治基础一天天被削弱。听说最近，贵zhou省瓮xian的gov大楼和gongan局都给当地群众烧成了灰，这种事情，在以前是不可想象的。中国经济反反复复地在螺旋中走向崩溃，却被自我陶醉为“快速增长”，实际上，只不过是把GOV搜罗的财富，当成了民族社会的经济总量。这种增长模式如何带动一个民族走向灭亡，看看王安石变法后的北宋，还有明朝的历史就一清二楚了。



问题的关键显然就在于GOV不顾一切代价也要保住那一堆离开垄断补贴就活不下去的权力经济、国有企业。加息，作为从紧的货币政策的一部分，也只不过是在最近的一个崩溃循环中，治标不治本而已。取消垄断政策，关闭亏损国企，可能仍然显得太遥远。但是，至少提升成品油价，不要让中国本质上是补贴国企的成品油价控制，成为推高世界石油价格的动力，比单纯的加息，对于目前的中国经济危机的缓解，更具深刻性意义。实际上，货币政策上的“宏观调控”，不可能弥补发改委那套扭曲生产要素价格，低估人民币补贴出口，强迫全国人民陷入赤贫……，的“改革政策”带来的损害。如果发改委、国务总理衙门的政策是合乎经济规律，带来真正的可持续的经济增长的，那么货币政策作为调控工具，确实可以偶而补其不足，使经济发展更平稳。但是，既然现在发改委国务衙门是要穷天下富政府，搜括民脂民糕，却希望货币政策弥补民间经济的亏空，那么，周小川，除了印钞票，也实在不可能有其他办法。



有些人可能会说，中小企业已经承受不了更高的油价。说这话的人，要么是不了解实际情况人云亦云；要么呢犯糊涂偏要出风头，还有一种，就是既得利益者混水摸鱼。对于最后一种，我是不愿意举起道德大棒的，只是奉劝一句：如果中国都给摸垮了，到时你们还上那里混饭吃？说犯糊涂的那些人，你们实际上是把“公里运行成本”，当成了油费了。理顺生产价格之成品油加价，相应地，就应该把不该收的路桥养路费，统统减掉。象，广东江门让一条小船撞垮的那条桥，早就过了还贷日期，却还在收费，这种情况，别告诉我是个别。其实，这种减费，本质上就是要求地方政府，那些滥用公权的财阀，不要再昧着良心加税加费混政绩，能退则退，“收费可耻，少收税光荣”！



退一万步来说，就算地方财阀能够挟持中央枪杆子，“要减税没有，要钱没有，要命也没有”，那么，成品油加价，也是对的。首先，成品油加价，（其实是按市场需求定价），是逼着这个社会把隐性的社会成本暴露出来。为什么一些人会混淆黑白说不能加油价，其实，他们真正的用意，是害怕暴露对他们有利的社会隐性成本。象，通过路桥费增加的某种GOV收入。另一方面，对于普通用车者，和中小企业来说，成品油不加价，不会降低您真实的用油成本。因为，加油站没油加啊！！！！！！！限制油价，并不会对经济产生积极作用，实际上是行政权力通过干预经济的另一次利益寻租。80年代，这种扭曲物价的政策，称为双轨制。小型企业当时最牛的，是可以和权力拉上关系的采购员，而不是销售员。能够用专门向国企供应的价格采购到政策控制的物资，就是发财！无疑，在那些能够控制供应，或者采购到内部价格物资的国企中的“牛人”，通过向黑市转卖，可以赚大大的一笔。这种扭曲生产要素价格的结果会有多么严重？那就是内战！88事件，实际上就是中国处于内战边缘的一次事件。经济永远决定政策，所谓的资产阶段自由化，民主自由的影响，只不过是这种扭曲价格要素，对于中国社会残酷剥削政策的托词。



因此，理顺生产价格要素，象油价与国际市场接轨，比起加息、增加存款准备金，要更为根本。接轨，不等于涨价，也包括降价。不出所料，当放开成品油管制后，原油价格就会冲高回落，向70美元左右的水平靠拢。那时，成品油价格同样应该跟随回落，而不是维持高位，为政府带来额外的收入，“让中国更加强大”。因此，成品油价与市场接轨，比单纯加价，更根本；成品油价由市场决定，比由发改委决定，更为根本；油价加价，比加息更为根本。自然，由于目前亚洲补贴油价的还有其他几个国家，由于这几个国家都不是大政府，所以经济恶果都没有中国严重。万一这几个国家没有被中国带动，继续补贴，而延缓了油价回落。中国很简单，直接向不得不保的用油者，发放补贴就行了。这样的代价，也比目前鼓励用油式的补贴，花钱少得多，效益目标明确得多。唯一难料的是，我国的GOV并不是以民族社会利益最大化为准则，也就末必会“改革”，让油价市场化。因此，加息也就成了下策中的上策，没有办法的选择，大家就别怪周小川了。



《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300%的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[价格控制的目的是补贴国企](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)》

《[油价完全市场化有何不可](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》前一篇：[科学就是民主，华南虎闹剧中认小左](../../../2008/7/1/科学就是民主，华南虎闹剧中认小左.md)

后一篇：[招行万科平安价值投资只怕其实难符](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)