# “先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业

标签： `打新` `破案` `先验而后验` `炒新` `房地产` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**“先验而后验＋排除法”可以在后验不足的条件下认定事实**；

**通过“先验而后验＋排除法”，认定影子银行在房地产中的作用，及打新业中的机构炒新；**

**剪刀差定律限定打新业在二级市场中的炒新沉淀，必定是打新本身的主力机构；**

**打新业的套牢风险成本，肯定沉淀在万亿基民的“机构化”的沉默资金之中；**

笔者详细介绍了“正反馈不具可持续性”的剪刀差定律，既是澄清笔者整个社会学逻辑体系中，[让很多人误以为是“辩证法”最基本的规律](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，而是为了在无法用完整的后验证明的，但是通过剪刀差定律，可以先验断定的结论：新股发行中不停打新后还出现的“炒新一族”，除了就是打新机构自已外，不可能另有其人。类似逻辑的命题及其结论，还有：尽管我们因为“国家保密“的限制，不可能得到影子银行抬高房价的完整后验，但是我们可以断定，高房价如果不是开发商对倒造假，[就一定是影子银行不断流入的抬高](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)。

正因为剪刀差定律非常好用又广泛，非常根本而具客观性，包括[大尾巴狼定理其实也是同一定理。](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)因此笔者才不惜用两篇博文，先向读者解释清楚该定律在科学体系中的前因后果，以及在实体社会学体系中的承上启下。请注意通过剪刀差定律，显性排除其他可能的出路（如果举证其他出路，也只是否定其结论，而不能否定此逻辑）后，所提供的先验结论；配合无需枚举的后验，对客观事物的“先验而后验”的方法，[与“后验作先验”的科学派哲学和方法论](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)，如凯恩斯主义等主流经济学的“数据采证导出经济结论”，两者截然不同。

ps:在司法刑侦上，就是以“作案可能＋排除法”确定唯一嫌疑人后，只要有半分后验的证据；罪名即可成立；

关于打新业，笔者已经逻辑推导出，证监会干预新股发行的唯一效果，是令打新业变成中国股票市场中，管理层眼中真正“有政治价值”的环节。可以说，[整个A股就是为了发行新股能圈钱而存](../../../2014/1/10/&quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)在；打新业才是证监会真正关心的行业，打新业在帮助证监会实现了“IPO“的政绩目的后，对打新业回报以似乎是无风险的利润。正是这个原因，[证监会才回避以权证体现出市值配售](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)，对旧股东的保护，以所谓“大量供给新股”的方式，据说是压低新股的发行价！又人为地打压单个股票的IPO价格，以照顾打新一族，降低打新利润可能面对的风险。

笔者一直强调，新股IPO不是利好，[但是向打新倾斜的IPO，就是可以结束任何牛市](../../../2014/1/10/除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；.md)，还要结束任何横盘的重大利空。一些投资者被IPO所圈的钱“不多”所迷惑，或者被IPO圈钱“很多”所欺骗。实际情况是，IPO名义上的钱是配角，IPO打新中吸走的血，才是股市资金损失中的主角。相比之下，上市公司IPO拿走的钱，更象是上市公司帮助打新后，得到的回扣。但是打新业不可避免地冲突于剪刀差定律之处是，二级市场真的有那么多接盘资金，承受新股的高价上市吗？要知道[，二级市场还在打新的压力下，节节下行呢](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)！那么谁接盘？

一些深套于二级市场，特别是那些深套于国企蓝筹股的社会主义股民，显然不愿意明白市场基本权利，他们竟然指责于“有些散户竟然高价接盘”，[不是喊着证监会为什么不监管](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，就是喊着不杀光傻股民，A股没牛市，——>他们就不想想，难道只有股民才能接盘？如果散户是用自已真金白银的财产去接盘，招谁惹谁啦？凭什么非要给套死在国企股上的政治型股民抬轿？[证监会和股神们一直（指责中国散户市而）推行的机构化](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，可以解释机构自愿地或奉命地接盘二级市场新股。但是没有证据证明是机构奉令，证监会也不必下命令。

[如果机构本身是打新业的主力](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)，那么打新业中违背了剪刀差定律的环节缺失，就可以通过机构作为打新业的主力，同时也是新股炒新一族的主力，彼此得到了逻辑完备性的补足，令打新业的可持续，满足于剪刀差定律的要求。但是同样是剪刀差定律，不可避免地就要追究，打新业圈走钱所构成的二级市场的巨大成本，到底沉淀到那个位置？——>注意不可能是小心翼翼的“投资创业板”的散户（如笔者），更不可能是视中小盘为毒蛇的大盘股粉丝，那么唯一的结论只能是，[除了沉默的基民，即所谓的机构化被套牢的万亿外，别无他人](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)。

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[“权，Right”是自我维持的一种利益；权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；
将计划经济的所有理论，先验地全部判处死刑](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)》

《[剪刀差定律相当于自然科学中的“辩证法”；经济学被剪刀差定律限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)》

《**“先验而后验＋排除法”可以在后验不足的条件下认定事实**；

**通过“先验而后验＋排除法”，认定影子银行在房地产中的作用，及打新业中的机构炒新；**

**剪刀差定律限定打新业在二级市场中的炒新沉淀，必定是打新本身的主力机构；**

**打新业的套牢风险成本，肯定沉淀在万亿基民的“机构化”的沉默资金之中；**》

前一篇：[研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)

后一篇：[破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)