# “说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲

标签： `扫盲` `社会科学` `愚民` `公知` `愤青` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-14 23:08:38`

**“说其然，更要说其所以然”的社会科学的扫盲；**

**“察其然，不欲探其所以然，更不欲解其所以然”的公知；**

**“愿听其然，不欲知其所以然”的愤青知识分子；**

**“不愿听其然，更不欲听其所以然”的愚民大众；**

为了介绍（其实是重温）[剪刀差定律之“正反馈不具可持续性”的原理](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)，在科学体系中的位置，在实体社会学中的作用，笔者花了两篇博文。为了说明在后验数据（不可能完备的条件下）对沙漏的证明，以及系统沙漏的概念，最后说明这个定理在判定打新业的形成，对A股大熊市构成的负面作用，笔者又花了两篇博文。[笔者这种“说其然，更要说其所以然”，以至于因为笔者已经完整的“授汝以渔”](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)，笔者自已“怎么来渔了”（个人观点和细节案例）反而成了无足轻重的细节。这不正是笔者与般的民粹公知权威的重大区别吗？

[如果是有一般“强调结论，忽略何以然（逻辑过程）”的作者](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，去介绍他所理解的（假如他已经理解了）打新业的过程，很可能直接就会指责证监会在新股竞价中的制度不完善，（余丰慧先生即是此类，但能够责备到竞价环节已经算是不错了），但是证监会就“howto竞价”已经改了N次，还要证监会怎么改？就极少有人意识到，人家上市公司要IPO，找承销商，跟承销商讨价还价，又不是找不到承销商，要价格折让，让愿意竞价的多家承销商按比例包销，（这样就会形成往低处竞价的压力），[为什么证监会要硬性规定非竞价不可](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)？

同理，[公知们如果发现了诸如“打新即是炒新”者](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)，也只是直接结论作论据，声讨于“炒新者投机，道德不良，冷落了A股，冷落了白菜价的烂国企股票”，然后就千篇一律地“政府为什么不监管”，——>千万不要指责能够“发现”的公知，因为如果不是最优秀的公知，他们还发现不了！但是他们仅此就结论而道德的话，的确就沦入了此派彼派的口水战之一。这类公知还有市场，有着比笔者多得多的粉丝，（至少新浪更接近于是这类公知的粉丝），原因也正因为，很多公众大致仍然停留着[“愿知其然，不愿知其所以然”](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)的科智水平。

如果按照[西方主流的经济学之“后验数据作先验，才有发言权”的话](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)，那么东方帝国不透明的垄断信息的权力，就占有绝对权力的绝对优势。因为透明不透明，数据怎么编，怎么采，怎么造假（有前两条，其实完全不必造假），完全成为绝对权力可以自我把关的私事，按照西方主流的经济学的改革后，也就意味着东方帝国政府及其政策食利者，（如打新业，公务员加薪，企事业离退休加退休金，以及打新业等），都拥有着不受监督的绝对权力。这套方式可比东方主流“经济学”，[瞎吼宣传“马列理论先进性（先验）”好用得多](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)！

笔者通过实体社会学原理，解释整个人类社会的来龙去脉时，与传统民粹的公知们的区别。与民粹公知们一味以断言的姿态喊出口号，[满足于对异议者的道德鞭挞相比](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)，笔者完全不同之处在于，任何结论都是一系列满足天无二日逻辑体系的逻辑推理。相对地笔者个人观点反而显得无关紧要，更遑论评价了。一些致力于对笔者人身攻击的五毛，显然不明白，笔者的确有点unique于他们所知的公知之处。但是，既然还有相当部分的公众，[仍然停留在“乐知其然，不欲知其所以然”，](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)就不能说这些五毛的现实存在，全然地不合理了。

剪刀差定律之“正反馈不具可持续性”通过沙漏现象，也揭示并提供了“特殊利益集团”的定义。**任何依赖于沙漏原理，通过实现了成本转移而试图维护（如无沙漏不可能维护的）正反馈，借以从中牟取利益或维持地位的群体，都是特殊利益集团**。可以采用该定义检验一下私有产权的“资产阶级”，[因为私有利益并不依赖于沙漏，因此私有财产应剔除出“特殊利益集团”。](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)通过此定义，可以明确指示出，土地财政高房价集团，与满足居住需求的商业房地产，不是一回事。[依赖于证监会的干预政策食利的打新业，也不是股市的投资者](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。

**ps1:工程技术中的“气密性测试”采用的就是沙漏原理**；

**ps2:马克思主义是把依赖于沙漏的封建特权，当成帽子扣到私有产权的资本主义头上，断言判定“私有财产靠剥削维持”，[即基督教的劳动价值论](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)**；

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；将计划经济的所有理论，先验地全部判处死刑](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)》

《[剪刀差定律相当于自然科学中的“辩证法”；经济学被剪刀差定律限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)》

《[“先验而后验＋排除法”可以在后验不足的条件下认定事实；房地产中影子银行及打新业中的机构炒新](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)》

《[破坏系统完整性的沙漏（外来因素耦合），通过“正反馈不具可持续性”无须后验枚举，即可判定沙漏的存在](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)》

《**“说其然，更要说其所以然”的社会科学的扫盲；“察其然，不欲探其所以然，更不欲解其所以然”的公知；**

**“愿听其然，不欲知其所以然”的愤青知识分子；“不愿听其然，更不欲听其所以然”的愚民大众**》



前一篇：[破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)

后一篇：[手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)