# 破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”

标签： `新股竞价` `计划经济` `奥斯卡.兰格` `米塞斯` `社会主义` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-01-14 08:32:24`

**破坏系统完整性的沙漏（外来因素耦合），打新者炒新形成的“系统沙漏”**；

**沙漏一般不透明，但是通过“正反馈不具可持续性”无须后验枚举，即可判定沙漏的存在；**

**证监会“机构化”“向机构倾斜”“向打新倾斜”……人为造就了政策食利的打新业；**

**“新股竞价”是有中国特色的计划经济，全盘照搬奥斯卡.兰格的“虚拟计算”实现计划经济的思路**；

在《[打新业的利润，风险，和不确定性](../../../2014/1/10/除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；.md)》中，很直接地就得出了，打新业在吸引了资金打新的同时，又源源不断地从A股中抽血套利（以致于IPO圈钱反而成为配角），结果毫无疑问地成了大熊市。大熊市又必定导致二级市场的投资者，不可能主动接盘新股上市；——>请注意，这不是说某单一个体不会有这种炒作新股的冒险，而是说整体上，二级市场的投资者炒新，是一个迅速衰减的边际行为。所以毫无疑问地就是打新者将被套，特别是贷款打新机构，因为其买盘数量较少，不得不自已去炒新拉高。[这样才能解释新股开盘的高价](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)。

但是这样一来，就在“打新者炒新”上，形成了一个贯通打新业与股市市场的沙漏，（[打新业显然不属于严格意义的股票市场](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)，甚至不能算是真正的投资者，而是中国特色的政策套利者）。所谓沙漏就是额外的因素，导致了该系统容器不再是封闭的，因此系统内的守恒定律就不再适用。典型的“沙漏系统”就是美元凯恩斯主义下的美国国内CPI的低通胀，（现在通胀与否，要指定官方CPI，还是PMI，甚至是指资产价格，还是第三方价格统计，[否则通胀通缩之说，都是可以被权威如官方，定制的形容词而已](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)），因为中国等屯积了美元。

这就是笔者所称的，“[因为打新者就是炒新者，令问题有点复杂化](../../../2014/1/10/除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；.md)”，原因就在于，沙漏令到打新业与股票市场，通过沙漏融合；而沙漏的考证数据，不要说对于我们公众是不可知的，实际上是对于政府管理层，也是不可能准确掌握的。如同中央虽然关注影子银行对高房价的沙漏，但不可能准确掌握影子银行与高房价之间的详细数据一样。这以及笔者特别解释，本来是人所共知的“正反馈不具可持续性”的剪刀差定律。[因为借此定律可以轻易跳过“不透明”的细节](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)，建立起无须后验枚举即可确认的实证。

A股形成大熊市，以及今天无法走出大熊市，与A股上市的关系虽然有一点，（特别是机构化后，作为政治任务搞国企圈钱），[最根本的打击还是“打新业”居然成行成市](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)；而我们中国的证监会竟然运用其公共权柄，向此打新业倾斜！打新业如同特许权的土地财政业（被称为房地产）一样，无论它是多么地无中生有的吸血反，既然被政策成业了，如同鬼魅成精了，[当然就会有了它的特殊利益集团和五毛粉丝](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)，当然就会声讨于任何的，本来是还私权于小民如小产权房，还市场私权于股票二级投资者。但在共产权之下，倒成了此派彼派！

党国垄断市场的政策[，竟然丧心病狂地“机构化”，](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)甚至如狼似虎地向打新业倾斜，并非肇孽于肖钢此任证监会，完全可能问责到肖钢前前任如尚福林之辈。作为一个整体的证监会，对于吸血反如打新业的倾斜，可以说是无法自圆其说。比方说证监会制定的所谓“网下机构认购”，所谓荷兰式的或者美国式的，纯粹就是忽悠“细节者”的细微手筋上的貌似认真。因为承销新股又不是证券公司无力承担时，几家合伙所搞的什么认购，而是独力可以承销时，偏偏非要搞出个几个与承销风险无关的“机构竞价”，[这是纯粹的中国特色](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)！

如果说此中国特色是中国发明，那是抬举了中国金融政策骗子们的创新。它实际上就是所谓的“有中国特色的（或者说有计划经济特色的）市场经济”，由90年前的马克思主义者，[芝加哥大学的奥斯卡兰格，这头畜牲](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)与米塞斯就“社会主义价格计算”的论战时，为了推翻米塞斯证明的结论“社会主义不能准确计算成本（价格）”，[而通过兰格特长的“数理，统计”创新出的“虚拟计算](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)”。意即找一小批人竞价，就为计划经济找到了“准确的价格”，然后计划就让市场价照此办理。可见新股网下机构认购就是此虚拟计算的完整实践。

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；将计划经济的所有理论，先验地全部判处死刑](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)》

《[剪刀差定律相当于自然科学中的“辩证法”；经济学被剪刀差定律限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)》

《[“先验而后验＋排除法”可以在后验不足的条件下认定事实；房地产中影子银行及打新业中的机构炒新](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)》

《**破坏系统完整性的沙漏（外来因素耦合），打新者炒新形成的“系统沙漏”**；

**沙漏一般不透明，但是通过“正反馈不具可持续性”无须后验枚举，即可判定沙漏的存在；**

**证监会“机构化”“向机构倾斜”“向打新倾斜”……人为造就了政策食利的打新业；**

**“新股竞价”是有中国特色的计划经济，全盘照搬奥斯卡.兰格的“虚拟计算”实现计划经济的思路**；》



前一篇：[“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)

后一篇：[“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)