# 系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”

标签： `正反馈` `可持续性` `剪刀差` `计划经济` `系统论` 

目录： `人权法学和经济学`

**系统论先验的客观规律“正反馈不具可持续性”，本可以解释为辩证法；**

**“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；**

**“剪刀差定律”可直接将所有“拉动型经济理论”，先验地全部判处死刑；**

**“剪刀差定律”可直接将几乎所有“数字，数学”型的经济理论，先验地全部判处死刑**；

要确信经济学结论可以信赖，[必须将经济学可能泛滥的哲学真理，装进客观规律的笼子里](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)。社会进化论是实体经济学的笼子，系统论则是实体经济字的另一个笼子。它们都为实体经济学，提供了一系列超越任何细节的约束条件；因此也就可以得到了超越一切细节的可信的逻辑结论；作为客观可信的代价，此结论一般比较粗糙，比方说可以预计某种政治（经济）泡沫一定破裂，但无法预期泡沫破裂的准确时间、方式。相比之下，主流经济学则试图把结论，[装进可以“采编”的数据细节中](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)，因为“有数学”而自称或被认为“有权威”。

系统论约束实体经济学的，最常用的一个原理是众所周知的“正反馈不具可持续性”，逆定理就是“负反馈提供持续性，但增加了运动的惯性（即趋势不易改变）”。这个原理完全可以适用于社会学和经济学。惯常中它有一个更易于理解的描述[：“世界上没有免费的午餐”。](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)笔者在领教互联网的白痴唾沫以前，长期一厢情愿地以为，辩证法所指的就是“正反馈不具可持续性”，——>这当然是毫无疑问的客观规律，笔者又将其命名为剪刀差定律，——>笔者甚至一度将实体经济学，[命名为“辩证的（人权）经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”。

一直到笔者领教了哲学鬼子所指的辩证法[，实际上是指“万能地偷换概念”的“拆字、意会再解义”，](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)笔者才彻底放弃了辩证法这个词。一来是黑格尔等人，更早地注册了“辩证法”的版权，但它显然不是明确指“正反馈不具可持续性”，尽管可以解释成该定律（这正是笔者一度采用的原因）。其次是笔者不可能在哲学鬼子们，刻意抢注辩证法这个词时，笔者跟他们争论“什么才是真正的辩证法”。因此笔者全面放弃辩证法的称谓之余，[为了强调“剪刀差定律](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)”，当然需要与左棍“成功抢注”的辩证法，画清界线并将其全面滞定。

实际上从系统论的角度，“正反馈不具可持续性”是更完整的，也是严谨的表述，[完全不必再借用“辩证法”的知名度](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)。这个客观原理可以轻易判定如“凯恩斯主义印钞票，可以拉动经济”，或如性质其实相同的“房地产三驾马车，拉动增长”，“高房价永远上涨，土地稀缺是刚需”等等的，明显缺乏负反馈约束的，立足于正反馈可以持续的基础上的结论；而不敢其正方到底准备了多少数据，也不敢那些数据是真是假。总之只要该结论不符合正反馈不具可持续性的先验结论，[不是数据是逻辑上不合适的，就是数据本身是造假的](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。

“正反馈不具可持续性”可以轻易判定计划经济的死刑，而不论计划经济论者有多么权威，数学上是多么牛逼。象计划经济的元老，美国本土的马克思主义者经济学家，[美国芝加哥大字的奥斯卡.兰格教授](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，是到目前仍然算得上屈指可数的数理统计学家；至于一门师徒都为社会主义计划经济唱赞歌，[因此被诺贝尔认证为世界级权威的萨缪尔森等人](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，这一批无一不表现为左棍的美国基督徒社会主义者——>你说他们是左派，他们都跟你急！——>他们的数学才能连张五常都为之称叹！但是系统论和苏联崩溃，都让这些左棍现出了原型。

道理非常简单，[如果经济增长是可以被外力（外来因素，系统论中称之为激励）拉动的](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，不管这种外力表现为伟大领袖，还是表现为无产阶级的先进性；或表现为凯恩斯主义的钞票，还是表现为中世纪的监管；不论它们是中国的房地产，还是斯大林的重工业；不管它是希特勒的要大炮不要黄油，还是简单的“中央经济计划中的正效益”，客观的问题永远是，如果这种拉动的有效的，则高指标就是可以激励的；高指标又将进一步拉动“增长”，并称之为效率；——>请问负反馈在那里？[显而易见地，这种信仰中没有“边际”的概念](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)。

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[“权，Right”是自我维持的一种利益；权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《**系统论先验的客观规律“正反馈不具可持续性”，本可以解释为辩证法；**

**“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”；**

**“剪刀差定律”可直接将所有“拉动型经济理论”，先验地全部判处死刑；**

**“剪刀差定律”可直接将几乎所有“数字，数学”型的经济理论，先验地全部判处死刑**》



前一篇：[侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)

后一篇：[研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)