# 证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠

标签： `打新` `股神` `机构` `证监会` `特殊利益集团` `股票` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-01-14 23:28:39`

**证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠**；

**“市值配售＋权证”是A股历史遗留“行政干预”的合理化产物；

“市值配售＋权证”的市值价值，随打新业高涨而高涨，随着登记上市而归零；

IPO圈钱是小问题，打新业才是大问题；

IPO可持续的关键，不是向打新业倾斜，而是自觉维护二级市场的合理利益

打新业打死的不仅仅是牛市，打新打死的是A股本身**；

新股“市值配售”的确不是西方股市的惯例；不过“向打新倾斜，审批IPO，审批发行价，机构全部国有，金融垄断，机构化，机构统统不用破产……”，全是中国特色，恐怕也是事旁顾。[有后者的事实作前提，才有前者的“市值配售”的合理性](../../../2014/1/10/除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；.md)。即便不谈“谁高尚谁自私，谁该谁不该”，可持续性视角的后果就是，如果不能通过“权证化”实现真正的市值配售的话，（目前只是名义上的市值配售），A股不要说牛市，甚至连“平盘”都要给IPO带来的打新业打死，——>再次向骂IPO者强调：[IPO圈的钱是小问题，打新业才是大问题](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)。

作为证监会主席，虽然身为二品大员，[肖钢同志可以问自已几个问题](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)：

1)你阁下有没有能力，凭证监会任内的权力，改变中国经济公有制背景下，国进民退所导致的“国营业绩为虚，[民企市盈率高启](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)”的客观事实？如果你回答能够的话，请先解决前面的问题；——>但是笔者认为肖主席的回答与笔者的预期相同，他根本没有这个能力！那就请他不要把[“强制分红”“创业板市盈率还不算低”](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)这类的机构股神抱怨放在心上；

2)肖主席能否改变A股“机构化，垄断化”的事实？如果不能，请不要再把责任推到[“散户化，A股散户太多，市盈率高低](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)”上，否则请先解决前两个问题。

3)，肖主席能否马上改变A股发行中的“权力干预发行方式，审批，渠道”等计划经济的惯例？如果能，请先改正；如果不能，[请确认市值配售的合理性](../../../2013/12/18/制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空.md)，就不要拒绝权证；

可以反过来考察，[如果实行了市值配售的权证](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)，万一此案也是恶法，那么在将来真的实行了“登记上市”后，（登记上市的前提，显然需要先解决IPO过程中，被权力干预市场的种种环节），是否会象上述1),2),3)所无法（马上）解决的历史遗留恶法一样，变成未来的恶法？可以通过逻辑“需求－供应”（name-value，名值对）的变动看到，因为市值配售的权证有限（因为登记上市），而上市新股很多时，对新股的需求下降（意味着权证价格下降）。[即市值配售的价值](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)，随着新股上市的稀缺而上涨，随着新股广泛开放而归零。

[这就是市值配售权益权证化的合理性的体现](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)。它在保护了当前二级市场持股者利益的同时，也保护了新股发行的可持续性，同时抑制了新股的发行价；并且不会在开放新股时，成为历史遗留的恶法。这正是“产权明晰，市场自动实现最优化配置”的具体表现。由于打新业的主体利益集团，是无风险套利的机构和信贷资金，[因此完全可以预期机构和股神的反对立场](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)。但是因此也就可以反过来向肖钢，或者向肖钢的后任（假如肖钢因为郭树清同样的错误，最终滚蛋的话），向他们说明了，如果他们继续向打新业倾斜，等效地意味着什么。

不必简单地说“打新业将终结牛市”，——>**打新业打死的不是牛市，打新其实打死的是A股本身**！只需要从打新业以其政策倾斜（因为没有用权证确认二级市场的权益）而具备无风险的套利后，[中国泛滥的RMB流动性必定靡集于打新业的信贷资金](../../../2014/1/10/打新业的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)，因为打新必定打死A股的结果，而导致的万亿以上打新套牢盘，最终汇集到基金、券商和相关投资者的身上，就可以明白，如果以为“向打新业倾斜，是为了确保IPO”是多么直观的短视，而实际上只是单方面在必定崩溃的“打新泡沫”上，推高了机构负债的杠杆！[这就是郭树清被解职的原因](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)。

如果IPO真的是证监会政绩的体现，那么了解下列常识是必要的，如果不明白机理的话，不妨视之为断言式的真理：保证IPO的方式不是向打新业倾斜，[而是保护二级市场投资者的正当权益](../../../2013/12/20/缺乏“市值打新权证”，市值配售新政可能导致强制做空.md)；如同经济可持续的增长，不是向包税人（如土地财政的高房价倾斜）倾斜，[而是保护私有财产及其交换自主选择的权力，神圣不可侵犯](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，——>这就是市场经济！

考虑到打新的压力巨大，继续抛出少量的国药一致。昨天微利，仓位下降到82%；

创业板35%

中小板22%

国药一致13%

伊利股份13%

现金18%

今天中阳，或非国药一致大跌，获利将更可观。但没有补仓昨天抛出的仓位。年度盈利上升到3%，仓位下降到81%；

创业板35%

中小板21%

伊利股份13%

国药一致12%

现金19%

今天的反弹，估计与暂缓IPO的暖风有关。[当此时与其沉迷于技术分析的涨涨跌跌](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，不如都反思一下。

1）证监会及其主席，应该反思一下，[听从了打新业利益集团（特别是机构）的点子背](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)，到底应该怪社会，还是怪你证监会自已滥用权力的私心？

2）迷信技术分析的股民应该反思一下，你如果不关心切身的游戏规则的公平，[你迷信的技术分析](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，是不是让你死里逃生？

3）如果自已不是机构，却迷恋着股神神技的股民，反思一下，[股神如果长着机构的大脑](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，虽然会挠你的痒痒，但是为了出卖你的利益，还是为了替你赚钱？笔者不知道你的痒处吗？为什么笔者不挠你们的痒处？[象叶荣添这个股神，他举着毛上帝思想](../../../2012/12/10/有毛左股神，还有毛左色鬼.md)，说明了什么？他真赚钱了吗？你自已也当过毛教徒，为什么就赚不了钱？动动各位自已的大脑，好吗？



前一篇：[剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)

后一篇：[最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)