# 为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-29 20:47:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgz1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgz1.html)

**为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？**

**海地，南美洲的独立运动，都不具备北美的经济自洽能力**；

由19-20世纪以英帝国为代表的殖民主义“小范围宗主国领导的关贸秩序”的性质，不难理解，为什么美国在二战中，要摧毁试图争夺英法殖民地及征服苏联和中国的德国和日本，阻止德意日建立新的殖民帝国的同时，借世界大战进一步削弱英法的机会，不遗于余力地结束了英法殖民帝国，[为美国秩序下的雅尔塔景气](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)，奠定了基础。美国对于作为盟国的英法，是以许诺英法在更大的范围内，获得原来的关税最惠国利益的条件，强制英法接受对前殖民地的宗主国地位的放弃；再加上已经被美国征服的日本和德国，[也就形成了后来WTO的主体](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)。

美国不具备英帝国所掌握的黄金矿产，即[便美国已经掌握了世界上90%
以上的黄金含量](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)，也不足以应付WTO经济规模的扩大，而不足以避免扩大后的国际贸易，在金本位下重堕通货紧缩。因此美国秩序下的国际结算（布雷顿森林体系）放弃金本位，是对国际贸易桎梏的解放。美国秩序的确立，根本原因不是美国通过两次世界大战的军援结算，购置了全世界绝大部分黄金，——>[此即所谓美国所发的“战争财](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)”，必须站在“金本位＋资本论”的角度上，逻辑上才能视其为真；，——>更不是美国军事强大的强迫性，而是美国经济确实领先。

然后我们再转回到200年前，[北美从已经开始成型的英帝国中独立出来](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，不考虑政治口号上的正义不正义，经济制度在效果上，意味着美国将自已“被国际禁运”，既被排除在英帝国（含荷兰）的贸易体系以外，同时也同样被排除在西班牙贸易体系以外，——>法兰西其时还不是殖民帝国，——>因此美国经济必须能够自立，完全地依靠内需，也只有欧洲自已不能具备的农产品，才成为美国可能赚取黄金外汇的出口竞争产品。因此美国经济政策，就是尽可能自由的农业政策，[表现为杰斐逊的土地法案](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，和为此农业服务的北方工业体系。

如果美国经济不是具备真正资本主义的活力，恐怕很难指望在这种孤立的国际环境中生存下来，即便生存下来，日子也不会好过，——>这[是英国发动第二次美英战争](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，试图重新将美国收回到英帝国框架内的原因；英国人以为美国人日子一定不好过，一定“人心思归英”，但是美国人用他们的经济增长和军事抵抗，让英国人知道自已错了，从此放弃了对重新征服美国的打算。相比之下，海地既不具备美国社会所能提供的廉价农产品的供应和出口能力，因此不具备工业的内需，[黑人国也不具备美国自罗马以降](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)，所积累的政治经济法制知识。

海地的革命者和南美的独立者[，被法国人的热情的哲学欺骗](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)，简单地用哲学口号的相似，忽视了海地与美国，及南美与北美的条件的不一样。特别是海地，在条件并不具备的情况下，提出了比美国要激进得多的，而且完全不符合私有制民主观念的“liberalism革命”的“独立要求”，自已养不活自已，只能指望别人养富自已，却非要“拒不妥协”地“独立”，无非是搬起石头砸自已的脚。南美的情况比海地要宽松得多，真正条件宽松的巴西，其时也根本没有从更弱小的葡萄牙独立的愿望；[但liberalism错误观念仍令南美革命成为一场悲](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)剧！

[最后回到200年前南美独立运动前](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)夕，此时的西班牙美洲，早[在波旁王朝改革时](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)，就已经废除了哈布斯堡王朝时，强制各殖民地只能分别与宗主国西班牙贸易的规定；而改由归属各殖民地的税关，收取彼此相当于后来最惠国待遇的关税。的确，南美独立的话，可以让这部分关税归于独立后的国家共同体；但是也将意味着南美洲失去进入西班牙和意大利的市场（这似乎不要紧），但也失去了西班牙宗主国协调的南美的统一市场的好处。仅此一点，意味着南美独立后国家，只能竞争于出口自已的同质农产品，却不具备美国资本主义的活性因素。

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《[海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)》

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《[从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)》

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《**为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？**

**海地，南美洲的独立运动，都不具备北美的经济自洽能力**》

前一篇： [南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)

后一篇： [为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)

