# 中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-19 19:54:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eidn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eidn.html)

**中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”；**

**左派反政府比右派更狂热，右派对政府不满比左派更直白；**

**左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人，指望被革命的政府，误作左派当同志；**

**右派一般是怪胎民主派，将毛旗换成西方某种古代意识形态，装成是左派的冤家**；

无论是在互联网上，[经虚拟人格分析出来的左棍](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)，还是在实际生活中，与深知底细的熟人之间的争论，都彼此印验了笔者的预期。所谓左棍的特点，都是狂热地反政府。他们是在“反政府主义”的指导下，才会在现实生活和互联网上，都装成争论的样子，实际上是想“启蒙革命“。逢政府必反，既然成为他们的信仰，其他观点就会以此为纲，而不必再顾及逻辑。因此他们不会考虑“为什么要革命，革命以后如何解决当前的困难，能否解决当前的困难”等等，[本来是在反谷物法的思路中必须首先考虑的问题](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)，他们都会完全忽略。

这个结果与官僚领导阶级拍脑袋的“左棍支持政府”的想当然，有很大的出入。一般流传的观感是“左派爱国，挺中国，支持政府”和“右派亲美，逢中必反，逢政府必反”；而真实却是，[左右派都是狂热地反政府](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，区别仅仅在于，所谓“右”是指怪胎民粹派，他们的确是逢政府必反，而左派则在逢政府必定反的时侯，声称他们支持政府某种过去时中的图腾，因[此左派的“逢今天的政府必反”的真实立场](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，包装在“支持原教旨主义时期的政治正确”，左派因此自称“反对政府和执政党的变修，变资，变色，和平演变，腐败”云云。

简单地说，所谓右派，就是逢政府必反的怪胎楞头青；[而左派就是逢现政府必反的稻草](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)人，“**我们毛左是你们政府一伙的，毛左only要革你们政府的命，毛左没有恶意啦**”，——>从领导阶级被忽悠的表现来看，左派的革命水平，比蠢猪似的“右派”确实高级不止一个档次！如果对比一下基督教之类的怪胎，他们也声称“不是反对世俗权力”（但是他们反对私有财产和市场经济），基督教反对的是“世俗的缺德，腐朽，堕落”，可以看到各色左派的原教旨主义，[特别是源出同门的基督教和马恩列斯毛狗主义](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，确实有某种大同小异之处，

毛狗之类的左派，[为了反政府而反政府，同样为了反执政党而闹革命](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)，他们就可以胡乱的组合着被视为左的或者右的观点。可以一边指责“国企流失”，一边指责“包产到户”，
“一边骂美国阴谋”，一边骂市场经济，一边却能够声称“美国怎么怎么发达，中国怎么怎么最差”。所有这些在社会学逻辑上冲突的“观点”，可以在反政府信仰下统一。一般称为怪胎民主派的，常常从未尝试过考察政府中的合理之处；因此也最经常地被误以为是反政府的中坚，或者是美国的第五纵队，[其实以基督教为例子，他们对美国模式根本不感冒](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)！

最[狂热反政府的是特权边缘的，和被淘汰出特权阶层的毛左分子](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)。狂热反政府的毛左，他们可以一面将毛捧成开国的先知，质问“美国人从来不会指责华盛顿”（华盛顿也没干过毛的那些勾当），一面攻击邓颠覆毛的一切，因此邓的政策继承者，要对今天中国一切问题负责。自然毛狗也会说，今天的一切好处，都是毛的大跃进和文化大革命的结果。[无论对于醉心于五四精神，还是醉心于左倾信仰的执政党来说](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，最大的危险都在于，如果不是误把毛左辈视为民主革命的同道，就是把毛左辈视为执政党的同志，大大鼓励了毛左稻草人！

误将“左派”当成自已人的领导阶级，显然犯了耳顺的毛病，特别容易被稻草人忽悠。领导阶级们，既没有觉察毛左辈，不是民主目的，也不是政府的同志，他们与文革的造反派倒是有点象。按[照（现实生活接触＋毛左大V＋匿名左棍）组合的毛左全貌看](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)；毛左大部分都已经五六十岁，一般而言接近退休，关注着能不能提早退休，增加退休金，咒骂着要推迟退休的预备役老头。他们如果不是已经下岗（生活不算太差），就是国企或事业单位中供闲职。他们未必是真的毛左，他们捧毛，[只不过拿毛上帝作炮弹，继续过过文革造反派的瘾](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

**ps:本篇结贴成文**；

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《[借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)》

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《**中国的左右派统统都是“反政府主义”；**

**左派反政府比右派更狂热，右派对政府不满比左派更直白；**

**左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人，指望被革命的政府，误作左派当同志；**

**右派一般是怪胎民主派，将毛旗换成西方某种古代意识形态，装成是左派的冤家**》

前一篇： [大道无为者，唯真求实，即为至善；](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)

后一篇： [孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)

