# 孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-19 19:50:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eidm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eidm.html)

**孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的运作”；**

**中国观念中的“监管”基本上就是警察权之意；**

**FDA/SEC不是具备警察权的美国组织，中国的同名部门“有中国特色”；**

**警察权的滥用，意味着法西斯主义；极权的滥用，就是极权主义**；

美国归属于“政府慈善与民政部”（美国健康及人类服务部）的美国的食品和药品管理（FDA，Food and Drug
Administration）被中国翻译成“监督管理局”，[可说是中国式观念对美国政府机关概念偷换的开始](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)。天朝中国将中国特色之“监管管理”向美国惯例之“规范和登记的管理局，Administration”接轨，组织了直属国务院的，具备警察权性质的国家食品和药品监督局。在同样名称下的中美两国机构，是行政职能完全不一样的，几乎没有职能交叉的两种组织；[从而也将大宪章法系下的美国，歪曲成了法西斯形式的东方行政](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)。

[缺乏对大宪章法系国家的经济和政治机制的理解](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)，东方的民粹和公知，不论他们是否兼任大权在握的领导阶级，在传统公有制的文化熏陶下，他们所理解的世界上的国家政治，似乎除了天朝帝国式的法家暴政，用法西斯的警察手段“增加违法的成本”，就没有第二种方式。凭此愚昧的理解，他们所追求的任何“名义”的“进步”，无论是否自以为是“民主，自由，市场经济”，都只不过是法西斯主义某种实现方式，甚至本身就是极权主义！如此愚昧的公知，却从来不缺乏坚定的信仰，[以至于他们一生所谓奋斗，就是立志要祸国殃](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)民。

**中国所谓的“监管，管制”，基本上就是警察权的代名词**。[民粹公知凡事都要“国家为什么不管，为什么不监管”，](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)其实就是“国家为什么不搞法西斯主义，为什么不滥用警察权”的所谓民意！公知民意尙且如此，则薄熙来同志在重庆的文革试点，难怪罕有公知能够对警察权滥用下的无辜牺牲，能表示一丝半点的同情。马丁神父定律，并不是公知完全没有听说过的社会规律，但是这些纵容着警察权的滥用的所谓公知，却能够指责天朝帝国“专制，不民主，侵犯人权”，[恐怕是那些同样热爱滥用警察权的领导阶级](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)，也应该深思的现实。

无论中国文化中人，如何理解FDA的社会职能，甚至偏好于天朝帝国权威和公知提供的“美国严刑峻法的机构[，监管的重罚增加违法成本](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)”的标准答案，但是无论是FDA还是SEC，以及其他除市政警察部门以外的任何机构，甚至包括美国白宫政府在内，也包括国会和法院，此三权都齐的“国家机构”，都不具备警察权，则是显见事实。因此它们都不具备对公民大众的任何警察权意义上的“监管，管制，罚款”权力。因此才有司法的“米兰达忠告”，因此“[中止人身保护令](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)”才成为全面战争状态下，才偶尔实施的有限的紧急状态。

**套用孟德斯鸠的一句话，“习惯于被奴役的（中国）人，不理解自由（生活的方式)好处”；**将美国这样一个大宪章法系下，警察权被极大限制的所谓“林林总总的惯例”——>很多还是天朝帝国官媒捏造的谣言，[最起码也是已经被废弃的，甚至从来没有被执行过的恶](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)法，——>原因正是因为“大宪章法系”之“默认权益归于个体”而被限制的警察权！将这样的美国所谓惯例，硬套到警察权高度泛滥的中国！——>假如不称之为极端泛滥，即“极权”，——>[将会产生什么样的恶性效果，可想而知](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)！——>但正是中国公知的愿望！

将警察权从FDA/SEC这类的，被中国官媒和公知联合曲解的美国机构中剥离出来以后，FDA/SEC之所谓“监管，管制”如果还能对一般理解中的“违法，缺德”构成威胁，[所能采用的工作方式，就已经没有第二种可能](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)。它们因此而成为“规范的推荐者”和“经营者承诺的登记者”，严格一点时，甚至可能会要求经营者对自已的质量标准作出公开的声明，——>拒绝声明合法，拒绝本身也是一种声明，——>所以这些被经营者接受或声明而被登记的“规范”，就成为消费纠纷时，[供消费者自诉举证时所需要的“证据”和“证据标准](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)”。

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《**孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的好处”；**

**中国观念中的“监管”基本上就是警察权之意；**

**FDA/SEC不是具备警察权的美国组织，中国的同名部门“有中国特色”；**

**警察权的滥用，意味着法西斯主义；极权的滥用，就是极权主义**》

前一篇： [中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)

后一篇： [从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)

