# 法团主义，及法团自利内部的集体主义精神

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-05-19 20:11:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eidp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eidp.html)

**法团自利内部的集体主义精神**；

**文革时期自豪的“单位集体主义” 就是中世纪的法团主义情感；**

**资本主义的老板在经营困难时也崇拜“中世纪的集体主义”；**

**现代夕阳行业中的工会及工团主义崇拜的“中世纪行会待遇”**；

[法团必须自利](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)！既因法团是一大帮内部成员大小老爷们，多半是一輩子不能换的，甚至于是几輩子不能换的饭碗；二来国家之所以在表面上会给政策，回护法团政治地位，只不过是法团有特殊的办差价值。如果法团自已特殊的办差价值已经消失，如名校不再是名校，连帮助卖学区房都没有业绩，那么名校法团本身也会渐渐失宠，然后是失去特殊政策，然后渐渐地江河直下，然后渐渐地等着本单位出一个能人大生，否则就是等着被救济，或者被兼并，但一般性而言，最终大比例地难逃下岗的命运。[这也就是所谓国企下岗的由来](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。

因此法团组织内部，无论是为了自已还是为人民服务，法团成员都有着私营企业一般没有的[“集体主义精神](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)”，原因也正是因为其成员没有其他出路和选择。因此环境不太恶劣时，法团组织内部争利益，有可能争得撕破脸面，形同仇人；[但是环境恶劣时，倒也能够合作加班，甚至不要工资](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)；退休的能人返聘帮老单位一把，也是经常性的事。目的既是老同事之间，人情留一线，日后好相见；另一方面也是自已能多挣点钱，甚至为子女亲戚熟人什么的，增加一点就业的机会。这种集团主义精神，到今天也一直被毛左輩们念叨着。

如果毛左们了解一下中世纪，[就会明白他们所自豪的所谓“单位的集体主义](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)”，是中世纪法团和古希腊的城邦集体的特点。法团的意义，本来就是指“恶劣环境下世袭的小饭碗”，即今天称之为“体制内”，当然是值得其成员珍惜的。怪胎民粹所谓要反的户籍制度，其实就是指这种“法团（自我保障）”；由于中国体制下中世纪式的法团，一般生活在城市中，[他们就以为这就是“户籍，户口，及其背后的利益”，而要“反户籍”。](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)只要对比一下法团的定义，功能，组织形式，就可以知道，城市居民下的“户籍”根本不是法团组织。

不但社会主义的毛左珍惜法团组织的集团主义，中世纪的任何法团的内部成员，同样珍惜他们的集团主义；古希腊和意大利中世纪的城邦，同样珍惜他们的集团主义。[这是恶劣环境下的公有制的非常自然的自利自保的本能](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)。就连资本主义条件下的企业，作为私营产业主的资本家，一般也希望自已的企业员工，能够具备中世纪行会式的忠诚，对外则希望得到中世纪行会式的国家颁授其行政垄断的特许权！——>自然，产业主自已是高高在上的领导。[这样的话，资本家就算赚少点钱，也可以旱涝保收，而且得到了更保值的贵族政治地位](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)。

现代资本主义企业中的大部分员工，特别是夕阳行业的员工，——>夕阳行业因为成本压力增加，总是越来越趋向于规模化和集中化，[因此总是容易出现大规模的工会组织](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，——>也希望自已具备中世纪行会式的，不会被轻易辞退的稳固的工作；尽管他们一般也总是眼红于资本家老板更多的财富，及在企业内至高无上的地位，不无微词；这同样是中世纪行会的“习惯法”。因为在中世纪行会中，领导一般是民主选举出来的，——>中华党国的国企就主张用职工大会选领导经营的方式，——>[此选出来的行会领导，不应比其他成员富太多](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)！

当资本主义企业，产权作为老板的私有财产的变形，劳动关系又是自由雇佣时，[老板将受到成本压力的不断上升](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，如果不能象汇源那样把企业当猪卖掉的话，企业本身亏损和破产是迟早的事；至于是否能够在亏损和破产前赚回当初投资的本息，则是另一件事。老板和员工之间，宾主本非同林鸟，成本压力下面各自飞；企业效益下降时，员工的忠诚度也自然下降。因此[老板之向往中世纪的“集体主义”是不言而喻的](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)。同理也可解释企业危机中的员工，也会向左转，偏好马克思主义。因此资本主义总是被中世纪的进步性谴责，在所难免。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《[从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动；美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)》

《[中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)》

《[学区房题材只是政府主导的“土地财政税收最大化”的保税运动的一条战线；](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)》

《[学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)》

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《**法团自利内部的集体主义精神**；

**文革时期自豪的“单位集体主义” 就是中世纪的法团主义情感；**

**资本主义的老板在经营困难时也崇拜“中世纪的集体主义”；**

**现代夕阳行业中的工会及工团主义崇拜的“中世纪行会待遇”**》

今天年度盈利回升到11%，仓位下降到77%；

创业板35%

中小板22%

国药一致14%

伊利股份7%

现金23%

对股市机构化导致的熊市机理，已经说得够多了。准确地说，对于“有中国特色”的机构化，被忽略了中国公有制、国企垄断、计划经济的背景，而援例于“西方股市都是（非国营的机构经纪）”，[援例成“国企机构未垄断彻底，则谓之散户市”！](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)因此而导致的大熊市，笔者觉得，还没有理解的家伙，[如果不是蠢得太厉害，就是左棍](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。总之，无语了。

前一篇： [汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)

后一篇： [英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)

