# 工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累

标签： `英国` `民族主义` `资本积累` `亚当斯密` `通货紧缩` `殖民主义` `资本主义` `工业革命` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-30 23:35:42`

**英国印度征收的是实物税；造成英国的通货紧缩和经济繁荣**

**西班牙从南美征收的是金银，造成本土通货膨胀和经济衰退；**

**亚当斯密－马克思－凯恩斯的经济学是错误的；张五常“经济学”错得底朝天！**

**工业革命的原因是通货紧缩和市场的扩大，不是(资本积累=通货膨胀)**

**中国正将自已置于殖民地位置，促使美国发生新一轮工业革命！**

[**http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html**](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)（本文原作于2007年于新浪，原文遇难）

[**http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1984.entry**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1984.entry)

[用英国征服印度后的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)声讨殖民主义的罪恶，是对殖民主义的粉饰；[称印度独立后反而不及英国统治](../../../2010/10/3/印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？.md)，那是对英国殖民者的抬举。英国东印度公司征服印度为的是英镑计价的利润，而不是印度人民的解放。英国对印度的殖民，核心价值是收到卢比计价的税或实物，都换成输往英国的实物。在印度收到的税收不是金银是卢比。这与西班牙在南美的政策是完全不同的。

西班牙在美洲殖民地收到的是金银，远洋船队除了提供海盗德雷克明确的致富目标，似乎到岸的作用，[就是象明朝的白银一样对本国造成输入性的通货膨胀](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，同样上演了东方明朝的经济崩溃。英国可以自主掌握卢比的发行，对他们来说，卢比是免费的。这是英国可以保持低税，从而对印度属于中产的土著贵族和资产者，包括后来著名的塔塔财团，[以通货膨胀的铸币税的形式](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)，限制他们的成长。

卢比在印度的通货膨胀第二税收，非常类似今天[中国低估人民币的的RMB货币购买美元的政策](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)。增发的卢比不能在英国流通，（类似RMB不能在美国流通），只能用于在印度采购物资回输英国，[类似于中国的低估人民币向美国出口](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)。这样，就如同今天中国的低价出口造成美国物价惊人便宜一样，英国对印度殖民征采的实物税，就以[对英国本土的“通货紧缩”的形式，大大促进了英国经济的发展](../../../2009/12/28/资产价格下跌没什么大不了的.md)。

东印度公司的实物税物资（19世纪主要是粮食和绵花，以及用鸦片从中国换的茶叶）输入英国，销售后才能变成英镑，作为英国上市的张五常的“地方政府公司”，东印度公司的收益，支付他们在英国的特许经营权，和在英国的费用。[这个过程非常类似于中国屯积美元](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)。只不过，统治印度殖民地得到的英镑结余，留在东印度公司殖民者的手里。

而掌握[中国自愿殖民地化的美元结余，中国人载歌载舞，拿回去借给美国政府发工资](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。“印度政府”在英国手中的作用，是什么呢？是收税，向英国提供事实上是免费的实物税。维持这个政府，是要成本的，需要英国付出成本的。[如果有一个土著的买办政府，象“谅中华物力”吧](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)，能够不用宗主国的成本，而能够向宗主国提供同样的甚至更多的殖民实物税收，有什么不好呢？

观[察西班牙－明朝“资本积累”的失败](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)，中国屯积美元的愚蠢，[英国－美国通货紧缩带来的经济繁荣](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)，可以明显地发现，亚当斯密－马克思－[凯恩斯主义的左派经济学体系的错误](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，是明显地颠倒了因果的关系。马克思实际上对“工业革命带来的生产过剩”不明所以然，笼统地归为“生产的力量（生产力）”，以为是“工具的进步的结果（唯物主义）”。

英国殖民者并没有经历资本积累，英镑还是在英国运转的货币，只不过是由于输入产品增加，[替代了英国本土高成本的低效生产品](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，令英镑的购买力增加了，就可以节省出更多的英镑用于投资了。市场的扩大令分工的细化交换成为可能，（亚当斯密的分工和李嘉图的比较优势），这样，[工业革命就产生了，随之而来的是技术工具因为需要而出现的进步](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)。

马克思完全搞反了，这个白痴！马克思甚至将西班牙“资本积累－>工业化失败”和英国“通货紧缩—>工业革命”偷龙转凤，变成了“英国资本积累——>工业革命”；这个流氓！另一方面，显而易见的，[亚当斯密也是错的，（资本积累其实是亚当斯密的idear），亚当斯密以为是“分工令生产效率提高了](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)”——>前提是有满足分工需要的市场需求；分工是结果，不是原因。

这样对于中国今天听信张五常等代言人在中国的忽悠，低估人民币向美国出口的政策将是可怕的：**中国实际上是将自已置于当年印度殖民地的位置，促使美国发生新一轮的工业革命**！

印度话题：

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)》;

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[**历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青**](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[**殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人**](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[**殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累》



前一篇：[辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)

后一篇：[殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)