# 殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴

标签： `上帝` `美国` `民族主义` `法西斯` `马克思主义` `亡国奴` `朝鲜` `强国` `祖国` `愤青` `主席` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-30 23:50:11`

**殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；**

**土皇帝的合法性在于至少不逊色于“最优的殖民者”**

**亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕；**

**老百姓对土皇帝的要求无非是“如何保证老百姓的利益”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1985.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1985.entry)**

欧洲殖民主义扩张和后进地区民族主义独立的历史告诉现代公众，来自殖民者的压迫是压迫，[来自土皇帝的剥削同样是剥削](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。分得清那个更高尚吗？[事实上中国死于国内镇压的人](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)民，远远超出死于侵略军铁蹄下的同胞！要彻底摆脱贫弱受难的命运，不是尽心维护统治劳役本民族的专制政府然后称之为“爱国”，唯一的办法是这个政府[至少具备与外来权力具有同等竞争力](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。

无论是通过革命还是通过改良，这个政府[应该在不多于外国殖民者对本土的剥削的程度下（赋况负担](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)），**保护本土人民的安居乐业，保护本土人民的人**权。反之，[如果“保护”是加倍地践踏国内的人权，加倍剥削国内的民](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)众；请问，[这样的政府，是爱国的政府，还是卖国的政府](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)？如果外国的统治甚至还胜于本国的伟大领袖，象美国占领下的德国和日本，那么国民又何必“[不惜一切代价打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)”呢？

中国传统教育中，训诫小民们，“沦为亡国奴”是一个不堪设想的后果。所谓“不堪设想”，就是小民根本就没能去想，也根本没有去怀疑的，当然也就要“[不惜一切代价捍卫皇帝主子](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”避免成为亡国奴，坐稳“皇家奴”的位置了。细究中国历史，对于亡国之君“春花秋月何时玩完，往事知多少”的可怜相绝对少不了笔墨，[而对于“盛世皇奴”的惨剧，就集体性健忘失忆](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)。

如果亡国只是人民领袖家天下的惨痛，盛世皇奴的日子也算不得天堂，那么“沦为亡国奴”的成本效益，就不再[是意识形态的黑白分明](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，而是[有帐可算有据可查的柴米油盐](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)了。有时御用文人会急忙找出宋朝亡于元，明朝亡于清的死亡枕籍教导笔者，笔者倒不忙于跟这些五毛比明宋史，只是指出“亡家奴”乃是四肢健全的活命，如果已经死了的是“亡国命”，早就不成亡国奴了。

今天就算希望再现[宋明亡于游牧民族](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，左看右看“蒙古共和国”没有这个能耐。有本事亡掉天朝的，[把GDP排在中国后一百名](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)的全算上，也没有那个是游牧民族。最有亡我之心不死的国力本钱的是美国。亡于美国的伊拉克－阿富汗“亡国奴”们，看来比起当萨达奴，塔利班奴时，要滋润得多；万一朝鲜也亡于美国，统一于韩国的朝鲜人民，[会比当金家奴时幸福一万倍](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)。这亡国奴的幸福日子就没法子算了。

实际上，当公民宪法从来没有诞生之时，老百姓只有“主子”而没有祖国；当公民宪法消失，伟大领袖登基时，老百姓早就已经是亡国奴了。暴君就住在自已家里，绝不比住在万里之久的欧洲暴君更可爱。至于以后龙椅谁坐，老百姓只能关心会不会殃及池鱼，是没法子替大人物操心的，[更不可能成为卖国汉奸，国本非我所有](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，所谓“肉食者谋之”。

为显评估“公平”，[既然亡华之事若有真，其力必定来自西方](http://darthvad.blog.sohu.com/161571761.html)，那还是从西方亡人之国的罗马和英国算起，看看沦为罗马英国的之类的亡国奴们的日子，看历史上是不是真的“不堪设想”。[美国号称是吸取了罗马帝国的经验制定了建国的纲领](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)，但真正吸取罗马扩张中的行省经验的是英国。英国与罗马共同的法则，**那就是确保作为外来宗主国的税收低于其原有君主，并且主要使用本地人代理统治**。

其实说老实话，[老百姓只顾自已的柴米油盐](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)，只要人身权益有保障，[税收轻令经济发展让就业有保障](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)，谁当权是不是世袭，是不是有领袖自称为上帝，只当是人间多了一个疯子；根本没多少人会真正去关心。问题就在于，百姓的人身权益如何有保障？如果那个疯子真的拿起菜刀甚至原子弹，要过过当神的瘾，怎么办？[除了“原子弹枪杆子”涉及的人身安全问题](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)，百姓关心的主要就是“唯利是图”的税钱。

百姓当家是需要钱的，领袖当国也是需要钱的，当双方都需要钱时，到底是收归国有优先满足叫“税”的收取呢，还是让百姓先满意了再说呢？[这就需要有一个机制，表决一下那样更必要](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)。如果内聘的公务员不称职，[那是怪不得老百姓找外援的](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。如果外援只是帮助换一换拿着原子弹枪杆子的疯子，[老百姓更不会“不惜一切代价”阻拦](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[**历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青**](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[**殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人**](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[**殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[**辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义**](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕》



前一篇：[工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)

后一篇：[中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900/1940](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)