# 辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分

标签： `孙中山` `东南互保` `辛亥革命` `民族主义` `八国联军` `义和团` `李鸿章` `愤青` `慈禧` `娱乐` 

目录： `现代国家社会史`

**辛丑年旧中国已经灭亡了，华夏一脉尚存只因“东南互保”**

**如无“东南互保”，中国将象非洲一样被瓜分**

**清朝确实统治了中国，但是清朝不能代表中国人民；**

**历次“对华侵略战争”只不过是各色强盗争夺奴役中国人民的特权的战争**

**“对华侵略战争”都是中世纪的“王朝权力”争夺战**

**孙中山为代表的辛亥革命合法地推翻辛丑战败加在中国身上的条约**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1983.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1983.entry)**

[为什么英国需要征服印度](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，却和列强一起“放过”中国，没有瓜分。只因为，[印度从来没有一个有效的全国性政府，去履行“不平等条约”，](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)作为一个“殖民地买办”的国际职责。因此所谓中国是“半殖民地”的[历史标准答案，其实是不准确的](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，1900年的中国实际上已经亡国了，甚至处于比印度只侍侯一个英国的处境还更加不如。中国之没有被完全灭亡，[完全是因为“东南互保”尚存华夏一脉](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)！

于是我们听到了两个历史名语：“[列强瓜分中国实为下策](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)，维持一统一的中国政府，更利辛丑条约对列强赔款的履行”（美国），以及慈禧太后的“[谅中华物力，结与国欢心](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”。前者是美国意识到在中国保留一个收税的代理人，分割中国作为殖民地行省来得强；后者则是世袭特权的恐惧：“咱们大清替你们列国收税，还是有用的，求求列国，别踢开咱们大清啊……”。

如果列强瓜分中国，先不要谈是否能替代已经长期存在的中华帝国政府，最起码，《辛丑条约》的四亿五千万两白银，由谁去兑现？由此可见，[辛亥革命，只不过是《辛丑条约》事件的一个延续，作用相当于“国际赖帐](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)”。所以，笔者把旧中国亡国一刻的时间，定在1900年，辛丑条约签定的一刻。（旧中国灭亡并非坏事）。如果没有东南互保置身愚蠢的战争之外，中国象非洲一样被瓜分绝难避免！



辛亥革命后对历史上的不平等条约的认定，[恰恰就是“人权大于王权”的胜利](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，也是[“谁主张谁维护”国际法原则](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)的体现。尽管，清朝确实对各国宣战，清朝，确实屠杀了列国的外交官、侨民、旅游者；清朝确实战败了，清朝确实签了辛丑条约。但是对于中国这样一个大穷国，用十年的赋税向西方富强国家交纳连本带利很可能是无穷无尽的“赔款”，无论如何都是严重侵犯了中国人民的人权！

**清朝确实曾经征服并统治了中国人民，但是清朝并不能代表中国人民**！**辛亥革命最大的贡献，就是推翻了列强和满清强加给中国社会的奴役条约**，尝试中止世界级“老愤青慈禧”造成的恶劣后果。（有胆量向各国宣战的，唯老愤青一个）。



完全可以认为，辛丑战争是专制的帝国中华政府，和西方列强为争夺劳役中国人民的控制权的[帝国主义战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)。还有两次鸦片战争，连同甲午战争，都是这样的专制政府和帝国主义强国争夺劳役中国人民权利的战争。中法战争，则是中国与法国争夺对越南宗主权的帝国主义战争。[明末明清（后金）战争](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1627.entry)，是明朝朱氏专制皇族，和后金爱新觉罗家族，[争夺劳役中原人民控制权的](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)战争。

所以这些所谓的侵略与被侵略战争，老实说都只不过是中世纪式的争夺“王朝权力”战争，争夺的是侵犯中国国民利益的特权的战争，无论谁胜谁败，中国人民还照样是向某位大王称臣纳贡？至于这位大王是住在紫禁城内的，还是住在欧洲宫廷里的，有何区别？难道做本族主子的奴才，[特别的忠君爱国](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)就成了民族的英雄？[做本民族主子的奴才，就象毛奴一样无尚光](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)荣？



因此孙中山的贡献并不在于推翻了满清帝制，更不在于重建帝国的尝试，而在于代表中华民族对奴役中华国民的里里外外的伟大领袖们[SAY NO!！并以东南互保中保存的国力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，推翻了辛丑条约加在中国身上的（大部分）枷锁，[用“我主张我维护”的实力](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，得到了以英美为代表的列强的承认！[孙中山在五四后试图亲自成为伟大领袖中的一名](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，但以孙为代表的辛亥革命仍足以堪称中华救亡的民族英雄！

辛亥革命对内推翻满清**名义上的**统治，并非完全必要。晚清当时的“开明”实际上是政治崩溃无法控制的表现，或者说不是内心转了本性，实在是根子里没点实力；[类似苏联的公开化](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。但在对外关系上是有必要的，说明[中国治权可以控制在不承认辛亥前所有条约的不平等的新政府手里](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)。自北洋政府开始，尽管不可能一下子推翻全部条约，但旧条约渐渐赖掉部分义务（如辛丑赔款），没有签新的条约。

所有疑似新约的如袁世凯的21条，和凡尔赛和约的中国条款，[都令当时政府垮台，——>对比中央集权的晚清实在算不得卖国](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。到二次大战后，看在[蒋介石中国给日本揍了八年](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，没战功也有血迹的份上，西方废除了所有与中国的不平等条约——>苏联除外！

毛国建基后，加强了对苏俄的单方面的依附性关系。借[朝鲜战争的炮灰](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)的[钓鱼岛主义转移了五四青年的视线](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，老毛有其事而逃其命的辛亥后唯一[没有遭受五四命运](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)的伟大领袖，确实是雄才大略！1959年中苏开始交恶，毛主席对自已授权伍修权先生的亲笔签名一律不认帐，大声宣布“朕废除了全部不平等条约”——>香港除外，那是邓公废除的的。



《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义；》

前一篇：[殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)

后一篇：[工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)