# 从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-04 19:56:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eins.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eins.html)

**从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系**

《[新浪推荐的这位叫“才让多吉”的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_52e0e4f80101rqmc.html?tj=1)》如果不是基督教的公知，也是与基督教同样愚昧的传统文化中的一种；他似乎满纸“我们的忏悔”，只不过是声讨着普通人难以强求，本应高大全的原罪，——>这是笔者感到他是基督徒之处，意思更象是声讨中国公众“没信基督教”的罪恶，——>这正是招远“全能的神啊”那教派，之所以悍然杀害无辜的理由！他将中国所有现实问题，不是归因于人权被专制传统所侵害，却怪罪于传统专制崩溃后的“钱代替了特权”的“堕落”，[明白无误地宣示着这位公知迷信者，愚昧无知的民粹本性](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)。

稍稍浏览了这位“才让多吉”的其他博文，——>他[要谢谢，在此热点事件中，他如此得到了新浪的推](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)荐，——>看到他对刘汉在希望小学上的捐献和质量上的贡献，指控刘汉“就算慈善，也是为了作恶”，——>这也同样是“全能的神啊”那教派，能够残害无辜的底气。此“恶人如果有做好事，也是为了做更坏的事”的信仰源出于摩尼教的“善恶黑白的阶级斗争”，[在基督教千年的宗教战争中被恪守不渝上](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，在毛帝发动的愚民阶级的文化大革命中，得到了充分的发扬光大。文革中的语法是：“你是坏人就什么都坏，不坏也坏”。

刘汉之慈善是否是“用心不良”，除非公知就是刘汉本人，替刘汉作内心的自白书，否则大概是无可实证的猜测；[法律上称为“怀疑意图犯罪，有罪推论”，](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)偏偏此犯罪手段却是慈善！否则疑证从无，刘汉就算有一千万个该死的理由，无论希望工程被官办慈善贪污到何等程度，但是就刘汉在希望小学捐献和房子修得特结实，不象党和国家及工人阶级建的豆腐渣工程那么配合汶川大地震，也是刘汉为不特定的他人做的好事，与刘汉在其他罪名上是否该死无关。一事归一事，只有摩尼教式的阶级斗争，[才会视好人坏人两阶级非黑即白](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)。

如果这位“才让多吉”真的是基督教，[那么他对刘汉“慈善罪”的指责](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)，逻辑上的含义就是“只有基督教的慈善才是真正的慈善，非我教派者的慈善都是不怀好意”，——>这恰好也是[天朝帝国事实上禁止了，包括基督教在内的民间慈善的政策理由](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)。使用虚拟人格技术，组合上这位疑似基督教的“才让多吉”的前述论点，基督教与全能神教的亲缘关系，或者其他传统文化信仰与基督教的亲缘关系（假如这位才让多吉公知不是基督徒的话），在虚拟人格上就丰满了，他们与文化大革命中的愚民狂热的亲缘关系，也清晰了。

这位疑似基督教的公知的，自以为是社会正义的观点就是：“只有基督教的慈善才是慈善，只要是基督教的罪恶就不是罪恶；中国人必须忏悔不是基督教信徒的原罪”，——>[请对比一下本案中那位光头狂徒被执时的信仰宣言](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)。简单说，他们的信仰就是“非我教派，其心必异，人皆可诛”。[当然，逻辑上的等价，不等于个人激进程度的等同](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)，才让多吉公知，毕竟痛心于自已宗教中某教派的恶劣行径的负面影响，产生了切割与“全能的神啊”那教派的现实政治关系。尽管有点宗教卫道的自利的自觉性，但毕竟流露出人性本私之善良一面。

[才让多吉公知代表中国公众的忏悔，是远远不够的](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)；如果他的忏悔不是虚情假义的教派自利，——>当然，口是心非在现实中不犯法，——>他还需要替全世界所有人，包括所有基督教文化的公众忏悔，因为他们与中国人一样，都是普通人；他们在西方非自治地方，没有同乡邻居常知的沟通，一旦出现同样的事件时，那三四分钟内，作为个人同样会手足无措。作为个人的“怯懦”是除了高大全的公知以外的普通人性；[所以以色列的沙龙](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)，非常体谅被公知们指责为懦夫的战士，将他们收编到自已的麾下：“人性本怯，环境将改变懦夫”。

**ps:群体的环境将改变懦夫，不是指“规则的强制性”，这个问题超出本专题，以后再另谈**；

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《[《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《[基督教要对全能神教派的恶行负责；中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)》

《[国产基督教在招远信教事件中的英明和正义的勇气；中国法制从来没有支持“见义勇为，正当防卫”](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《**从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系**》

前一篇： [基督教是中国150年悲剧的催化剂](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)

后一篇： [被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)

