# 北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-06-04 20:07:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eint.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eint.html)

**北京青年报的刘晶瑶编辑在李天一案评论中的常识性误区**；

即便不是李天一的水军，官方对官媒——>中国基本上只有官媒——在涉足类似案件时的报道的指导方式，也是不合乎“人权，法治”的原则的。北京青年报的叫“刘晶瑶”的编缉的作品《[李某某案法官该怎样度过舆论战](http://ent.sina.com.cn/r/m/2013-08-14/11093987299.shtml)》即有着类似的，并非有意的，但值得重视的误区。刘编辑所称的媒体伦理的要求，报道应当遵照“对于法院受理的案件不得在法庭审判之前做定性、定罪和案情的报道”的原则，——>首先要注意是“伦理＝道德”的要求，因此不存在“违背者违法”的可能性；既然是伦理，[则此原则也不是“法无二纲”的逻辑前提](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。

**ps:“原则，principle”在汉语中有歧义；特别是在“伦理＝道德＝哲学”的领域；此略**；

刘编辑的误区，是将公众（假如媒体是自由的）的[意识主权（逮属于人权）](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)上，增加了无厘头的原罪，也就不再存在独立观点和言论自由的天赋权力。此原则如果用诸官媒党报，可以视为贵族特许权媒体的道德自律，如同封建社会的贵族道德尽管虚伪，[但在彼体制下，有信仰（即有道德）总比没信仰来得强](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)。若施诸于自由媒体，则必须自由媒体本身在新闻从业中有利，才有意义。这样将涉及到中国公知最敏感的社会认识中，即“言论自由，新闻出版自由，会不会乱得不可收拾？”，它等义于“造谣是否有着获利的特别溢价”？

[国产公知所以偏好于法西斯主义](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)，重要的原因之一，他们下意识地认为“违法有溢价”“造假有暴利”“说谎胜于实话”“老实人吃亏”“炒作的小报胜于大报”，——>按此逻辑，巴菲特投资的《华盛顿邮报》等必定是最下滥的小报，——>这些在社会主义司空见惯的生活经验，让他们认为，必须有相应的惩罚措施，才能维护（假＋惩罚＝真的成本）的平衡，这就是他们所理解的循环往复的改革；因此他们才对“自由放任”有着由衷的恐惧。正是这种千百年来，在公有制社会主义的生活经验，[成为阻碍民主进程的最顽固的传统惯性](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)。

刘晶瑶编辑的本意应是欲持中立，算得上是就事论事；但是因为有着上述的误区，所有结论都是似是而非，有意无意地将“司法独立（于其他公权）”偷换成了
“司法独立于（国民公众的监督）”，[从而变成了“君主领主的裁判权”。](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)合法性守恒可以解释她的法学常识上的盲点：[如果法院的司法权的合法性，不是授自于神授的王权的话，那么法院之所以还成其为法院，仅仅因为公众对其公正性的认同](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)。根本不存在国民公众“伦理上不能对未审案件定性”的原则（责任），反而是法院至少要在习惯法层次上，符合公众的一般判断。

刘晶瑶编辑的法学盲点还有，她假定案件有着“绝对的真实”，因而假定“法院掌握着最多的法律知识和最多的案情细节，因此掌握着最绝对的真实”。如上所述，这种观念的核心就是“神授王权或教会的神权所授的司法权，代表了绝对的真理”，是中世纪欧洲王家法庭或教会法庭的合法性理论。以现代民主法治的标准而言[，“绝对的真实”是不存在的](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，（西方的话一般是“绝对真实只存在于上帝那里”），案件需要的是司法有效的举证。控辩双方要举证，让法庭借以判断权益的归属；[法庭必须举证，让公众继续信任法庭的公正](../../../2013/11/1/李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子.md)。

刘晶瑶编辑可能是向法庭责任人（一般指法官，在西方则包括陪审团成员）提出的伦理建议，应对案件有中立的（正确），不受舆论影响的（正确），依法庭讯（正确）的职业道德。尽管刘编辑省略了“[法官的合法性，最终授自于国民公众的信任](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)”，但仅就前者而言，并无谬误。如果刘晶瑶编辑此论是正确的，那么也就证伪了上述的，基于传统社会主义生活经验的谬误，意味“秉公执法，任谤任怨”的法官，不但不会“好人吃亏”，反而可以获得公众更大的信任和职业上的利益。[这也恰好解释，人权法治为何好于有良心的人治](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)；

《[在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；“就算是妓女也有最基本的人权”何错之有？](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《[杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)》

《[香港“大小便案”是大陆公知的集体丑闻；香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视”](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)》

《**北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案评论中的常识性误区**；》

前一篇： [从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)

后一篇： [应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)

