# 被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-04 19:54:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102einr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102einr.html)

**被中国和公知误解为监管的FDA认证；**

**被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿；**

**FDA/SEC作为公证人的“认证”和供应商的宣誓及其诚信；**

**FDA/SEC的公证作证的诉讼，赔偿及庭外和解的交易**；

较之SEC，FDA连最简单的调查也不必，[纯粹就是对“FDA认证标准”的公证](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)。谁认为自已的产品达到认证标准的，已经具备了各期的报告，只要宣誓报告完全真实，向FDA登记即可。类似的还有ISO2000之类，这就是中国公知所称以为的“西方的国家标准”。将西方如美国，理解成法西斯主义的中国公知，会带领着愚民粉丝，将美国的FDA/ISO等国家标准，当成是“获得销售许可证”——>[这是中国行政垄断领域的审批的产物](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)，——>条件是通过“西方的国家标准”。但是，即便将其视为国家标准，但是美国根本没有销售许可证！

即便你没有拿到MD，你也可以在美国行医，只是你不能自称medical doctor，[更不能说授自于美国医生联合会行业认证](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)；即便你没有通过FDA，你也可以销售你的食品，药品，但你不能说你是FDA认证。至于你没有能证明你的行医资质，对你的病人有什么影响，保险公司全都不给你买单，那是你阁下自已伤脑筋的事；如果你的药品无人敢用，也不能在美国医保里保销，你可以指责FDA认证太严苛，但不能说美国医保对你的药品歧视（如中药）；[如果你的食品含有转基因，你不能声称不含](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)；如果你含了，目前不必注明“内含转基因”。

这几个例子，可以帮助理解，FDA作为“公证”的意义，也可以解释，为什么FDA只需要很小的编制。对于生产商来说，[尽管FDA认证的成本相当高昂](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)，但是获得了认证，的确在美国消费者的购买偏好中，增加了大大的溢价；是否值得，就各人评价了。反过来说，象罗斯巴德对FDA的批评，有点过分。因为FDA不是强制性的，至于地方自治层面上，有许多地方，要求非FDA认证不能销售，只不过是这些地方作为本地消费者代理，由其本地议会作出的本地政策，与FDA并无直接关系。[如果美国消费者偏好FDA的话，那不是FDA的错](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。

**ps:身为美国学者的罗斯巴德，都不完全理解FDA的运作方式，也难怪中国的那些公知了**；

不考虑地方议会对本地消费者的代理“干预”，——>消费者团体如果不满意，可以上诉本地法院，[裁判结果将服从“司法至上”，——>](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)仅就FDA认证而言，实际效果相当于一个质量联盟的供应商宣誓，从前的话就是“卖药无戏言，愿立军令状”，从而等同于向潜在的消费冲突者，提供了根据此宣誓条款的自我举证；消费者持供应商产品的检验报告，对照此预立的宣誓细则，就有了消费者自我举证后，向司法当局索取默认权益的理据。因此如果不具备FDA认证的，或者被发现数据做假，（中国厂商经常性地），[潜在赔偿将非常巨大](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)。

[中国民粹公知根据他们所理解的法西斯主义体制的“严刑峻法”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)将援例法系下的巨额赔偿，理解成“公益（因为有许多援例索赔者，他们以为这叫公益）诉讼”，“严厉处罚，提高违法成本”。但是一般性的如药品、食品的索赔，根本不能称为“违法”，而是“违背自身宣誓的承诺”，此即中国公知并未理解的，笼统称之为“没诚信”的一种情况。因此而导致默认权益在缺乏自我进一步举证的情况下，将向索赔者倾斜。固然可以反过来举证，对方的损失未必真如其声称的巨大，[但那不是依靠法官的仁慈，是被告自行调查的举证](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。

中国公知所理解中的[“罚到造假者倾家荡产”的“美国惯例”，现实中根本不存在](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)，只不过是愚昧的中国公知的民粹想象。倾家荡产倒是有的，但那不是“罚”的目的，也不是标准；具体罚多少有确定计算方法和量度。即按举证比例的消费者一般性损失，两者的预期总额，作为预置供应商责任罚款的数额。如果举证条件不够充分，原告有可能败诉。此时就可能出现FDA/SEC主持的控辩双方的司法交易。即被告以较小的确定的赔偿承诺，庭外和解；同时SEC、FDA放弃公证人的所有相关举证。[这就是所谓的SEC/fda的处罚](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)。

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《[国家是危机管理的工具，必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；传统文化的君主制“终了冲突”的必要性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)》

《[“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作；](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)》

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《**被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿；**

**FDA/SEC作为公证人的“认证”和供应商的宣誓及其诚信；FDA/SEC的公证作证的诉讼，赔偿及庭外和解的交易**》

前一篇： [从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)

后一篇： [国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)

