# 光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲

标签： `光大证券` `乌龙指` `招行认沽` `机构化` `319国债期货` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-08-19 21:20:10`

**光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电**；

刚刚知道了刚发生的所谓的“光大证券乌龙指”事件，真的那么简单吗？无疑地，[有无数的蓝筹粉丝和国企股神](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)，死在这次的光大证券乌龙指之中，除非交易所作弊！——>显然作弊了！因为中金所居然说，没有客户因而爆仓！可能吗？我们是不会直接受到这类乌龙指的损失的。

一来在理解了中国经济和股市的实质后，笔者很清楚“[国企蓝筹不死，中国必死](../../../2012/5/21/请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；.md)，更不要提中国股市”的逻辑关系；我们从不投资金融地产之类的“蓝筹”，早就不是股神为吵架而吵闹的“萝卜生菜，各有所好”的理由；二来我们不是追涨杀跌，而是右侧的追跌杀涨，因此就算乌龙指发生在我们重仓的品种，也只是向我们送钱罢了；三来我们从来不涉足指数期货。对于因为这些乌龙指而损失的小散，笔者送一句：**活该**！[如果你们不反思自已对股神和党国的盲从](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，你们的亏钱，还长远着呢！

光大事件有什么内募，都是与最根本的主题无关的细节。细节尽可以让证监会等立案追查，中国公众可以听听他们最后会搪塞些啥故事。但是，最关键的主题是，[证监会有没有反思“机构化”这一荒唐的政策](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)？有没有一点点觉悟，愿意理解，股市的所谓机构化，就是实体经济中的计划经济，行政垄断，国进民退？

光大证券可能是失误，也可能是乌龙指，中金所可能利欲熏心，各大机构当然没有底线，——>市场就是逐利的，伪称在市场中是为人民服务送钱的，是为社会贡献的，世界上还有较之更伪善的吗？不妨这样说，在股市中不逐利的，就是最没有底线的，——>但是，如果是在散户市之中，[光大证券的乌龙指，是先害死散户，还是先害死自已](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)？——>这就是最关键的主题，**二十年如一日，放养着股神，一天天狂吠“A股要机构化”的，是那些个官僚王八蛋**？！

[徐小明先生出于对自已的主题的偏爱](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)，偏离了较之“股市套保”更关键的，极可能构成一些国企天才锒铛入狱的指控。最简单的问题是，光大证券就算真的是乌龙指，它从那里来的，能够完成交易并成交的230亿资金？除了透资还有什么其他可能？但是光大证券却声称“绝对没有透资”。由于光大证券本身的资金能力的限制，因此乌龙指事件，比“市场操纵”更恶劣的，足以构成证券犯罪的事情，必定发生在光大、上交所、中金中的至少三方之一！

还不理解的，可以回想319国债期货事件中，无论是万国证券和中经开，双方违规之时，从那里来的巨额的多空仓单？还可以再回想一下，[招行认沽和南航认沽两次事](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)件，券商是如何内外联手，制造出无穷的空单？这就是证监会几十年如一日，[所谓的“机构化](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)”！这几次国企机构市场作弊的非法所得，对投资造成的千亿损失[，让严惩刘志军之流的小贪官，所谓的反腐败](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)，显得滑稽可笑。光大证券“乌龙”事件，与招行和南航认沽一样，如同往证券官控市场的黑暗深渊着，发出了一次强烈的探测脉冲，远比惩罚所谓的责任人，更重要的是，让仍然幻想着天真烂漫的部分股分，有机会认清中国股市黑暗的真相——>到底是有些散户太贪婪，还是监守自盗的政治型股神，不可能有底线？

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[民主的议事规则；民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

不出所料，这次旅行归来，无论A股如何跌拓，我们稳坐钓鱼船，仍然盈利接近1%，年度盈利接近52%。今天再接再厉，盈利超过2%，年度盈利上升到56%，仓位下降到84%。

创业板31%

中小板22%

一致药业19%

伊利股份12%

现金16%

创业板还可能有间断的调整，因为毕竟还没有接触到六十日均线的支持。沪深300就努力攀上了六十日均线，可能有还有几次反复。无论如何，沪深300终归有能力站上中期上升趋势，但却无力掀起普涨的牛市。既有资金面的原因，[更有国企痼疾、金融垄断、经济转型等等不可抗拒的基本面的限制](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，足以否定技术分析的本身及市盈率等的其他理由。因此，A股如果不是走上“大盘股搭台，小盘股唱戏”的结构性牛市，[就只能是无可避免的熊遍全球的大熊市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。笔者五年前就已经先验的预期，今天是否让一些逆耳的朋友，开始转变？



前一篇：[知识论的认知，大学无书，交流沟通学](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)

后一篇：[冒充精神病的“性学”和博士](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)