# 知识论的认知，大学无书，交流沟通学

标签： `知识论` `认知` `交流沟通学` `哈耶克` `大学无书` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-08-19 21:17:18`

**知识来自认知，知识论有关概念，及大学无书，和交流沟通学**；

[任何书本和文章及图文资料，都不能能提供知识，唯有信息（资料](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)）。社会上的任何知识必定源自个体，也就只可能来自个体的理解和再组织。这种被个体理解，为了便于他人也能够理解而再组织的方法，称为**逻辑**。反之，如果这种个体理解，根本不打算让他人也理解，更常见的是其主张者个人，[根本无所谓理解，纯粹只是为了把水搅混时](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，就称为**哲学，及哲学家**。当个体理解的信息的再组织（常被称为知识），也能够被他人理解并**agree同意**时，就成为彼此的**共识或知识**。如果只有结论被同意，逻辑并不能被理解，称为**concur**。

**ps1:这段话中已经解释了“逻辑，哲学（家），共识，agree，concur”的概念及彼此逻辑关系**；

**ps11:此知识论规律，也[称为“大学无书”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，意即“认知来自唯真求实的个人思考，[不是来自任何书本权威](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”；**

[到此可以看到哈耶克知识论中对知识的定义](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)，从个体主义的角度，仍然存在着因“个体理解”与“共同agree之知识”两者之间的歧义。这种歧义很可能是汉译的，或被汉译所加深，尽管在英文著作中，其表述的概念是清晰的，但却仍然混淆于常用英文的同一单词。哈[耶克使用了与米塞斯同样的用词，将前者称为“理解，understanding](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)”，后者才称为“知识，acknowledge”。可见哈耶克知识论中的“知识”，实际上指彼此agree后的共识agreement。“理解”用词是贴切的，但为突出其名词特性，笔者以为使用“**认知＝个人知识**”。

**ps2:此段解释了“认知”与“知识”的概念和差别**；

**所谓知识论，是承认了个体意识主权的不可让渡性质后，对认知最终通过交流与沟通，成为彼此共识之知识的逻辑流程的归纳**。[哈耶克是第一个明确归纳后提出“知识论”的人](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，却不是“知识论是哈耶克创造的”。因此一些左棍试图考究于哈耶克的原著或译著，试图曲解、否定知识论，或置其为“博大精深”而不知，或垄断知识论的“解释”（及垄断对其他任何知识的解释，如对历史的解释）都是完全徒劳的，纯粹是左棍错误思维方式的产物。笔者称这种左棍哲学家，为“哈耶克分子”。[对于试图垄断历史解释者，称“历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)”。

**ps21:历史学派本特指德国百年前的包括马克思和韦伯在内，以考据严据著称。国产那些历史派难及。[但德国历史学派仍然是伪科学](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)**；

左棍试图“考证哈耶克真实的内心思想”的错误的思维方式，[早就用于详细考据于他们自已的各派圣经](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)。诸如马克思主义的《资本论》，马列主义的“列宁（斯大林）选集”，毛教帝国的《毛上帝语录》，金王国的《主体思想》，蒋孙党的“先总理遗训”之类……。此类错误思维（或称治学）方式，起源于西方中世纪的神学考据，同源于穆斯林帝国盛世时对《可兰经》的考据，近源于中国汉晋时代儒道对“古籍”的考据，鼎盛于晚清民国毛帝国时期，公费和自费的“[考据学”，今天的学名叫“文科”，](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)自我粉饰时称为“社会科学”！

**ps3:王莽时期的儒家考据到了这种程度，论语前五字的考据，写出了几万字的论文**；**[这类论文今天已经天朝年产千万份](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)**；

笔者曾毫不客气地对一位高等名校历史学教授称“中国自古以来没有历史学家，只有历史考据学家；[中国仍然没有历史学，只有历史考据学](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)”；既是说出了笔者所认为的事实，也是免得这些老倌拿些陈皮烂醋，[象李天一轮奸案中蓝和记者之流的“案中案，私中私”之类地，唠叨个没完没了。](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)笔者将前种哲学辩证法的方法论，称为“细节理性主义,rationlismbydetails，——>这已经是挺温和的评价，毕竟绝大部分“文史哲”学家们，连最起码的“理性，reason，ECoke使用此单词，以表述普通法的理由，同译为理性”，也是缺乏的。

**ps4:数学逻辑上对考据学的科学证否，[就是哥德尔悖论定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)**；**此略**；

[知识不是来自于考据，因为认知不需要考据](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)。今天遗留在各类社会科学类论文中的，中世纪神学（经院哲学）时期的“注释，出处”，几乎是所有学位导师审查标准答案时，最为重视的质量标准，几乎等同于学生的“学识”，但偏偏是最有害于社会知识的形成，仅仅有利于传统文化的保留。如果“注释，出处，考据”可以帮助读者的理解，不妨多多使用，但如果因为原作者可能具备的误解，以及读者本身阅读原著可能造成的误解，那倒不如不用！知识既然来自于个人认识的逻辑表述，[那就把你的认知，用你自已的话，表述出](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)来。

**ps5:随着对哈耶克“知识论”的阅读，笔者发现自已的“[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)”和“[交流沟通学](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_16_1.html)”其实就是“知识论”**；

《[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)》

《[法学视角中的文化大革命，批斗大会，扣帽子，文化大革命是一场全国持续的批斗大会，正反馈](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)》

《[“法庭未审，公众已判”是法治的基础；美国西部牛仔的“私设公堂”“群众审判”与美国法治的起源](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)》

《[没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主；绝对权力中的proof，在公共讨论只是evidence](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)》

《[实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化；[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕](../../../2013/8/18/实证科学的proof／evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)》

《[托马斯.霍布斯(THobbes)《利维坦》中论证的《国际歌》；什么是inalienable不可让渡的权力？](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)》

《[读书的目的不为掉书包，读书可了解“左棍思想史”](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)》

《**知识来自认知，知识论有关概念，及大学无书，和交流沟通学**；》



前一篇：[读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)

后一篇：[光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)