# 读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；

标签： `读书` `哈耶克` `大学无书` `中国式诡辩` `个人主义` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**读书的目的不为掉书包，读书可了解“左棍思想史”**；

长时间以来，[笔者对自已一直浓厚的阅读兴趣，深感迷惑](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)，到底为什么喜欢阅读呢？固然，不同的作者总会有某种方面有其特色，足以让笔者有感悟之处，但是笔者却从来不引用任何人的观点和论据。实际上，笔者之所以对一些作者如米塞斯感兴趣，并不是因为有什么值得抄袭的新颖观点，而是竟然在书本中能够发现，与自已的逻辑、前提和结论几乎一致的作者。可以说，笔者绝大部分“阅读”所见的观点，远在阅读以前，就已经是笔者自已的思想。那么，难道笔者自已的阅读，仅仅是为了在书本之中，寻得知音？[来自古远的共鸣](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)？

类似地，笔者也观察到，互联网上几乎所有对笔者的博文，稍持批评的人士，（在现实生活中几乎没有人对笔者“稍作批评”），几乎都有误解。他们总是以为笔者也象他们自已一样，[只是某种名著的文抄公](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)；如果笔者提出某种“新颖的观点”，无非是笔者显然颇为广泛的阅读量，让笔者的学识相对于他们，显得有了居高临下掉书包的优势。因此他们也同样条件反射地，从互联网浩如烟海般地的信息垃圾中，抄袭转贴出（可以达到无限）多条的“细节，权威，他方的观点”，也向笔者掉书包。[他们以为借此就扯平了逻辑能力的差距](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。

这些左棍（因为[他们显然攻击于‘个体意识主权’此一最基本的条件](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)）的误解，放在其他的绝大部分公知身上，都未必称得上是误解；因为中国式诡辩的掉书包，的确是中国各派公知真理辩护手段的“共识”，以致于相对应的批评观点，几乎是放之于四海之中国文人能皆准。典型如“歪曲（历史）细节，借以证明自已的观点”（笔者称此种错误的方法论为历史学派，细节理性主义）（此种批评观点，最早出现在英国，针对EdwardCoke对普通法的解释），更典型如无数的左棍哲学家，[拿着某些作者著作，自以为那是笔者信仰的权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)。

ps:刚回来就看到又一个历史学派的左狗，满心揪着“楚汉战争的细节”，吵闹着共产主义真理；（笑笑）

但是笔者的整个知识体系，[偏偏是“天无二日”的逻辑体系](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，完全取决于单一逻辑前提下的逻辑结论。笔者虽然没有丝毫的理论自信，[但毫无自夸的却是对自已逻辑能力的自信](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)：世界上逻辑能力能够与笔者比肩，又能够在知识汲取之广泛上与笔者比肩的人，在笔者所经阅读的古往今来的作者之中，固然没有见到，在今天世界上，恐怕在笔者的有生之年，也不会再碰到。由于笔者决心保持匿名到这个博客最终可能被停博，[永远不做成为权威](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)。因此笔者可以毫不顾及到传统对“谦虚美德”的崇拜，坦白笔者个人的看法：I
do think so！

但是笔者自已的迷惑恰恰在于，笔者观点体系既然是先验性的，[根本不必依赖于现实和历史的细节](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)，更非依赖于其他人的的观点的相同（笔者过去曾称之为“旁证”），那么如此浓厚而广泛的阅读兴趣，到底是什么逻辑上可以解释的目的呢？当然，兴趣本身就说明了一切，也是个体意识主权的一部分。如同很多左棍尽管在我们看来是不可理喻的，甚至故意只是为了惹起笔者的反感（[如冒充精神病的那位专业五毛](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)），但只是那是他们不足以值得对其公诉或民诉的“兴趣”，也只是个体意识主权的一部分，一脚踢走！却不值半点谴责。

近来笔者慢慢明白了自已对于显然早就落伍“古老名著”的阅读兴趣，并不仅仅是“三人行，必有我师；古来名著，必有尺寸可读”；更是因为这些古典的名著，提供了笔者了解其他人常见的错误观点之出错的最可信的参考。尽管实体经济学中“[人类社会是从公有制传统向私有制的现代文明的转化过程](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”的结论，本身就可以解释了一切，但是考虑到中国文人几乎都是中国式诡辩的高手；几乎不具备自已总结自已思想观点的意识，几乎总是抄袭他人名著的，[因此广泛的阅读](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，等同于了解这些家伙所有的底牌，难怪笔者自已兴趣盎然。

《[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)》

《[法学视角中的文化大革命，批斗大会，扣帽子，文化大革命是一场全国持续的批斗大会，正反馈](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)》

《[“法庭未审，公众已判”是法治的基础；美国西部牛仔的“私设公堂”“群众审判”与美国法治的起源](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)》

《[没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主；绝对权力中的proof，在公共讨论只是evidence](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)》

《[实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化；[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕](../../../2013/8/18/实证科学的proof evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)》

《[托马斯.霍布斯(THobbes)《利维坦》中论证的《国际歌》；什么是inalienable不可让渡的权力？](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)》

《**读书的目的不为掉书包，读书可了解“左棍思想史”**》

《**知识来自认知，知识论有关概念，及大学无书，和交流沟通学**；》

前一篇：[什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)

后一篇：[知识论的认知，大学无书，交流沟通学](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)