# 虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-10-20 21:45:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzho.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzho.html)

**虚拟经济的定义，等价于凯恩斯主义；**

**若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；**

**股市和郁金香等炒作市场，不是虚拟经济，并且的确培育着新产业；**

**（凯恩斯主义/虚拟经济）是对旧制度补贴的最优化途径；**

**如果旧制度还值得补贴，凯恩斯主义就不是错误的；**

[**凯恩斯主义的真正意义，是把政府对夕阳行业的补贴显性化**](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)。不但从暗补变成明补，而且通过虚拟经济的市场渠道，提高补贴的效益。如果补贴夕阳行业以压制新产业的出现，对于国家来说是必须的话，那么凯恩斯主义就没有错误，[**凯恩斯主义也已经把补贴的效益，提高到了极致**](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)。如此就涉及到一个重要的问题：**如果没有凯恩斯主义，虚拟经济还有必要存在吗？或者说，虚拟经济是否总是有着积极意义？**首先要明确，**所谓虚拟经济的一般概念，不包括股市，也不包括文物啊郁金香之类的民野炒作池子；虚拟经济指廉价资本增加杠杆的金融衍生市场**。

很奇怪地，基督教和马克思主义等进步分子，热切问罪“金字塔融资，郁金香投机，散户市，泛亚金融诈骗”，——>笔者认为[**，泛亚“维权”的起哄，全部是百分百的民粹**](../../../2014/8/30/维权律师的含义本身，就是邪恶的.md)，有关部门对此近乎置之不理的“不作为”，完全正确；严重扰乱公共秩序的话，必要时可以把带头维权的“泛亚分子”抓起来关几天；——>但是所以这些被指责投机的，都没有获得政府补贴的超发货币，也不需要政府去扶持其中的破产，（[**泛亚分子违背了其中的破产自负的约定**](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)）。相反金融衍生市场沾上所有不良因素，却被称为创新，从来没有被指责为“郁金香投机”。

因此从具体化后的定义，就可以看到，一般被称为“民间投机”的那些池子买卖，不含任何补贴夕阳行业的内容；相反，股市甚至垃圾证券之中，都促使了大批新的创新型企业的出现。象著名的AMD,Cisco都从（后来被控“金融诈骗”抓了起来的）[**垃圾债券大王（也即高利贷）M.米肯**](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)处获得了关键融资，纳斯达克培养的硅谷更不必提了。所以，所有这些被官方主流指责的“民间投机”的存在，都与凯恩斯主义无直接关系。不能确认，凯恩斯主义强烈时，它们会得到额外的资金，因为金融衍生会吸引更多的资金。[**若凯恩斯主义中断，它们也不会死掉**](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。

**ps:这是本专题后续内容的引子**；

而当[**虚拟经济特指“政府补贴经有价证券市场公开投入”时，等价于凯恩斯主义本身**](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)。所以非常肯定地说，如果凯恩斯主义中止，整个金融衍生市场的虚拟经济就会崩塌。美国和香港左派，他们占领华尔街或占领中环，并无必要；因为只要埋葬凯恩斯主义，华尔街本身就会一遍萧条，——>但是左派自打嘴巴之妙就妙在这里，坚持民粹理由，要求“凯恩斯主义拉动经济”“印点钞票照顾穷人（福利主义）”的，也是这些左派，——>所以这些左派的良心，只不过是当了婊子，还要立贞节牌坊，[**尽管华尔街凯恩斯主义特殊利益集团，也算不上好人**](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)。

只要凯恩斯主义存在，就等价于虚拟经济的存在，也就等价于暴利与金融风暴的交替出现，——>各位记得“**前馈，正反馈系统，需要输入能量（额外财富），维持着大幅振荡，直到变成穷光蛋，或者自已烧毁（经济崩溃**）”的[**物理学反馈原理**](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)吗？——>当然就意味着贫富差距，但是这又岂是那些凯恩斯主义者（其政治基础正是民粹左派）占领华尔街，或者向暴利者加税，就可以解决问题的？同理阿格斯.迪顿等抱怨“资本主义仍有贫富差距”，是昧着良心的颠倒黑白。因为只要停止补贴夕阳产业，贫富差距就会消失，[**但迪顿之流却要坚持旧制度**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)。

所以说，[**凯恩斯主义不是万恶的**](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)，**只要旧制度还有尺寸可取，只要还需要补贴这（在某些人看来）还值得补贴的旧制度（夕阳产业），凯恩斯主义就是最好的途径**。奥地利学派如罗斯巴德，也反对凯恩斯主义，如果是在他们坚持的“自由放任”的前提下，就没有逻辑错误；但如果已经贯彻了自由放任（谷物法已经反得差不多了），他们也实在不必操心具体的货币政策。**通过凯恩斯主义补贴社会福利亏空（如养老，住房），并无根本性不同，这些坏帐证券化投诸虚拟经济，并不能消除其亏损本质**。[**这就是欧元危机和美国次贷危机的真正成因**](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)。

《[**指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》**](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《[**导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变**](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)》

《[**A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；导致国有机构的高仓位**](../../../2015/10/13/A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；.md)》

《[**凯恩斯主义令实体模型复杂化，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”**](../../../2015/10/14/凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿.md)》

《[**股市起着提高政治补贴夕阳产业的效益的作用，中国股市提高了政治补贴国企的渠道效益**](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)》

《[**凯恩斯主义是（市场经济＋印钞票）；虚拟经济提高了“印钞票，补贴亏损行业”的渠道的效益**](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)》

《[**盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场**](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)》

《[**民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同，宪法本身相对显得无足轻重**](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)》

《**虚拟经济的定义，等价于凯恩斯主义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；**

**股市和郁金香等炒作市场，不是虚拟经济，并且的确培育着新产业；**

**（凯恩斯主义/虚拟经济）是对旧制度补贴的最优化途径；**

**如果旧制度还值得补贴，凯恩斯主义就不是错误的；**》

前一篇： [盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)

后一篇： [考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)

