# 阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-10-20 21:39:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzhn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzhn.html)

**阿格斯迪顿还能如何解释，第三世界穷国的政府都是空前地强大？**

**迪顿在逻辑上的唯一解释只能是：穷国强大的政府，都不是民主选举的；**

**迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；**

**亚罗不可能定理对迪顿观点的全面证伪，肯尼斯亚罗与阿格斯迪顿，两者的数学的区别；**

**阿格斯迪顿所称“不要向穷国穷地方扶贫”观点正确，只是冲突于他自已的理论体系；**

[**迪顿认为，**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)第三世纪很多穷国，如非洲的贫困，是由于其政府软弱，不能提供公共服务所致，——>姑且不论此判断是否正确，它已经预设了“[**政府万能**](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，政府强大了，第三世界就没有穷国”的结论，——>第三世界特别是非洲国家的“软弱”是事实，但是任何一个非洲国家，它们今天的政府，比起他们作为殖民地及至独立之初，都要强大得多了；但是人均经济产出，一般言甚至退步了。如果说非洲太原始，那么中国和印度就不原始了，印度甚至得到了英国三百年殖民地的个别辅导，但是1970年的印度，甚至比1950年还要贫困！迪顿如何解释呢？

更何况第三世界的穷国之中[**，“政府是穷蛋，收税不够公共服务开支”的确是常态**](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)，但是“政府软弱”却只是极少数（一般只是非洲国家）的偶然；如上所述，就算是这些国家，它们的政府也比历史时期的酋长会议时代要强大得多！但是它们却更贫困了！因此，迪顿甚至在事实的描述上，也是错误的；与学术无关，直接根据历史和现实，纠正为：绝大部分穷国，都有着空前强大的政府，但是它们的财政税收都是入不敷出，它们的国民也贫困不堪；——>[**各位对照一下中华帝国历史，是否也是类似**](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)？然后迪顿说，这些穷国所以穷，只是政府还不够强大。

一个连基本事实都不面对，谎言连篇作为他的论据的“基督教学者”，[**居然凭一堆不知所云“数学模型**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)”，仅凭“他的用心是好的，是进步的”就被授予诺贝尔奖。笔者有时不禁联想，假如诺贝尔将早一百年开设经济学奖的话，[**那么“发现了剩余价值”的卡尔.马克思**](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，还有为马克思解释了“剩余价值和资本论”的恩格斯，是否都至少能被颁奖一次？瓦尔拉斯和塔累托等人，尽管为后世左棍提供了“数学论证”这种哲学武器，但是因为他们“为私有财产说话，政治不正确”，在有生之年不太可能被颁授诺奖，而那位约翰.凯恩斯，估计获奖就绝无问题。那位同样用高深的数学，论证了计划流经的优越性的，同样是美国统计数学家的奥斯卡兰格，甚至可能几次获奖。

**ps:希特勒和斯大林，都能获颁诺贝尔和平奖，似无悬念；[**墨索里尼和高桥是清，**](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)至少可以分享诺贝尔经济奖**；

迪顿当然更不能解释，为什么非洲国家政府的软弱，并不是它们贫困的原因，[**而仅仅是这些社会贫困的结果**](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)，而且**在这么贫困落后的地区，“软弱的政府”也避免了如中非帝国博卡萨，或者朝鲜金国那样的暴君，难道不能是“更不坏”的现实吗**？阿古斯.迪顿同志是不是为非洲少几个极权的独裁者，再次发挥基督教的进步主义精神，如丧考妣？不过，迪顿毕竟是来自苏格兰，亚当斯密和大宪章的故乡，当然也是恩格斯的故乡；**因此迪顿同志面对上述逻辑矛盾，大概会说：“那些强大的政府不是民主选举的**”，——>他[**主张的将是“公有制的民主**](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)”。

迪顿如果不认错，——>这有点难，意味着他必须承认自已，如果不是个傻瓜，就是个骗子！[**对诺贝尔评委来说，认错就更难了**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)，（笑笑），——>他的所有社会制度观点，就只能归纳为两句话：民主选举的，剥夺人权的全能政府，实现人类社会的最根本公平和“均贫富”，——>[**对比一下毛上帝当年的理想和后来的实**](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)践，你现在对阿古斯迪顿与乌有之乡，两者之间的神似，还感到惊奇吗？当然“公有制民主”受制于阿罗不可能定理，——>这也同样是诺贝尔奖！欧美进步分子曾经真的为此如丧考妣！则诺贝尔评委和迪顿，如何解读两者冲突呢？

迪顿的数学模型是论据，阿罗不可能定理，就既不是数学模型，也不是论据；它是设定纳什均衡为最优化后的数学结论。这是两者同被称为数学，肯尼斯.亚罗和迪顿同志的不同之处；因此亚罗的数学结论，值得尊重，也可以在社会学中得到与进化论一致的解读[**；（基督教分子则称为“过度解读”）。**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)**不过，迪顿主张的“不要向穷国提供扶贫援助”的观点，却是正确的；穷国的贫困，的确因为穷国内部的原因**。只不过这些正确，与迪顿的其他观点及其学术理论相冲突而已。但是帮助穷国建立更强大的，[**可以压倒其国民人权的政府**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)，显然居心不良。

《[**斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义；**](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[**马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义分支；自由主义和马尔萨斯主义，共用“自由放任”造成的误会**](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[**进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，成为极权主义的精神导师**](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《[**中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段**](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《[**战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析” 相当于“卜卦，算命”**](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)》

《[**警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)》

《[**剖析阿格斯.迪顿和诺贝尔主流获奖者的伪科学误区；**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)》

《[**（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论**](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)》

《[**阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害**](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《[**阿格斯迪顿认为“政府万能”，无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)》

《**阿格斯迪顿还能如何解释，第三世界穷国的政府都是空前地强大？**

**迪顿在逻辑上的唯一解释只能是：穷国强大的政府，都不是民主选举的；**

**迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；**

**亚罗不可能定理对迪顿观点的全面证伪，肯尼斯亚罗与阿格斯迪顿，两者的数学的区别；**

**阿格斯迪顿所称“不要向穷国穷地方扶贫”观点正确，只是冲突于他自已的理论体系；**》

前一篇： [阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)

后一篇： [盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)

