# “不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-19 20:58:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyqb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyqb.html)

“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；

此自信非彼自信，钢穴政治不自信的时侯，通常是民众“端起碗吃肉”时；

钢穴对军事镇压一盘散沙的“革命”充满自信；

经济发展导致民众“参政意识，维稳经济良好趋势”，反而令钢穴不自信；

进步右派（包括钢穴领导阶级及其师爷与食客队伍），其剥夺私权的“积极进取”通常消极。一般是感受到私有制进程的历史趋势不可阻挡，因此缺乏自信，只在放弃特权的过程中，讨价还价！尽量多占点便宜。因此进步右派常被称为“既得利益者”。但是使用这个词要小心，因为进步左派特别无产者，将其扭曲成“既得人权者”，[而将火力转移到钢穴之外的私权小民身](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)上；所以笔者改用“既有特权者”，而[将无产者农民族的叛徒，称为“既望特权者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)”。进步右派（钢穴执政集团）侵夺私权要变得积极，需要恢复政治自信，需要外源的化学作用。

纵观历史和现实的所有钢穴，可以发现历史规律**：钢穴执政集团的暴政程度，与其执政的自信正相关，而与其战战兢兢地缺乏政治自信的程度负相关**。所以中国历史上有“治大国如烹小鲜”和“朝乾夕惕，清净无为”等政治警句。此历史规律的意义相当深远，因为结合早期历史的世界各地钢穴，[总是偏好“无为](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)”，说明从那阵子封建钢穴时代开始，钢穴执政集团就是缺乏自信的，知道钢穴体制本身是食利的消耗品，——>
这是好事！说明钢穴统治者良心未泯，也强迫钢穴统治集团，采取亲民立场；[也意味着条件成熟，领导领有可能放弃统治地位](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)。

逻辑反证：如果钢穴领导不是缺乏执政自信的话，又何必求神拜佛，搞什么“政教合一，耶稣保佑”？如果钢穴领导“理论自信”的话，又何必搞什么“民主改革，还政于民”？如果英国国王不是缺乏自信，怎么可能屈尊签下大宪章？[如果华盛顿不是缺乏自信](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，又何必退隐田园，放弃当他的美国国王？——>各位扪心自问，[那些历史的进步中的“明智统治行为](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)”，到底是因为执政者“道德特别地好”，还是执政者普遍地缺乏自信，还碰巧当时还有实事求是的明智？然后回头再看历史上的暴君，从杨广毛炀帝到希特勒……，有那个不是执政自信爆棚？

历史上的暴君只有两种：第一种是高度自信，因此胡作非为，常被后世进步分子称之为宏才大略；典型如秦始皇，希特勒，斯大林，毛上帝，隋炀帝，……；第二种是高度不自信，特别是在周边可作倚靠的政治均衡力量，已经被其前辈消灭后，这些孤家寡人只能疑心生暗鬼，敏感过度冤狱连连。南北朝的胡人政权和南朝宋梁皇室的阶级斗争，罗马所有“暴君皇帝”的恶名，[还有明朝崇祯](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，都是如此心态下造就。相对而言，后者充其量是杀了几个贵族，然后自已身死皇位移；前面那种宏才大略，无论其本身是否善终，[通常在其当世，已经人间地狱](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)。

[基督教拿来作“不信神”的反面例](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)子，基本上指第一类暴君。但正如他们将“既得特权者”偷换为“既得私权民”，矛头同样是大脑急转弯，[指向私权小民“不信神](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)”！从公有制钢穴三大法则，可以逻辑证明此规律的定律性。我们将其命名为“不信神悖误，自信悖误”一语双关，以免“极权自信定律”之类，刺激钢穴信徒神经。

所以当国外政府和民间出现类似“北京显得过度自信”的舆论时，那[是话中有话；意味着国际上对中国的警惕](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，中国外交环境恶化；外国预期中国国内会因“看得见的手过分自信”而相应的衰落。明白这个道理，今天钢穴领导让其喉舌，嚷嚷什么“宇宙真理，理论自信”，“中国政治传统积极进取”等等时，就是愚不可及的自我抹黑！它可能是高度不自信，却不愿意还政于民的表现，此时就会出现“阶级斗争的冤狱连连”，——>[重庆等地所谓打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，薄熙来要“杀五十万异见以立威”，是否就是滥觞？——>或者是高度自信地，复辟历史的暴政。

更深入地观察历史和现实中的细节，还会发现**钢穴政治缺乏自信的时侯，一般不是其政治经济环境严重恶化的时期，反而是其经济明显上升，政治开明改革相应落后的阶段**。在政治经济严重恶化，特别是长期化的时侯，[钢穴政治军事反而显得高度自信地“坚决镇压](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)”。**两种之间的背后，那是因为此自信，非彼自信**。后者是自信是对钢穴相对专业化的军事力量，镇压一盘散沙乱民武装的军事自信；前者不自信是在[“经济成为本应加强圣君执政合法性”预期落空的失落](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)，意识到“若非按国民主权原理民主改革，钢穴就不能再统治全境”的政治不自信。

**ps:这就是《[旧制度和大革命》的“托克维尔法则](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)”**；

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《[“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！](../../../2016/11/12/“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！.md)》

《[“自治权”被侵犯本身制造着“市场不确定性”，恶性循环的要是重返钢穴，重新奴役农民族](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)》

《[农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层；](../../../2016/11/14/（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须.md)》

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《[极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)》

《“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；

此自信非彼自信，钢穴政治不自信的时侯，通常是民众“端起碗吃肉”时；

钢穴对军事镇压一盘散沙的“革命”充满自信；

经济发展导致民众“参政意识，维稳经济良好趋势”，反而令钢穴不自信》

前一篇： [社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)

后一篇： [(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)

