# 世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾

标签： `谢百三` `新加坡` `理性主义` `中产阶级` `麦当劳` `汉堡包` `巨无霸` `咖啡` `鸡蛋` `奢侈品` 

目录： `打印`

**谢百三教授关于新加坡的前后矛盾；**

**世界旅游中柴米油盐的价格；**

**鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数；**

**奢侈品价格主要反映当地的中产阶级数量和密度**；

如果说韩寒的职业是兼职写书的赛车手[，缺乏社会和经济客观规律的常识](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，那么谢百三教授就是天朝认证的经济学教授，一边收钱替机构五毛，一面摆出股民代言人的架势，收集粉丝的眼泪水。谢百三教授不至于完全不懂经济学，他早年的文章也说明他很清楚[外汇占款导致人民币通货膨胀的关系](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。但是看看谢百三关于新加坡的几篇文章，就会发现谢教授完全没有察觉其中的逻辑矛盾。

谢教授早年先是大赞新加坡的专制经济有多么优势；既符合西方左派的眼光，[也非常符合天朝政治专制的口味](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)。近来谢教授又说人民币不能升值，出口太困难云云，他就没有想到这种困难，正是他所主张的“向新加坡学习”的结果！[谢教授刚刚又说新加坡的物价贵得惊人](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)！难道他又忘记了这正是新加坡凯恩斯主义政策结果吗？不过到了谢教授笔下，又成了“人民币含金量高”！这才是读过大书的人！

谢教授尽管前后有点自相矛盾，但以笔者的标准，仍然是“懂旅游”的人。至少谢教授开始注意东道国的价格；有机会发现自已的自相矛盾。如果有一天能够真正有严谨的治学态度，为大众说点公道，难道我们不值得为谢教授高兴吗？笔者建议谢教授不要光看机场的价格，最好多逛逛当地的农贸市场，饮食集市，[在可比的基础上，对比一下与国内的同类商品的价格](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)；找出当地的商品和民生产业的好坏特点。

笔者最喜欢逛的，并不是名胜古迹，[更不是今天的面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。以为崭新的鸟巢之类的面子长程的大建筑，可以与破旧的大竞技场相媲美，是东方帝国文化不害怕替国民花钱的奇妙思维。
笔者甚至不喜欢逛CBD商业区，那里的物价就象外滩和南京路一样，缺乏代表性。笔者旅游最喜欢就是逛人家横街里巷里的集市场，[看看当地民众主食消费的价格和当地民众的家庭收入的差距](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，可以比较准确对比各国民生。

[笔者一直很不明白，为什么中国人对新加坡如此推崇](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)。如果说对于李光耀家庭来说，新加坡确实是政治贵族的圣地的话，对于普通民众来说，新加坡并不是一个很宜成的城市社区。新加坡的商品价格是整个东南亚最高的，甚至是整个东亚最贵的。新加坡的GDP明显是由政治性质的货币政策吹起来的泡沫。对比周边如马亚西亚的价格[，“淡马锡”隔许多年才人均分红一千美元](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)，新加坡国民至少亏损90%以上。

[与新加坡类似的还有香港](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)。香港尽管名为购物天堂，显得便宜的主要是大陆反复被公害知识分子抬高价格的奶粉，以及没有大陆关税的进品工业品，特别是供应中产家庭以上的奢侈品，如女性化妆品；——>笔者所关注的民生的物价，不包括这些品牌产品。原因在于，一个地方的中高档奢侈品（如化妆品，品牌服装）主要反映的是当地的中产阶级的购买水平；[而不是基本生活保障的菜篮子物](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)价。

因此象[马亚西亚的中等品牌产品，价格就不亚于中国](../../../2008/10/3/人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”.md)，基本生活商品的质量稍优于中国。显示马来西亚是一个民众生活比较殷实的国家。[而泰国、印尼和菲律宾这三个国家](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)，中档品牌产品的价格就远远低于中国，如进口的法国伊云矿泉水。并不是这些地方的物价指数低，而是这些地方的民众比较穷，中产阶级的数量比例都比较低。至于如鸡蛋，肉类，面包，水果等食品，一点不比中国便宜，甚至更贵一点。

笔者最喜欢比较的是鸡蛋和谷物的价格，标准的物价指数就喜欢对比各地麦当劳的巨无霸。把当地收入换算成折合多少斤鸡蛋，月收入折合多少只巨无霸，可以精确对比各地民众的收入。以此作对比，[美国大学毕业生一个月的收入超过1500只巨无霸](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，约15倍于上海/韩国；5倍于日本/新加坡/韩国，3倍于台湾。台湾实际上是东亚民生最富裕的社会[，东方帝国却青睐香港和新加坡](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，而不是同为华汉的台湾呢？笔者最后一个喜欢的价格，是路边走鬼样摊档的latte咖啡，反映边缘群体的服务的劳动力成本。走鬼摊档，可以减少地面铺租的干扰。

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV
也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；
生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《**谢百三教授关于新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；**

**鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数；奢侈品价格主要反映当地的中产阶级数量和密度**；
》



前一篇：[改革失败的主要危险是“右派的暗箭”](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)

后一篇：[欧洲经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)