# 公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；

标签： `韩寒` `美国` `西方社会` `马克思主义` `理性主义` `乌托邦` `民粹` `公知` `公共知识分子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-08-25 17:49:25`

**公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；**

**缺乏社会进化论科，公害可能无法识别社会因果；**

**公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！**

**西方为什么在东方访问者眼中变成“成功的斯大林主义”？**





马克思主义社会建立在公有制远大理想下国，但[实践上到目前为止仍然失败](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)！不得不依靠谎言卫道的欺骗大军。时至今天的资迅条件为止，马恩毛无论是编排虚假的西方社会的“水深火热”，还是编排东方朝鲜古巴的幸福生活，无论是否拿出孔庆东这类旅行者，或者让朝鲜国民甚至洋五毛现身说法，都已经很难再有宣传效益。[但是与马克思主义异曲同工的怪胎民主派的乌托邦](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)，公众仍然对其缺乏警惕。

人类社会都有着[从公有制向私有制转变的共同的文明轨](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)迹。对于后进社会来说，符合“复古愿望”的乌托邦故事，公众普遍性地就会缺乏先验否则的敏感性，甚至认为那才是西方文明的进步之道。如果这种复古愿望来自于马恩毛左这样臭名昭著的左棍，或者来自朝鲜这样的声名狼藉的国家，或者还会引起公众较广泛的警觉。但如果是来自号称良心不缺的公知，[甚至来自古巴、不丹](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)！就很少再遭到怀疑。

这些事实上成了[造谣传谣的公害知识分子](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，就构成了[有中国特色的向国际接轨](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)的社会原动力。公害本意未必是造谣。但是缺乏如实体社会学这样来源于进化论的客观规律的先验法则，让他们无法识别，到底是社会经济和政治作用因素的结果，（西方社会中产阶级为主体的均富），还是令西方社会发达的根本原因；从而可能得出在实体社会学中是完全错误的结论，（如税收均贫富可以拉动经济增长）。

这类明显的误导俯拾皆是。[如拜上帝教宣称，基督教让西方拥有了领先的文化优势](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，——>西方基督教沙文主义者显然欢迎这种观点；但是以美国为代表的现代西方社会，到底是因为宏扬了基督教的统一思想，[还是因为抵制了宗教对世俗政治经济的干扰](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)，才实现了资本主义的革命呢？又如西方的福利水平，无疑远远超过东方帝国。但到底是西方的市场经济发达带动了福利水平，还是高福利带动了市场？

又象韩寒到了西方，看到美国联邦津贴全国一样，[回国就宣称“美国没有户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)”，鼓吹没收所有地方财政权力上缴中央，“全国一致的福利”，（此论如果在美国实施，恐怕有第二次内战！）。韩寒固然没有看到州市县的地方福利和教区差别，更没想美国今天的总统普选（实际上不是普选，而是选举人团制度，而且国会选举是地区选举为基础），[是费城方案的最后结果](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，还是普选而成就美国民主？

诸如此类的错误，都是**把某种社会因素作用的结果，当成了促成理想社会的成因**，[而刻意地照着葫芦画瓢地建构](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)！一个社会的政策性错误而导致几千万人死难的民族悲剧，来来去去就是这样一些缺乏科学常识的误解造成的。不妨回想一下，马克思主义的错误，何尝不是把“均贫富，强调公益，有社会保障”这样的资本主义结果，当成社会主义的条件去构建，[才构成了社会主义折腾的百年悲剧](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)？

如果说福利诱人，可以让韩寒也迷了眼，那么把西方社会看成“监管的世界”取经接轨！[西方也成了一个左派访问者眼中，非常成功的斯大林国家了](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)。西方社会与东方帝国相比，显得很有公德，几乎没有人插队，公共场合几乎没有喧哗（国外找同胞，只需往嘈吵处找），不会有人在没有显示示意抽烟区吞云吐雾，都会给老人孕妇儿童让座……，等等；[这一结果也被有心人看作是民主条件“公德”“信仰](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)”。

西方人士社会公共生活的严谨，与[留给东方游客深刻印象的“司法诉讼](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)”，让东方帝国人士产生了西方社会严厉监管的错觉，却忽视了人家那些“法”，政府不是执法者；甚至于警察可以提醒，却不能执法！法院不能拘人，全凭民间自诉，了不得的FBI或证监会也只能收集证据，作为原告向法院起诉。[如果不理解欧洲社会自治不允许监管，却把西方人的守法、诚信看作监管的结果](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)，后果可想而知。

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《**公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；缺乏社会进化论科，公害可能无法识别社会因果；**

**公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！**

**西方为什么在东方访问者眼中变成“成功的斯大林主义”？**》



前一篇：[极端分子是问题，但不是大问题](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)

后一篇：[改革失败的主要危险是“右派的暗箭”](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)