# 改革失败的主要危险是“右派的暗箭”

标签： `列宁` `乌有之乡` `理性主义` `社会进化论` `马克思主义` `通往奴役之路` `右派` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；**

**缺乏客观科学的先验法则“向西方学习”将非常危险；**

**“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路**；

随着开放资讯的增长，对西方的妖魔化的五毛技术难度越来越大。尽管中国国民能阅读英语的不算太多，真正造访美国的，[反而常常就是体制内的成功人士](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)；但是象乌有之乡那些捏造美国人民处于水深火热之类的故事，国民几乎没有几过有上当的，反而每次对中国公众，显示出马恩毛左的极端、虚伪，和不可信赖。[类似的还有天朝喉舌对朝鲜的粉饰](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。谎言总是能够收获政治效益吗？我看未必！

象乌有之乡这类“左边的箭”（用列宁演讲中的一次比喻），总是被轻易识穿而徒获讪笑，那是因为经历过文革和大跃进地狱，东方民众已经没有人愿意相信了，而不在乎毛左对其细节作了多少精心的修饰。但是当这种“箭”是从“右边”射来的，[把美国和西方的社会神圣化完美化](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，以结果作为原因“向国际接轨”引为东方建构时，警惕的人就少了，“愿意相信的人”就多了。[恐怕这是改革最大的危险了](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)！

假如“[人类社会是从公有制到私有制演化](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)”的社会进化论是正确的话，那么西方社会至少在整体上，就不可能是完全达成了私有化的水平。证据是明摆着的，所谓“西方”是一个泛国家的概念，西方国家之间有着悬殊的差距，本身就足以说明其内部制度存在差异。这说明“西方”内部必定存在着大量的公有制文化的残余。另一方面，[不能全面复制西方的细节也意味着不能全面照抄西方，必须具备选择性](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)。

[这样缺乏实体社会学这种客观科学的先验法则](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，就产生了致命的政策后果；更不幸的是，基督教和马克思主义，和绝大部分文化信仰，[天然抵制社会进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！他们无法识别他们所见所闻所传的“细节”，那些是真实的，那些是误报的，那些是造谣的；他们更无力识别那些是结果，那些是原因！这样的学习西方，就与东方传统左派，把西方社会采访成新型法西斯主义一样，搬回东方就成了法西斯主义的建构。

把美国视作西方资本主义的“极端”，[因为美国“个人主义文化最浓厚”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)再把欧洲视为“西方资本主义模式对传统文化的中庸妥协”——>传统公有制总是这样去理解中庸，不极端！[也令到世界各后进社会，——>并不仅仅是中国特色](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)；都把学习的标杆放到更易于他们理解，所谓更不极端的“欧洲”，而把美国的成功拒之门外，尽管美国本身也不是完美的私有制，美国社会内部也有很多传统残余。

[这样一种传统文化中庸眼光的“向西方学习”，](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)无论是否拿来主义，都产生了一种可笑又可悲的回归。与英国相比，美国在私有制上无疑是极端的，英国不是比美国更早的“资本主义鼻祖”吗？英国的贵族文化不是比美国的平民社会，更让东方贵族体验革命血统的高贵吗？这样英国就成了基督教和马克思主义，这些有信仰的中国人的共同圣地[。“特权立宪”的马尔萨斯主义](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)，居然成了左右派“改革”共识！

[与英国相比，法国不是更人道吗？不是更平均](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)吗？法国不是自诩为人道主义的圣地吗？法国和法国的粉丝不是都把人道主义，信仰为“人权”吗？法国的中央集权传统不是更符合中国“统一政治”的需要吗？法国不是一直在美苏之间保持着独立的，但是不扛旗的大国地位吗？法国不也是欧洲的成功国家吗？[法国不也是一人一票，全国普选](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，中央还可以向各省和大城市派驻省督吗？不是更接近中国文化吗？

与苏俄东欧相比，法德两国也显得极端了。苏联不曾经是第二强国吗？苏联不是全民福利吗？除了养不活自已以外，[免费医疗免费教育](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，还用官僚打倒了私有财产不平等！东方社会改造成苏联模式，不是更容易吗？就这样“向西方学习”的初衷在中庸法则引导下，通过欧亚大铁路，一点点回到了东方传统文化的帝国模式中。最后成了“咱毛主席的中国，不是更好吗？[连苏联都亡了，中国还没有巨变呢](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)”！

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV
也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；
生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《**改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；**

**缺乏客观科学的先验法则“向西方学习”将非常危险；**

**“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路**；》



前一篇：[公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)

后一篇：[世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)