# 极端分子是问题，但不是大问题

标签： `毛左` `美德` `乌有之乡` `理性主义` `公有制` `极端` `极左` `中庸` `衡平` `阶级斗争` `革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；**

**“极端分子”如烟如雾，关键在社会中庸对极端的利用；**

**传统公有制社会的中庸，因为缺乏先验的科学法则；**

**中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行**；

笔者的博文偶尔提到马恩毛左，[有些人就以为，笔者针对的是乌有之乡这些人](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。试问当家长指着等绞死的罪犯教训孩子：“小心做人，别象他们（罪犯）那样”，到底是针对孩子呢，还是针对罪犯呢？（笑笑）。在纷繁复杂的社会利益博弈中，乌有之乡这些马恩毛左是一座鲜明的，代表了最邪恶方向的航标；提示一些自以为不缺信仰的怪胎民主派“不要向毛左那样！”，[是针对乌有之乡，还是针对怪胎呢](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)？

稍稍回顾一下[“愚民公害的金字塔](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)”，如果得出这一逻辑结论是正确的，那么所谓极端分子如毛左辈，尽管引人注目，但真正构成社会威胁的，[却是数量大得多的“极端者的下层金字塔”的“中间派”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)。假如不是这样“中间派”对极端行为纵容，极端顶多是个问题，不会是个大问题。世界上没有一个社会没有极端分子，世界上也没有一个社会的极端分子，可以构成真正的社会问题。可以视为社会学的公理。

由于“极端的个体”在公共意义上必须得到“公共的接纳”——>准确地说是“利用”。[这本身就否定了极端分子](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，具备公共威胁的可能性；除非有些人要利用极端分子，象利用郑民生周克华，利用毛左，利用愤青……，极端分子才能借以危害社会；实际上接纳了极端分子的“中庸者”却从来认为自已是中间派！事实上，[专制社会盛行“中庸之道”并非东方特色](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，是东西方所有公有制传统的常见现象。

即以老人牌为主体的毛左来说，他们当中的所有人！可以说是所有人，并不认为自已是极端的。[除极少数如张红娘这样的政治白痴以外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，绝大部分毛左并不主张回到文革，[尽管他们对于重庆这样的现实复辟的文革，完全缺乏免疫力](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)；他们对毛主席也是抱着“全盘披露毛的错误，超出了（毛左）理智所能承受的底红”（《人民真理报》）。这些观点的背后显然是基于中庸的原则，而不是面对客观的事实。

真正无惧复辟文革的，反而是少数青春牌的左棍。不是因为这些人“勇敢”，仅仅因为既醉心于革命，对文革又不了解，拌上一点青春型白痴的“逆反”！这些青春牌左棍的思想核心未必体会中庸，但是他们作为极左之极端，却常常可以换得中庸分子“中庸的妥协”，自以为“[极左愤青者，奇货可居也](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)！”。如果没有这些所谓中间分子的纵容，[如果人人对青春牌左棍棒喝，可以挽救多少青春白痴的生命](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)？

人人都似乎反对的，又仿佛无处不在的极端分子，真的试问“谁是极端分子”，反而个个以为自已是中间派！甚至连笔者自已，个个是持个体价值观（即我的判断我作主），[反对以革命建构的手段，暴力改变目前看似不公平的社会](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)；却仍然被一些明明是赤条条的左棍，——>他们居然声称自已是“中左或中右”，——>[把笔者攻击为“极右”！](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)极端分子似有实无，似无实有，恐怕就是所谓的“极端”了。

所谓极端分子差不多就是[“阶级敌人”“共济会”那样的阴谋论式的烟雾](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)。无论在东方还是西方的社会，极端的言行都很容易遭到普遍的反感和抵制。即使是如薄主教这样的红色贵族血统！他的唱红打黑，如果刮去他自已政治投资的吹打手，在东方舆论中也是势单力孤，何况是其他的极端分子呢？真正有麻醉性的，恰恰是那些很容易被中庸法则接纳的“中左，中右”的，[迎合民粹的似是非而的乌托邦](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)！

[“极端”甚至可以看作是“中庸”的催生](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)！因为中庸是在不具备先验的科学衡量法则，同时又没有更高级的权威真理标准（领导没发话！）时各打五十大板！这样就鼓励了一些看透了中庸游戏规则的精明鬼，以“窃钩者诛，窃国者侯”“杀一个人是谋杀，杀死六千万就是英雄”的博弈投机，[行极端之事，而从中庸的平衡中获取好处](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)。如果没有先验的衡量，价取平均的衡平法则，等同对极端的鼓励！

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；
不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV
也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；
生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《**所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；**

**“极端分子”如烟如雾，关键是社会中庸对极端的利用；**

**传统公有制社会的中庸，因为缺乏先验的科学法则；**

**中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行**；》

前一篇：[黄宗羲定律的“凡是”](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)

后一篇：[公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)