# 印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；

标签： `甘地` `印度教` `基督教` `伊斯兰教` `锡克教` `宗教` `单神教` `民主` `印度` `议会` `教派` `仇杀` 

目录： `现代国家社会史`

**印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；**

**“好使”的印度教变得“不好使”后的单神化教义；**

**印度主流宗教教义已经大同小异；**

印度宗教/教派激烈冲突，今天是闻名于世。但这种冲突是激烈于独立后，却罕见于独立以前的上千年！无论是莫卧儿王朝，还是英帝国的殖民时期，印度宗教之间不能说是相亲相爱，但好歹也算得上是相安无事。教派冲突酝酿于印度独立前，冠松担任印度总督时期开始的“民主改革”，[见迹于伊斯兰联盟真纳与甘地国大党的分道扬镳](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)；激烈于印度独立后的每一年。[似乎教派冲突是与印式民主相伴随的](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)。

如果说到印度是不同宗教之间的冲突，又将忽略了另一个细节，那就是印度今天的宗教，早就不是[英国征服印度](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)以前的宗教。事实上今天印度的几种主要的宗教，基督教固然仍然是基督教，伊斯兰和印度教，也是与基督教大同小异。伊斯兰本身固然就是拜占庭叙利亚地区流行的“两性说”的阿拉伯版。为了避免让拜占庭各大主教垄断教义，推出了穆罕默德作为新的也是最后一个使徒，[与基督教主教相抗衡](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)。

[因此伊斯兰教义，除了写进了很多沙漠民族的生活常识以外](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，如果不考虑基督教两性说遭受东正教主流的世代压迫的话，可以说与基督教是一脉同源大同小异。印度的伊斯兰教在英国征服印度后，早就放弃了哈里发/苏丹的传统政治模式，今天无论是巴基斯坦还是孟加拉，都是采纳了与印度类似的，向英国学习的议会民主制度。古怪的是，[英国的民主让英国发达了](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)，南亚的英式民主，就总是弄得动荡不安。

[印度的文化主流印度教](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)，也早就不是商竭罗改革后的那个印度教。商竭罗的印度教，又是在佛教遭到厌达人屠戮后，整合婆罗门的新教。商竭罗的印度教，在印度传统婆罗门诸教中，是比较新的，也是包罗万仗的，把婆罗门，佛教和蓍那教，甚至连伊斯兰教，和基督教景教一支也全包罗进去，搞得满天神佛。其政治背景是穆斯林开始渗入德干高原时，南印度的地方王公们必须[在较平等的基础上团结对敌](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)。

拉其普特人的贩依，[朱罗(rajaraja,Chola)帝国和vijayanagarar帝国](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)的成功，令到印度教成为联系南印度为主的印度土邦的纽带，让印度人觉得“印度教好使”。但是当vijayanagara惨败于穆斯林，[紧接着又落入了基督教英国人的手中后](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)。印度人开始怀疑印度教“不好使了”。[印度人大脑比犹太人灵光](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)，不怀疑自已的虔诚，怀疑起自已的满天神佛。因为伊斯兰和基督教都比印度教更加“好使”。

印度教的名字是不能扔的，为了让印度教重新“好使”。19世纪开始的印度教改革，用复古“吠陀”为号召，把精神纯净的年代，倒推到阿育王立下了人民团结记念碑的年代（阿育王石柱）。[就象东方帝国对于异族清朝的康熙不感冒](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)，印度对于其实挺伟大的伊斯兰的阿克巴大帝也是不太感冒。帐面上拿得出手的大帝，再往前一个就是阿育王了。所以今天印度人说历史，总是从阿育王石柱一下子跳到甘地。

罗易首倡的印度教新教义声称，印度教近百年来不好使，都是因为梵天归西后，印度先辈沾染了满天神佛之故，即[“信仰缺失了”“道德滑坡了”，所以要复古](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)。世界上没有那么多的神，只有没影无形的梵天大神，当然就不需要那么多偶像；大家伙只需要向这个神祈祷就行了；——>得！[这不是犹太/基督/伊斯兰教的单神教义](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)是什么呢？今天你走进印度教的神庙，再到锡克金庙，跟清真寺都没有大的不同。

ps拉姆.莫汉.罗易是19世纪初的印度神学家兼近代资本主义启蒙家，相当于同时是(马丁路德+亚当斯密)的转世灵童。

ps:罗易在19世纪的印度地位，不亚于后来甘地的在印度的号召力，比今天的阿马蒂亚森还要牛逼几分。

所以印度国内名为几种宗教，实际上不如说有几种教派。教义差不多的几种宗教，却能够在印式民主出现后，从背后下刀子，你砍我杀地为主义出暗招，[正义信仰的游戏折腾个不亦乐乎](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)！归根到底不是印度人的民主素质太差，而[是印度人对“民主就是一人一票的公有制”的理解错误](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)。真纳要求伊斯兰和印度教平等的要求是合理的；印度诸小邦要求一邦一票的要求也是合理的，[印度的民主体制全都没有满足](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)！

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《[英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德；印度政治背景](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)》

《[特色数字定律和美式数字的自私自利；数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)》

《[共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦；喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；贫穷而拥有幸福高指数](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)》

《[包容喀拉拉和向往社会主义的印度；印度怪胎式的法国民主，导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)》

《[中国和印度谁更“先走了一步”？阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)》

《[经济增长能力与人权自由程度成正比；东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)》

《[从阿马蒂亚森和茅于轼，看“民主的社会主义/公有制民主”是全世界意识形态的主流；](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)》

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《**印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；**

**“好使”的印度教变得“不好使”后的单神化教义；**

**印度主流宗教教义已经大同小异；**》

前一篇：[多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)

后一篇：[“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)