# 多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义

标签： `印度` `凯恩斯主义` `基督教` `暴政` `宪章运动` `怀旧` `复古` `多数人暴政` `希特勒` `民主` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义**；

**革命的悖论之多数人暴政“革谁的命”**？

**盛世时不思改革，居安思危引剑自宫，危机时期多数人暴政**；



[基督教和马克思主义](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)所理解“前革命状态”的社会模式是共同的，即“极少数顽固的既得利益者压迫着绝大多数人民”，是错误的，但却仅仅是颠倒了“压迫着与被压迫者”的错误。基督教与马克思主义的区别在于解决（纠正）手段的不同。基督教致力于非暴力的“传道，说教，启蒙，招安，讲耶稣……”，而马克思主义则承袭了基督教历史中铲除异端的暴力倾向，[为此不惜拒绝基督教今天的上帝](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)。

[任何暴政，都是“多数人对少数人的暴政”，](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)那怕多数人推举出一个伟大救星，指挥着多数人执行这一暴政。无论是在暴虐的大毛极权，还是在夭折的希特勒政权，或者在混乱的法国大革命，还是在温和的印度式社会主义民主选举中，在19世纪初的宪章运动中，甚至在今天欧美的[反复剥夺所谓“富人中等阶级”](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)的凯恩斯主义中，都遵循着这一基本的模式；而仅仅手段的不同，和成败的与否。

[执行压迫的是贵族权威领导的“多数人”，](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)比如希特勒领导下的德国人民；而被压迫和被剥夺的（可能包括生命）的，则是平民当中的“少数人”和公开同情这一小部分人的“一小撮当权派”；比如犹太人和同情他们的辛德勒们！而在毛帝国的黑暗历史中，相应的社群就是伟大救星，革命群众，黑五类和“一小撮当权派[”。“慎言多数人暴政”的革命家们，](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)应时刻反省自已是否就是多数人的暴政！

传统公有制社会始终受到资源短缺的限制，又始终因为不愿意[把“自由选择”的权力交给国民](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，而缺乏私有制的资本主义社会的“要素替代”的，闯出社会发展的空间。当风调雨顺暂时令资源短缺现象显得不太紧迫时，人类的本性就会安于现象“不折腾”，而当刮风下雨“危机来临”时，大多数人的反应并不是什么“人权革命”而是复古改制！[将当前的短缺，归罪于偏离了祖宗制定的完美路线](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)！

即使是有[少数人士自忖“居安思危”的特异远见](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，他们的考虑也不是趁着社会相对安定的时侯实行私有化的改革，[不是让市场实现去特权化](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)；不是积谷防饥就是计划生育（强制性压缩需求），不然就是没事找事指责社会“没信仰了（没按古老模式处世）”“道德水平普遍下滑（没按祖宗划的墨线走）”“美帝国主义亡我之心不死”，“[用更强烈的凯恩斯主义，挽救凯恩斯主义造成的危机啦](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)”啦，……！

一旦真的面临社会危机，当政者就更是强化中央集权度荒年；[小民百姓饿死，那也是为祖国革命事业付出的代价](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。绝大部分小民百姓也好不到那里。当他们自已的局部处境恶化时，（社会未必危机时），也根本没有想到是不是传统公有体制，剥夺了自已的获利机会，而是一门心思向着似乎还存在更多生存资料的富人，[指望“国家为什么不向弱者倾斜”，](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)指望着让国家威权，重新分配富人的私有积累。

为了达成“重新分配”的愿意，（[此时每一个牛二都自认为是正义的），](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)这些普罗大众会将历史的某种故事，过滤掉悲惨的失败成分，称之为“平反”；[抽象成一个万能的正义符号，称之为“信仰”；](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)恍惚现实所有不幸，都不是因为传统的制度负面积累造成，而在经济波动的低谷中暴露，[而是因为没有遵循这种抽象正义的“信仰”，](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)从而为“复古”“怀旧”提供了无穷的道德借口。

这样我们就可以看[到宪章运动中失业人士](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，怀念中世纪农奴时代，饿着肚子时衣食无忧；看到了毛左革命群众们，怀念毛帝当朝饿死的小民之间是个个平等；或者毛帝文革时当官的除了享有特供特权，身无分文不搞其他腐败了；也看到了金本位的粉丝们，在凯恩斯主义造成的经济危机中，[怀念着金本位时代永无止境的生活恶化](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，政府同样乱花钱的手段中没有包括凯恩斯主义！统统地，都是病急乱投医！

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《[英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德；印度政治背景](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)》

《[特色数字定律和美式数字的自私自利；数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)》

《[共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦；喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；贫穷而拥有幸福高指数](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)》

《[包容喀拉拉和向往社会主义的印度；印度怪胎式的法国民主，导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)》

《[中国和印度谁更“先走了一步”？阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)》

《[经济增长能力与人权自由程度成正比；东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)》

《[从阿马蒂亚森和茅于轼，看“民主的社会主义/公有制民主”是全世界意识形态的主流；](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)》

《**多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义**；**革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”**？

**盛世时不思改革，居安思危引剑自宫，危机时期多数人暴政**；》

前一篇：[从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)

后一篇：[印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)