# 滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》

标签： `阿马蒂亚森` `阿罗不可能定理` `公有制` `《药》` `多数人暴政` `私有制` `民主` `独裁` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-01 17:36:05`

**（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；**

**阿罗定理解释了为什么会有鲁迅的《药》！阿罗定理就是“最不坏定理**”

**阿罗定理的数学正确或说明了数学滥用导致世界科学的百年停滞；**

阿罗不可能定理是建立在“[公有制的民主”](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)的基础上的，因为在私有制中是不存在“偏好＝人权，共同的偏好＝效率”的假定的。当KJ阿罗和[新制度学派（含新福利经济学）的数学大师们](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)，扔开了对象建模（意味着不可能再定义人权）而[将民主等同于“少数服从多数”时](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，能够证明出“不可能”，恰恰说明他们的数学，这回没有耍花招。但阿罗不可能定理，遭到了阿马蒂亚森和布坎南下意识拒绝。

[因此新制度学派和新福利经济学](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)（扣着“新”帽子的，可能是很陈旧的玩意，这俩是一个例子），从阿罗不可能定理（居然因此获得了诺贝尔五毛大奖！）的种种逻辑推理，如果将民主等同于无限权威的[“少数服从多数](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)”（意味着多数人决定枪毙一个显著无辜者，或多数人决定屠杀一部分人，以便“缩小贫富差距”，都是合法的），将得出一系列被基督教和马克思主义也视为理所当然的标准答案。

[象辩证法成为信仰时](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，就有了“市场经济不是万能的，绝对自由的市场经济是不存在的”；“绝对的自由是不存在的，绝对的自由将导致不理性的公共结果”，“民主不可能得到理性的公共决策，只有独裁才有可能得到公共理性，尽管独裁不能保证公共理性”，意即独裁的专制是更高效率的社会体制。这恰恰是实体经济学的逻辑结论——>[公有制唯一的合理政体就是君主](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)制！也就是笔者称的[最不坏定理](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

阿马蒂亚森拒绝了阿罗不可能定理，[而用高深的集合论和微积分，证明了“自由”这种道德前程远](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)大。自称是奥地利学派一分子的James布坎南（1986年诺奖）则与笔者一样，[轻松地发现是其逻辑推理以前的定义，“偏好，效率”有问题](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)。试问在人权作为价值（偏好）的原子单位的前提下，“偏好”是哈玩意？“效率”是啥玩意？“公有制的市场经济”又神马玩意？全都是稀奇古怪的逻辑错误！

阿罗不可能定理是数学过程是严密的，其在错误的前提下的论证，得出了错误的解译，[恰恰说明数学被滥用到何等程度！](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)也说明了凯恩斯主义，新制度学派，新福利经济学，新自由主义，新古典经济学，……（这些“新”的似乎没那个好东西）的根本错误，正在于忽视了人权不可侵犯的科学实证原则。如果说数学滥用导致自然科学的停滞，还只是猜想，[那么数学滥用导致社会科学的愚昧，就千真万确了](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。

但在[人权不可侵犯的对象逻辑模型](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)下，阿罗不可能定理的数学论证的结果，就可以用于另外的解释，那就是公有制不可能相容民主，多数人暴政不可能带来效率；假如不考虑人权私有意味着根本的的公平[即No Private NoFair](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)的话。同时阿罗不可能定理也说明，在人权私有化进程中，愚民大多数的怀旧，是出产五毛的天然沃土。人权私有制的进步，[的确是一小撮平民坚持不懈的“我的利益在那里”的结果](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)。

阿罗不可能定理实际上解释了，为什么英国国会不得不用内战对抗国王领导下的英国人民群众的多数人暴政，[也解释了克伦威尔不得不独裁](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)；解释了为什么“反谷物法运动”孤军奋战，也解释了宪章运动的“大多数”会愚昧到寻求着的新的charter，而不是寻求废除各种各样的封建特权；解释了为什么在文艺复兴几百年后，[马克思主义牛二运动，仍然“风起云涌](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)”！解释了为什么会有鲁迅的《药》！

私有制革命的前身是公有制，资本主义革命前的社会是公有制；人类社会是从公有制向私有制，[通过产权细分放松“选择性替代”的自由度，从而拉动了私有制经济的增长](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)！但是公有制作为传统文化，却仍然保留在大多数人的大脑中，成为在幻想中虚拟化的正义，以表达对某些人先富起来，侵犯了公有制传统的“公平”原则的愤怒！这就是阿罗不可能定理的答案。

《[共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦；喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；贫穷而拥有幸福高指数](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)》

《[包容喀拉拉和向往社会主义的印度；印度怪胎式的法国民主，导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)》

《[中国和印度谁更“先走了一步”？阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)》

《[经济增长能力与人权自由程度成正比；东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)》

《[从阿马蒂亚森和茅于轼，看“民主的社会主义/公有制民主”是全世界意识形态的主流；](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)》

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《**（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；**

**阿罗定理解释了为什么会有鲁迅的《药》！阿罗定理就是“最不坏定理**”

**阿罗定理的数学正确或说明了数学滥用导致世界科学的百年停滞**》



前一篇：[“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)

后一篇：[阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)