# 君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政

标签： `克伦威尔` `朝鲜` `民主集中制` `法国大革命` `专政` `独裁` `君主制` `多数人暴政` `愚民` 

目录： `文明社会进化史`

**君主专制是多数人暴政；**

**克伦威尔独裁是少数人专政；**

**前资本主义的“小私有者专制”是真正意义的“少数人独裁”；**

**“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗**？

从运作机制上确定，[以君主制为代表的所谓“独裁，专制”，](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)实际上是“民主集中制”的多数人暴政；自然也就不存在所谓“少数人（甚至单个人）对多数人的统治”。仅此一点，就已经足以判了暴力革命的死刑。[凡暴力革命者，必定成为暴民运动](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)！所谓的“普选”“直选”，实际含义就是民主集中制里，是否沦为朝鲜第三等级那样的被牺牲的贱民，与私有制人权的不可侵犯和公平，毫不相干。

反而象[克伦威尔专政那](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)样的资本主义社会萌芽状态的“右派独裁”，从运作机制上却是货真价实的“少数人支持的独裁”。原因正是因为克伦威尔的革命，跳出了愚民公害的金字塔的“再来一次”的治乱循环，既不能得到贵族利益集团的支持，也不能得到传统愚民大众的谅解，除了用暴力维持局部私有制团体控制局面的，但允许所有阶层通过市场经济共同发展的“专制独裁”局面，克[伦威尔别无他法](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)。

[类似克伦威尔的还有智力的皮诺切特](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，法国大革命时期的督政府和两个拿破仑王朝，英国托利党时期，霍享索仑德国，以及1830年七月革命后上台的奥尔良王朝。美国早期的弗吉尼亚王朝时期和日本明治维新的萨长藩主政时期，[实际上也是类似的“极右”独裁时期](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)。仅仅是因为美国由于剥离了英国传统社会的愚民多数，日本由于有天皇作为维新的号召，而令“愚民多数”在表面上消失了。

法国大革命后的历史，既是工人阶级（实际上是工团主义）和农民争夺“普选权”的历史，也是清晰地反应出资产阶级少数对抗传统愚民多数的“独裁”的历史。今[天由基督教和马克思主义者书写的东西方历](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)史，仅仅是简单地把这种争夺和冲突，[归咎于“资产阶级
vs
工人阶级”的阶级斗争](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)；其实是隐含了“社会主义的民主集中制是社会的进步”的先决断言，而忽视了波旁王朝和大革命都是民主集中制。

将克伦威尔的独裁归类于“资产阶级的独裁”也是不伦不类。克伦威尔当然比斯图亚特王朝更尊重私有财产和公民的抗税权，[但克伦威尔的独裁中坚，却是清教徒信仰组织的自耕农武装](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)！一个个苦行僧似的启蒙分子，要说艰苦朴素，毛上帝的革命队伍也要靠边站。这样一支清教徒的人民队伍，如果说他们宗教狂热弄得人人生怨，那是不假的；但如果说他们是资产阶级，那毛上帝一定是大腐败分子。

正是由于前资本主义时期的“少数有产者 vs
多数愚民”的独裁压力，既激化了双方的冲突。督政府时期的政变和暴动不断，七月王朝经济极大恢复的同时，光是鲁昂就爆发了三次工人起义。起因是传统拳头产品的手帕跌价98%！[工人阶级埋怨老板减工资](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)，老板面对着政府的催税埋怨工人罢工还占领工厂，政府要收税就派兵强制工人要么离职，要么复工。工人就此起义！可[怪谁呢？手帕跌价是老板的阴谋](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)？

由于前资本主义恰恰也是“后启蒙时期”，[对于“镇压民众”在道德上多有忌惮](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)。这样就导致在资本主义时期的所谓“王朝复辟”。马克思主义出于简单化的“进步模式”，把这种现象归因于“旧势力的复辟倒退”，实际上当其时旧的王朝势力，就算皇帝家族还有几个活人，其统治基础早就崩溃斯灭了。真正的原因是少数人专制的前资本主义时期，[希望通过王朝君主制的威望，降低独裁的政治成本](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)。

笔者不敢断定张勋的复辟是否是此种类型；[但袁世凯的称帝就基本上符合这种模式](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)。蒋介石搞的法西斯主义的领袖崇拜，性质与此完全吻合。但是到蒋经国民主化时，市场经济已经长足的发展，独裁的必要性已经大大降低了。假如蒋介石初到台湾时，[不把李敖这种家伙也抓起来](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，恐怕台湾早就统一进大陆，搞文革去鸟。由此也可以看出，[君主制在传统的民主集中制中的真正作用，是降低政治的成本](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)。

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)》

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《[一切是非概念，都可以被颠倒；苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)》

《**君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；**

**前资本主义的“小私有者专制”是真正意义的“少数人独裁”；**

**“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗**？》

前一篇：[为什么证监会打压任何板块，只会单纯降低平均股价？](../../../2012/6/14/为什么证监会打压任何板块，只会单纯降低平均股价？.md)

后一篇：[希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)