# 绝大部分“民主信念”不值一驳

标签： `修昔底德` `希腊` `民主集中制` `马克思主义` `政治模式` `斯巴达` `雅典` `柏拉图` `普选` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-06-15 19:20:01`

**绝大部分“民主信念”不值一驳；**

**城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；**

**“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力；**

**中国适用城邦政体，还是适用联邦政体**？

在明白社会主义如东方帝国，其实就是[杂拌现代科学技术（马克思主义称之为“生产力”）](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)的古希腊的城邦制，基本政治模型就是城邦的民主集中制，则大部分所谓的民主派信念，无论是国产的还是西洋进口的，都变得不值一驳。象“多党制”“直选”“普选”“一人要票”等等，全部是建立在城邦基础上的民主集中制的前提下，又是民主集中制所不允许的，[但又被基督教和马克思主义所神圣化](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)！

[城邦本身并不是社会，而是其所在社会的执政党](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。公民权相当于今天的斯大林政党的“党员证”。党内当然不允许“多党制”，党内多党制就是公开的派别斗争。这种脱离私有财产的伟大正义，必定极尽人间之残酷。[修昔底德在《伯罗奔尼撒战争史》中](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)详细记载了当时希腊第三大城邦的科西拉，是如何在“贫　vs富”两大派别的仇杀中，贫派把富派斩尽杀绝后，沦为一个三流城邦的过程。

退一万步来说[，“党内民主”真的暂时避免了内战](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，由于党外的利益发言权是被剥夺的，[党内民主的唯一结果就是利益部门对党外利益的跑马圈地](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)。在希腊的典型例子就是斯巴达－美塞尼亚的社会中，“执政党”斯巴达联邦的党内民主，凌驾于美塞尼亚这些党外后进阶级的头上。“不能亡党亡国”的至高无上的利益，让斯巴达在自已战役失败后，可以诱杀两千美塞尼亚公民；后者却一直为斯巴达作战！

所以韩寒等人，可能是受到[基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)严重污染的怪胎民主派思想，所谓“党内民主，让一小部分先选起来”，本身就是民主人权的倒退，也不符合社会最优化的客观规律。与之类似的是“直选，普选，一人一票”，仅仅适用于小型的城邦。[越是大型的城邦就越是不能再采用民主制](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。较大型的城邦只能采用寡头制，巨型城邦（如亚里士多德所提的巴比伦，马其顿其实也是）就只能采用君主制。

原因就在于城邦越大，民主集中制就越不可能就具体个案进行投票，[而不得不从“选案，监督”退化为“选主，选贤”。](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)同时城邦越大，越是利益参差不同，被选出来的“主”“贤”的决策越不可能被每一个基层所接受。强行贯彻就意味着镇压，今天被称为专制；得过且过就意味着城邦的解体，今天称为“分裂”。在“不准分裂”（这是城邦的特征）的前提下，[大型城邦的唯一可行的政治模式就是专制](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)。

[柏拉图的“乌托邦”，描述的是一个城邦，而不是一个社会](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)；实际上就是今天一个斯大林政党的组织设想。作为一个严密组织用于军事目标的政党，却被理解成“一个社会的组织设想”，他们未必故意偷换，可能只是确实缺乏基本的历史常识。**作为一个社会，民主最基本的条件不是“选举”，而是“个体独立的主权”。独立的权力优先于主权，独立的权力优先于投票的形式**。[这也是PrivateRight的常识](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)。

[对政治学缺乏理解的民主启蒙分子](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，一般也缺乏对社会进化论客观科学的尊重，更缺乏实体社会学的常识和逻辑能力。这些人士信仰的仅仅凭着信仰的坚定，满足于哲学上对民主理念断章取义的解释和概念的偷换，仅仅把“民主选举”的形式当成了民主的本身，把人道主义等同于人权，[对“默认的利益归属权”一无所知](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，也就无可避免地走在，[以“反民主的暴民运动”为基本诉求的“民主启蒙”的路上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)。

因此**作为一个城邦组织的东方帝国，一党制的专制是天经地义的**。[在这样庞大的城邦中，所谓专制独裁也是唯一可行的国家组织形式](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。民主集中制也远不是一些人所误解是，是领导同志乾坤独断后，偶而作作姿态的垂询咨询；后者本来就是不必要的[。领导同志“独断”的权力](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，本来就是民主集中制所推举，并且要求领导同志“有作为”的。根本命题是**城邦政治制度，真的适合中国这样的大国吗？还是联邦**？

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)》

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《[一切是非概念，都可以被颠倒；苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)》

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《**绝大部分“民主信念”不值一驳；城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；**

**“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力；中国适用城邦政体，还是适用联邦政体**？》



前一篇：[希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)

后一篇：[“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”](../../../2012/6/15/“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”.md)