# 印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-07 22:09:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnzd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnzd.html)

**印第安人与美国，阿拉伯人与以色列**；

**从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；**

**印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；**



由于落后的市场水平导致的土地压力，北美殖民者的确有着“反击印第安人侵略”，同时也向印第安人（与英国和殖民地约定的）条约领土扩张的强烈动机。由于更落后的市场经济水平，印第安人也同样有着强烈的“反击白人，把白人驱赶入大海”的意愿。类似情况正如今天以色列有着强烈的向阿拉伯领土的扩张动机，（笔者总有一种感觉，[以色列的真实经济环境不是太好](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)），阿拉伯人也强烈地希望把以色列国家赶入大海。从文化上，双方都可以宽容地庇护对方民众，[但不能容忍对方的国家](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)。

北美殖民地，英国及日后的美国，都很难完全禁止[零散的殖民者，自发地参透到印第安人地区](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)，（不可能建柏林墙），更不能禁止散户与印第安人之间的土地租售交易，（否则就形成禁运了），但他们都的确尽力地阻止擅占者，烧毁擅占村，甚至处决擅战者。类似地，印第安人酋长也无法完全禁止，零散的印第安人对白人的骚扰和报复。因此从政治层面上，北美殖民地以印第安人骚扰，作为对印第安人部落（相当于国家）宣战的理由是不充分的。同理，[印第安人以此向白人宣战，也是侵略](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)。

类似的模式也存在于今天的阿拉伯与以色列人之间的争端。阿拉伯国家其实很难完全禁止穆斯林极端分子，对以色列的恐怖袭击[；因此将阿拉伯视同恐怖分子，是没有道理的](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)，——>但这正是当年很多美国人，之视印第安人为恐怖分子代名词的错误；——>相反，以色列除建基布兹定居点（经政府特许批准，不是擅占村），就基本上约束了以色列个人对阿拉伯的侵扰；因此以色列的和平条件是：阿拉伯国家阻止了阿拉伯人的零散袭击，[以色列就停止扩建基布兹定居点](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)，并撤出已侵入的定居点。

因此以色列的官方立场仍然符合国际法：扩建的定居点，只是为了消除阿拉伯个人的恐怖袭击；[如果阿拉伯国家不能禁止自已的国民个体](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，对以色列的恐怖袭击，以色列定居点的扩建，就不能视为侵犯阿拉伯国家的主权。同理，如果印第安人部落（因为太原始，因此没有国家，因此更不可能约束部落民个体，也就不能具备完整的主权）不能约束自已的部落民，那么美国军队进入印第安人的领土建立特许警戒点，搜索印第安人恐怖分子等等，[就不能视为违反了与印第安人部落签署的双边条约](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)。

但即便如此，七年战争后到独立战争之间，北美殖民地的民兵也没有侵入到[易洛魁人为主的印第安人部落领土中](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)。而七年战争以前，双方就是在上述的那种彼此散户渗透，双方大户报复的摩擦之中，七年战争里，印第安人是法国联盟，在作为法国国民的首领的带领下，与英国和北美殖民者作战。而在七年战争后，脱离法国保护的印第安人部落，作为英国的联盟（假如七年战争中站到英国一边）或被保护者（战败者[），受到英帝国的保护，](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)因此英国禁止北美殖民者向阿拉巴契亚山脉以西拓殖。

正是英国禁止北美殖民者向阿山脉西部的拓殖，所谓《不可容忍法案》，比印花税更强烈地导致了北美独立战争；也因此no
votes在英国看来是理所当然的，因为真正的目的[是阻止北美向西部扩张（以缓解土地压力](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)），而在北美殖民者看来，反而是不可容忍的，因为等同于英国国会伙同王室，让殖民地做炮灰，却把胜利果实独吞了，是可忍熟不可忍？因此no
tax（即便如此英帝国其实也是忍了），何况印第安人还三天两头当恐怖分骚扰？民情已然如此，但挑起战端的仍然不是北美殖民者，[而是印第安人部落趁火打劫，向北美宣战](../../../2015/4/13/基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关.md)！

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《**印第安人与美国，阿拉伯人与以色列**；

**从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；**

**印第安人是与美国冲突关系中的侵略者**》

前一篇： [趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)

后一篇： [北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)

