# 左棍大三阳

标签： `互联网` `批斗大会` `文革` `阶级敌人` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”**；

你如果有心消闲于“民主启蒙”，除非你的民主不是个体价值观，而是sth else的革命理论；[那么您必然遇到的围攻笔者那样的批斗大会现象](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)，也将发现面对愚民大众狂热心魔，避免被误导而陷入的误区，以及针对批斗大会的解决办法。如果您注意到，整个社会的舆论，基本上就是针对“统治者”的批斗大会；因为统治者的宽容，批斗将显得炽热；统治者的无情镇压，批斗大会又会变成“我爱帝京维和门，维和门上太阳升，伟大领袖毛太阳，指引奴才向前进……”，[大概就会对人科动物《旧制度和大革命》的习性](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)，有更深刻的理解。

[批斗大会中的形形色色的左棍](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，从某个角度上看，当然是个别现象；毕竟笔者的博客虽然热闹，每天活跃的批斗战士，也就那么十个八个。对比十亿人民九亿左，还有一亿是极左的中华大帝国，个别狂热左棍只能算是个案。这些左棍肆无忌惮地围剿笔者“人权私有之神圣后花园”的罪大恶极，无所不用其极的的人身攻击，[利用的就是“个案不具统计意义](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)”。

[个案不具统计意义](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)，这些个别的狂热，就算得到全国革命群众的理解，也只是少数革命同志对阶级敌人的忍无可忍。他们无论如何邪恶，都似乎是“个别行为，左棍的主流还是进步的，宽大的，……”。在真实的批斗大会中，这少数几个忍无可忍的正义战士，如果就此把阶级敌人结果了，大概也不必再求主流增援。假如这些个别的左棍终于能依靠自已的狂势，吹起了批斗大会集结号，在传统文化背景下，[不求甚解的口号群众](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)，就会行中庸之道，“被这么多左棍恨成这样子的，少数服从多数，肯定是干了让什么让左棍发疯的坏事”。

正如文革的批斗大会中，忍无可忍的革命战士，灭门了一批批手无寸铁无力反抗的万恶的阶级敌人，不要说刑事责任，连一丝儿良心的愧疚也未见有忏悔，[还指望他们老来能够反思文](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)革？说句不好听的，无论怎么痛骂日本鬼子祭奠他们的爱国英雄，不肯反思有些日本人侵略过中国；也无论南京大屠杀是真是假，没有夸大其词，但最起码的，南京大屠杀死难者记念碑前有忏悔的日本鬼子，[但是中国却连“文革在大饥荒受害者记念碑”也没有，反而还有座毛神庙](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！中国公民可以指责日本鬼子仍然不思忏悔，但是马恩毛狗有此资格吗？

批[斗大会上的这种看似精神病的疯狂“正义”，](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)在传统公有制文化的背景下，从革命斗争的战术效能上看，是极其理性的；尽管在任何私有观念下，这些左棍纯净的恶，根本上是无法替其辩解。批斗大会上，左棍纯净的邪恶，因此也就有了现实的意义。它就象网络上的左狗试剂，用米兰达公告的话来说，任何人都可以保持沉默，因为批斗大会的争论，毕竟与其他人无关；但如果有人“支持”纯净的邪恶，或者试图利用这种纯净的邪恶，获得其压倒我们的“道德优越感”，[则无论其自以为或自我声明如何，则必定是同类的左棍无疑](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)。

此测试结果，大概可以称之为，左狗“大三阳”。

因此，当批斗大会上的纯恶，[测试出了诸般左狗如哈耶克分子](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)，甚至曲解笔者的话，攻击于博友的个人观点；[这些精通稻草人战术](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，都是高叫“我是你们一伙的”，偷换概念举着白旗，试图强奸我们的本意时，但是从一开始就被博友识破真面目。笔者不得不有点自豪，[如果不是个体价值观沟通学的“敌我识别”的灵敏](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，试问有多少人能识破这种马屁炸弹呢？从个案不具代表性（意味着个别错误无意义）和极端有广泛支持的现实含义（意味着愚昧社会的对我们个人的现实威胁性），两者的区别是“政治哲学”与“社会科学”的分界线。

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《**批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”**》



前一篇：[文化大革命深厚的群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)

后一篇：[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)