# 文化大革命深厚的群众基础

标签： `文化大革命` `群众基础` `批斗大会` `民粹` `极左` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-29 20:33:04`

**从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础**；

在笔者开放的基本上自由的评论中，[但在狂热和左棍和疑似的精神病人的带动下](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，被纯恶所证实的左狗们，不约而至地掀起了针对笔者的批斗大会；乏味的道德罪名，千篇一律地声讨笔者如何那般地爱护自已，热爱生活，热爱家庭，热爱家乡，乐于为保护共约的利益服务，还要自食其力，……，等等罪大恶极的“自私自利”！一浪接一浪的新高潮，明白无误地证实着笔者的担心：愚暴贱民确实是大多数；为共产主义而奋斗的文化大革命，仍然活在广大革命群众心中！[基督教的信徒则赞扬为“左棍只是在极左制度的压迫中极度压抑](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)”。

[如果不是这些人发自内心的纯粹的恶](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，将无法解释，为什么笔者爱自已，爱家庭，爱家乡，爱民族，将全人类都视为亲兄弟，除了武力自卫以外，反对暴力手段，从不发泄自已的情绪，永远强调有限的革命，有限的战争，尊重任何人的个人观点，——>只要他们不是要侵犯个人意识主权——>个人观点，——>最起码的人权！笔者仅仅是个人的拒绝！而不反对任何人在个人范围内将谬论视为真理！但仅仅是这样，就已经招致成年累月的刻骨的仇恨，完全不忌惮于言语上的暴露。[如果不是这些人纯粹的邪恶，又是什么呢](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)？

当多数人的暴政，[以文化大革命批斗大会的方式](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)，如火如荼地围剿于我等小私只不过是辛苦血汗的自私自利时，以至于不择手段地于我们仅仅是热爱自已的利益，热爱自已的家庭”的个人观点的人，却还有“中间派”也能跳出来，指责我们这些仅仅是拒绝对批斗大会对自已的攻击，却被批号责为“不民主，偏激”之类。笔者将这些人视为“还有可能挽救的左棍”，已经是非常客气的中肯。这种所谓的中间派，如果不是真实的稻草人，就只是批斗大会中的拉偏架。[他们认同的是批斗“自私的邪恶”](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，反动的只是“侵犯人权的过火”。

批斗大会几乎清一色起源于一些网友可能并非显见恶意的提问，[或者是一些左棍装成网友的稻草人的“非要讨论”。](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)前者没有意识到，只有对概念澄清的提问，才是有意义的；后者则是精明的左狗，精准地运用着稻草人的战术。尽管个案不具统计意义，但是如果“极恶的左棍”不但得到广泛的“理解”（说明他们不是精神病），还得到广泛的渐进的支持的话，将意味着这种极端，并不是个体的偶然，而是广泛统计中的必然。这与因为有人攻击，就声称整个社会仇恨自已的[“个体不具统计意义](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)”，在统计学上的意义完全不同。

因此要理解批斗大会上极端的左棍现象，[是否是广泛的愚民劣根性，必](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)定会出现个别极端（偶然）的必然，**需要从其理解者和支持者的入手。如果他们之间没有共性，则极端性的攻击，就是偶然现象，否则，就是愚民大众，围剿资本主义的过程中，必定会出现极端**。理解统计学上的这一逻辑关系是非常重要的。因为如果是不具共性的偶然现象，就只需要防止某一特定的危险对象。但是如果是广泛基础中的必然，那就意味着，针对个别的的镇压是没有意义的。镇压一个左棍倒下去，千万个左棍跟上来。[这是对“敌之客观”的判断](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。

**如果是前者，就意味着显性的针对若干危险对象，如果是后者，就意味着自已必然保持隐蔽**，[以免被左棍潜在的攻击锁定目标](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)。该原则同样适用于国家层面的治安，以及军事意义上的“反恐”和战争。在缺乏前述逻辑条件下，哲学辩论“只有少数极端者，是否危险”是没有意义的。因为极少数的极端者，未必能构成真正的威胁，但是批斗大会上残害受害者，凶手只需要一个就能够要你的命。千万人情绪激昂时，其中一位如果义愤填膺时，操起开水浇向受害者，文革中频繁发生的此类场景，[当事人当其时，恐怕自感是非常正义的](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)。

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《**从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础**》



前一篇：[“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)

后一篇：[左棍大三阳](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)