# 鉴定左棍，听其言，不如再观其行

标签： `文化大革命` `个人主义` `私有制` `公有制` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-29 20:39:46`

**运用“鉴定左棍的金标准”鉴定不同生活环境中的左棍；**

**拒绝人权私有原则：“声称拒绝”与“因他人承认而攻击他人”是不同层次的行为；**

**“听其言，未必真；观其行，不会伪”。行动胜于言语；**

**互联网匿名条件下，“隐瞒私有制原则”不必要，批斗人权将是最恶毒的攻击；**



[人权私有是鉴定左棍的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，所有鉴定方式仅仅在于如何贯彻此一金标准，排除“战术性否认”的情况。如基督教和伊斯兰教中，都经历过被宗教迫害的年代（绝大部分情痀是被他们自已的教派争端所迫害），因此都有“面临被迫害的危险时，可以否认自已信教”。因此如果在一个传统文化氛围极浓厚，仅仅公开宣称“我接受个人主义（人权私有）的价值观”就会遭到围攻和迫害的情况下，[否认自已对私有制原则的完全接受，并不能够证明此人是左棍](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110873036161/)，——>注意**“自已表面上否认人权”与“攻击他人的承认”是不同的行为**。

自已否认对人权的承认，[但并没有攻击如他人的接受](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，此种人仍然可能是接受人权私有制。这种情况广泛可见于很多官方的和知名的“偏右”的学者，象茅于轼就是一个。而一旦攻击于他人“接受人权私有”，就意味着此人是现行的“侵犯人权/意欲侵犯人权”，必定是左棍无疑。这就如同绝大部分人不会否认“我可能会杀人”，并不能说明此人要杀人犯罪；但一个人的行动已经是杀人，或声明要杀死某个、某类人（甚至是嫌疑犯），意义与“[生命财产受到威胁时，自卫可能会杀人](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)”是完全不同的。这是左狗派经常要混淆的概念。

[反之，在一个公有制传统文化氛围极浓厚的社会中](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)，（也将意味着浓厚的文革氛围），也可能出现一些人“我是你们一伙的”伪“个人主义”者。实际上他们只不过把“人权私有的个人主义”视作文化大革命党团中的“此派彼派之一”。因此无论是否在表面上承认“我承认人权利益神圣不可侵犯”，即“默认权益归于个体”，个体对此原则的信守，取决于他方观察其在行动上上的贯彻。**此可以称为“听其言，未必真；观其行，不会伪”。行动胜于言语**；——>在互联网的匿名条件下，[最攻等级的侵犯人权，是针对个人观点的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)。

在现实生活的实名状态下，个体承认接受私有制的高风险，无论是从批斗大会，还是从文革的革命实践，[以及从今天围绕着茅于轼和袁腾飞老师（](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)这两位其实还是偏左的）的现实围攻，都足以让“个人否认接受私有制原则”，成为一种可以被私有制（利已）原则接受的现实妥协。这样一种妥协，又常常被基督教马恩毛孔儒等左棍，指责为“没有诚信”；持此类指责者，至少对于基督教信徒来说，称得上是“数典忘祖之叛教言论”，除非他们根本就不了解自已信仰的宗教，[根本上就是一些举着基督教的旗帜“我是基督一伙的”伪信徒](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)。

但是目前的互联网仍然是匿名，——>[这也正是互联网匿名的好处](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)！就算是左棍招开批斗大会，也没有能力伤害私有言论者，——>除非你自已暴露了隐私！[其实也意味着此人已经违反了私有制的自保的、不谋求道德优越的行为准则](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)。因此公开承认接受人权私有制，充其量只是遭受到左狗（一般也是匿名的）批斗大会的攻击。只要具备正常人的雍容大度，这种批斗大会只不过是精彩上演的左狗连续剧，告诉我们左狗大三阳的东东，都底有那几种演技，还有那些新变种。如果你比正常人的心理素质差点，把博客评论关了就是了。

[因此在互联网的匿名条件下](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)，匿名者不存在“否认私有制，否认承认资本主义以自保”的必要性。但是如果将“攻击他人对人权原则的坚持”（注意“攻击”的宾语）视为事实上的不承认，就可以统一“互联上匿名”与“实名制”的区别。这样“听其言，未必真”的逆定理“听其否，必为左棍”就成立了。换言之，对人权原有制原则的拒绝公开承认（自我信仰的范筹）并不构成左棍的充分条件，[公开声称“我是人权右派”的意义也不大](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)。**人权私有制原则鉴定左棍的方法，就是“承认者，未必是真；否定并攻击者，必定是左棍**”。

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》



前一篇：[左棍大三阳](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)

后一篇：[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)