# 从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”

标签： `国进民退` `国有经济` `民粹` `公知` `食品安全` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-12-28 21:24:39`

**预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；**

**“国民倍增计划”和“强制分红”，和凯恩斯主义名义工资的朝三暮四；**

**食品安全品质下降（安全成本升高）和企业不能分红的共同根源；**

**民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”**；

股市是现实的活沙盘，现实就是股市的大方向。综合前两天的主题，《[中国食品市场被迫为公有制低效、高成本体制背书](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》和《[A股被迫为国有经济低效，高成本背书；创业板为A股背书，“散户不理性”为整个中国特权经济背书](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》的，逻辑上相当于“强奸受害者对强奸犯罪后果负责，由政府组织轮奸受害者，以减少强奸犯罪”，可以看到，食品安全的竭斯底里的民粹炒作越炒越烈，并不是中国的食品特别地不安全，也不是中国的食品行业特别地败坏，而是预设了“政府干预必定是好的”前提的民粹，用强奸手段让食品行业背书！

如同强奸犯罪，[如果预设了前提](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)如“强奸犯是为了全人类的繁殖福祉贡献精力，还负上了被枪毙的风险”，那就必定是强奸受害者的过错，至少也是不当行为诱惑强奸犯罪。如同印度热炒事件中新德里恋人，看完少年派的漂流，不幸搭上黑车，让司机和几个临时减合的群众，强奸成了重伤！结果却是，一边是民众的抗议，另一边某国会议会大惊小怪地向弱者倾斜，——>[如同乌有之乡卢麒元式向弱者倾斜](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)——>弱者是指被判重刑的强奸犯！“受害者（如此强者）本应知道是危险的（走路更不安全，大概只能不回家）”。

当政府直接干预市场，当国企直接间接垄断市场时，政府的干预和国企的垄断[，本身就意味着市场成本上涨](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，但消费者的购买力，却不会因为政府一纸令下“增加国民收入一倍以上”就能够提高。下任李总理的算盘，读过凯恩斯主义的哲学巨著的，都知道那八成就是约翰.凯恩斯的“名义工资”“流动性偏好”的真理，中国古语称“朝三暮四”，专门形容成功的耍猴的高手！李总理如果不是跟学习了凯恩斯主义的先进经验，真不知按市场规律，[凭什么纸大干快上的“增加收入”就能完成一倍任务](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)。why not两倍，三倍，一万倍？

按客体经济学规律，[凯恩斯主义下名义工资的上涨](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)，肯定赶不上物价和同品质生活成本的上涨。政府干预导致成本上涨，消费者购买力（价格本质）不能上升，政府干预又是绝对地正确的，那不正确的当然就是被强奸的小商小贩资本家之流了。如果用食品安全的竭斯底里的标准，应用于整个中国的行行业业，那将发现全中国，凡是民营企业供应的产品性价比都在下降！民粹公害分子也就由此为国进民退“铺路”！食品所谓安全，[民粹公害炒成毛主席大跃进式的](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，国家监管着国企包起每个人吃几粒米的绝对安全！

A股之妙也就妙在，只不过是把食品安全，换成了“投资安全”。试问在政府干预整个中国市场，国企垄断整个市场，国进民退是现在进行时，证监会为机构套牢在大盘股如坐针毡，郭树清为打压散户不抬轿绞尽脑汁，如此市场的股市，谈何安全？但既然政府干预是绝对正确的，那如果不是散户不理性买股票，[自然就是上市公司不分红（成本上涨，收入下降时，要求企业多分红](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)！）。企业如此不道德，当然是要行政大棒打！行政指令能够让全国人民五年增加一倍纯收入，行政大棒一打，企业利润肯定能够大跃进！

郭树清立志折腾时，[上任之初大概也曾问寒暖于机构](../../../2012/12/18/郭主席的新政是这样调研的.md)。按天朝的帮主理论，自然算得上是很亲民的领导了，机构股神也自然代表了被他们强奸的股民（受害者）的利益。郭树清非常正经地座谈于皮里扬秋的机构代表，即所谓调研，大概也很正经地官腔一番：“中国经济是好的，股市是要讲政治的，国企股跌是不对的，你们是国家培养垄断滴，要听党的话滴”，然后就问“具体有什么困难？”，面对领导的诚诚恳恳，皮里扬秋们大概敷衍了“散户不理性啦，企业不分红啦”……，[如此简单粗暴却雄心勃勃的“改革”！让人心寒！](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；愚民的下意识将“人之常性”视为原罪](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)》

《[经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然；买房子不是经济投资，是政策投机](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)》

《[中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)》

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

加仓少量伊利，仓位88%，年度盈利37%；

伊利股份34%

一致药业19%

创业板18%

中小板17%

资金 12%

还有一个交易日，下周不会有什么看头。下周一合并到本周，元旦吐槽假后还有一天，归入再下一周，减少点周线的统计。



前一篇：[妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)

后一篇：[英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)