# 国民自治自决的权力无法被代表

标签： `自治` `自决` `民主` `革命` `民粹` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；**

**《旧制度和大革命》还需深读，圣明专制仍会被革命；**

**国民自治自决的权力，是无法被代表的**；



在承认北美独立战争中[no votes no
tax的合理性和独立战争的正义性](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)时，很多人会忽略另一个显见的事实，那就是英国当时要求北美负担的两个便士的印花税费是很轻微的，也是合理的；与英国本土相比，税率是很轻微的。[英国应北美殖民地的要求对法国作战](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，军费支出就超过一千万英镑。战争胜利了，北美负担日后的防务费用，英国的要求本身也合情合理。
类似的情况也出现在英国内战中被斩首的查理一世，以及被光荣革命轰走的詹姆斯二世身上，他们要求增加税收支付国防费用的要求，事实上也是合理的。

[与东方帝国明朝之类的皇帝奢侈不同](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)，也与法王路易十四的排场不同，斯图亚特王朝的几位君主都相当俭朴，他们所要求的加税并非用于个人的奢侈，而的确是用诸于英国的国防；并且要求加税也的确没有违反当时的习惯法，包括大宪章。英国国王不象今天立宪君主那样超脱，在当时负有保卫国家的国防责任，国防当然是要花钱的！特别是伊丽沙白时支援欧洲新教运动，包括支援尼德兰战争和德国宗教战争，[跟西班牙长期作战](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，照样欠下了一屁股的债，全都要继位的詹姆斯一世归还，还要支付新的战争的费用。

今天很多哲学革命人士，[指责什么绝对的权力，会有绝对的腐败](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。但无可否认的是，被革命的斯图亚特王朝的几位君主，还有被斩首的法王路易十六，至少与东方明朝毛朝之类的君主相比，都是好得不得了的贤君！当他们被革命时，尽管手握的是绝对的权力，但当彼时一没有搞腐败，其二是所作的要求也是合情合理的，并没有滥用绝对的权力。其合情合理也表现在，[当这些君主被革命后](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)，继任的国会或者革命政府，所作出的同样的加税等措施，被原封不动地实施，税率甚至更重！如詹姆斯二世用于舰队的船税和宗教宽容法令。

[如果不是从意识形态妖魔化的角度出发](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，那么无论是法王路易十六，还是英国几位国王，他们被革命掉的绝对权力，在当时是用之于合情合理的国家政策，本身也是清廉少腐败，这才是值得注意的。对于天朝改革新政，如果真的以为可以仅仅通过开明专制，掌握绝对的权力做好事，领导人也能洁身自好，就以为得过且过的话，英法两国的党和国家的领导人，出乎意料地被革命的历史，就真的值得中国有关人士，[读完《旧制度和大革命》后](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，再认真研讨一下了。不错，搞全国普选的民粹是必死无疑，但是能拖则拖，同样是必死无疑。

英法两国革命好心仍然被革命的现象，可以从常人的个体心理得到体验：一般人都能够容忍自已决定错误导致的损失；但却无法忍受别人为自已作出的，也许是正确的，但自已却是没有把握的决策。典型就如可怜天下父母心！只要是为人父母的，为子女拨打的算盘可能无微不至，但是子女就极少按父母的算盘去做，[甚至不能体谅好意](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，尽管父母的策划本身，也未必就是天衣无缝。这种现象在社会进化论中是合理的，因为子女和父母所处的社会环境是变动的，[同样的方案的未来结果，是不可预测](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)的，父母本身无法保证弥补错误的损失。

当英法之国民在缺乏信任的情况下[（即今天所说的缺乏信仰，缺乏公信力），](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)对于国王善用绝对的权力是完全地没有信任；而不在于国王本身清廉不腐败，或者所提议的政策是否合理。如詹姆斯国王要求解除对天主教的迫害，但是英国人就怀疑他是不是要联合教皇，对英国人也搞宗教大屠杀（如法国的巴托洛廖之夜）。在这种情况下，光有好心是没有用的，如果不通过自治的权力下放，把国民自决的权力交给国民，对国民自我利害自行决策，坚持代表了人民的国王和贵族，[确是难逃被革命的命运](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)。自治自决的权力，是无法被代表的。

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《**英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；**

**《旧制度和大革命》还需深读，圣明专制仍会被革命；**

**国民自治自决的权力，是无法被代表的**；》

前一篇：[五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)

后一篇：[天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)