# 天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”

标签： `伴君如伴虎` `道德治国` `开明专制` `革命` `天下为公` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-28 21:14:31`

**统治者廉洁奉公为人民服务，仍然被革命？**

**国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；**

**绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关；**

**被革命的仁君明主们“伴民如伴虎”**；

**矛盾之（伴君如伴虎 vs 君伴民如伴虎）的最优化是民主自治**；

对所谓统治者的妖魔化，对所谓革命者的神圣化，模糊了最根本的事实：[统治者和革命者，都只是普普通通的人](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)！当他们的眼中只是盯着权力时，没有掌权的叫革命者；登基立志为人民服务的叫统治者。存心做坏事的野心家，缺乏足够的粉丝支持，根本没有可能成为统治者。无论是革命者还是统治者，他们的出发点都是好的，他们的用心也不是坏的，他们也有着普通人的七情六欲，在特权社会中免不了给自已特供点美女美食，更有精力为革命服务；在市场经济里无疑会也腐败腐败，[除非把市场经济废除了！反腐败必定是无效的](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)！

如果不是从对统治者的妖魔化出发，英法被革命的国王[，甚至包括被称为魔鬼的希特勒](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，形似魔鬼的斯大林，[对日本战争罪负有不可推卸的责任的天王裕仁](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，如果从道德治国的角度上说，无论是从东西方那一种文化看，至少在当其时，他们的个人道德都可以说得上是完美的，检仆的，毫不奢侈的；至于被指为独裁者的克伦威尔甚至更有过之！而他们也没有象崇祯皇帝那样犯晕，更没有毛上帝那样的常识性错误（毛的私德，少谈点为妙），对君主的绝对权力的行使，是节制地用之于后来也被证明是正当的国事上，但仍然被革命了。

仅此现象，[就足以证明“开明专制”是不稳定的](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)；贤君兴国纯粹幻想，[道德治国本身就是乌托邦](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)。统治者或者革命者的所谓私德，只不过是他们自已个人的事，既与外人无关，也只有几百年后仅供谈资。所谓正确的国策，也只是未来才能证明其方向是否正确，实现目标的方式是否正确，代价是否值得。当其时都具有明确的不确定性，各人即时要付出的代价，无论体现为税收还是服役，却是可以感受的利益损失。**因此明确的代价承受者（纳税人），对于未来的效益，对于统治者的智能和私德意味的风险，都具有不可控制的不确定性**。

未来的收益是不确定的，当前的成本是确定的，每个人的本钱是有限的，[这样在外敌威胁不明确时](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)，责任承担者就会因为担忧自身生命和财产的破产，而变得焦虑，而无论这种破产的原因是因为统治者的目标过于远大，还是因为统治者的私德过分腐败。正如亡国之君总是在文学笔下变成污秽不堪，本身就证明两者在国民可以了解的信息而言，是不可分辩的。换言之，[类似乌有之乡如卢麒元等粉饰他们的毛主席如何私德高伟](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，如果不是谎言，就是毫无意义的。情况常常相反的是，某些确有历史功名的名人，私德往往却是污秽的。

[因为统治者和革命者都是普通人](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，都不可避免地有常人的自利，否则就是变成不食人间烟火的恶魔。因此被代表者对于自已被不恰当的借口所牺牲，除非被代表者认同自已牺牲的理由是共同的危机，亲自向代表者授了权，否则如英法国民因为担忧自已的利益被损害，而不得不把仅仅是掌握了绝对的权力，其实还没有犯错的国王革了命！完全符合常人的行为。**从公有制道德社会角度，英法国王被革命，确实是冤枉的**；但是**他们既然掌握着绝对的权力，又没有让国民对之有效监督而安心，被革命也是应该**。[可谓“君伴民者，如伴虎](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)”。

统治者对“好心好意为人民服务，却被革命了”的“伴民如伴虎”的忧虑是客观真实的。滥用绝对权力者可能就会象成吉思汗那样，把降顺者斩尽杀绝！[也可能干脆把身边潜在的敌人，自已的跟随者，一批批杀绝](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，但统治者也就不再是任何人类的统治者。类似的行为可见于《终结者》天网中的超级电脑（此例非证），也可见于如明太祖毛上帝。为臣民者固然会忧虑绝对的权力，会把自已的妻儿财产统统忽悠成可牺牲的炮灰，伴君如伴虎的恐惧同样是客观的。[双方的恐惧如此不可调和，革命似难避免](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，民主自治成了最优化的双边选择。

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；国民自治自决的权力，是无法被代表的](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)》

《**统治者廉洁奉公为人民服务，仍然被革命？**

**国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；**

**绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关；**

**被革命的仁君明主们“伴民如伴虎”**；

**矛盾之（伴君如伴虎 vs 君伴民如伴虎）的最优化是民主自治**； 》



前一篇：[国民自治自决的权力无法被代表](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)

后一篇：[妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)