# 妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感

标签： `公共利益` `独裁者` `革命派` `道德治国` `妖魔化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-12-28 21:20:49`

**妖魔化的历史文学，巩固了统治者的道德优越感；**

**统治者的“道德”“合法性”是枪杆子的后验现象；**

**人权自治独立不需要劫持他人，因而不需要革命；**

**公有制前提下，革命分子以“掌握自已命运”的动力驱使下争夺绝对权力；**

**民粹，革命派和统治者，仅仅是争夺绝对权力的此派彼派；**



当革命分子妖魔化历代统治者，吓唬统治分子“不放弃权力就怎么怎么滴”时，[越是妖魔化，统治分子们就越不害怕](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，反而感觉更良好地骄傲自满起来：“跟那些万恶的旧社会统治者相比，咱们这伙真是特殊材料做的廉洁奉公，全心全意为人民服务……，如果让那种坏人夺了权，就糟啦！”，——>[这是最普通的人类行为](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。卡扎菲临死前，挺冤枉地向鸡奸中杀害他的凶手抱怨“我都对你们干过什么？！”——>以阿拉伯君主而论，卡扎菲其实对自已人满不错的。尼古拉沙皇逊位时，也是真诚流泪：我是全心全意为了俄罗斯人民的福祉。

统治者的美德总是全国最好的，只要他仍然是统治者！[所谓“道德治国”大体上就是这样一种后验的意淫](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)。正常倒台后若干年的统治者，美德就会越来越臭，如果是非正常倒台的统治者，甚至马上就会臭不可闻。未死时的希特勒，在德国人民心目中的道德完人大救星；等希特勒死后的妖魔化（被称为揭露），伴随着真的假的罪行，德国人一律报以震惊状，似乎那是[道德高尚的公有制帝国中，不可能出现的缺德](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)。类似的情况下也出现在斯大林的倒如，明朝的倒台。如果发生在毛帝真相的大白，国人其时的貌似震惊，相信不会太相异。

真的了解历史的统治者，反而会很清楚，公有制帝国的统治者，一旦无条件放弃权力，将会是怎么怎么滴，路易十六就是典型的例子，[曹操是此间明白人](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。但是被自已为人民服务的廉洁奉公所感动的统治者们，就常常出现另一种错觉，以为革命都是革无道昏君的命，自已如此美德，如此廉洁，如此天下为公……（省去几万个词），革命就算发生，也是革贪官污吏腐败分子的命；如果不是这些贪官污吏的腐败，自已开明统治下的专制帝国，[举国体制的无比优越性，](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)早就已经强势崛起登陆火星：“地球人某大国从此站起来了”。

统治者直到被革命以前都浑没有想到，[所谓美德赞誉，只不过是自已手中权力的衍生物](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)；所谓昏君无道，也只不过是被革命的元首的后验性文学待遇。革命都只在乎有没以有机会革命，而完全不会考虑统治者被革命以前，是不是道德极大高尚，是不是廉洁奉公为人民服务；——>无关重要的细节！此条不成为革命借口，就找别的借口。民主自治的独立者（常被误称为右派）还只是要摆脱覆盖自已头上的君权。革命分子要的却是君主手中的绝对权力，为了让新政权具备合法性，暴力革命后，[前朝国家领导不被妖魔化，是不可能](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)的。

[在民主自治的前提下，利益独立不需要革命](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。原统治者私德是不是极大高尚，也与人权独立者无关，仅与独立后双边平等互助的可靠性有关。但是**在公有制前提下，掌握自已命运的个人和群体的动力，就会驱动革命分子以夺取绝对权力**，[当上皇帝为人民做好事的革命理想](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)。如同统治者不会考虑民众被代表后，对于民众个体利益所意味着的，不可克服的不确定风险；革命分子和他们的元首，也根本不会理会，用革命正义的名义，把民众绑架上革命的战车后，是否也是代表了其他民众，而具备同样的对国民个体利益的不确定风险？

当统治者无须被妖魔化，自已搞臭了自已的名声后，所谓公信力完鸟！凑巧碰上经济下滑，民众对未来风险的不确定性还挺焦虑时，[革命分子对民众利益的绑架不太明显](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)，领导阶级以爱国名义绑架国民利益倒是形成共识，就面临着如阿拉伯之春般的火药桶般的社会形势。但不论是原领导阶级，还是各门各派的革命分子，都只不过是希望掌握绝对权力，以自已的选择，降低自已不可把握的不确定性风险。这种竞争需要文斗，暂不能武斗时，[就是各门各派哲学主义口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，有机会时就是千万不要忘记你砍我劈的阶级斗争，革命！内战！

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”；被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节；](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[英法国王未滥用绝对的权力，清廉无腐败；国民自治自决的权力，是无法被代表的](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)》

《[国民无法容忍确定的成本下，不可确定的公共风险；绝对的权力本身就会被革命，统治者私德腐败与公共利益无关](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)》

《**妖魔化的历史文学，巩固了统治者的道德优越感；**

**统治者的“道德”“合法性”是枪杆子的后验现象；**

**人权自治独立不需要劫持他人，因而不需要革命；**

**公有制前提下，革命分子以“掌握自已命运”的动力驱使下争夺绝对权力；**

**民粹，革命派和统治者，仅仅是争夺绝对权力的此派彼派；**》



前一篇：[天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)

后一篇：[从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)