# 中国没有经历严格意义的封建社会

标签： `中世纪` `吴楚七国之乱` `封建社会` `诸侯国` `分裂` `割据` `贵族` `中央集权` `韩信` `英布` 

目录： `文明社会进化史`

**中国没有严格意义的“封建社会”；**

**中国没有经历中世纪地域产权的封建过程；**

**战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同**；

春秋的社会形态，[广义上可以称为奴隶制](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)；如果尽可能套用马克思主义的社会阶段的话，可以视之为“前奴隶社会”的形态，与中世纪欧洲的封建，毫无关联之处。春秋军事殖民的形式，与印度雅利安人刚刚进入印度，也就是今天[印度教的史诗《罗马衍那》《摩珂波罗多》《犁俱吠陀》描述的阶段类](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)似。这些史诗中记载的数学时间是恐龙开始大型进化的早期，实际反映估计6000-8000年前人类社会历史。

[印度和中亚的文明史，远比中国文明久远](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。中国文明在世界诸文明之中，是比较年轻的一个，仅仅比日本文明稍为年长。印度久远的文明，让印度的历史基本上只剩下传说，中国古代文明的并不久远，为中亚民族入主中原，从牧野到周初的封建都留下了更多的细节。日本的文明更为新鲜，以致把相当于夏启政变的，奈良首任县令小儿子，袭杀土著豪族苏我氏的事件，建立大和国的年月日都记得一清二楚。

战国时期的中国，倒是与欧洲中世纪早期和中段黑死病时期比较类似。区别在于作为共主的周王早就降为一个普通的而且是弱小的诸侯，中国没有日本的天皇，或者[欧洲的教皇那样的冲突仲裁者](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)。但各诸侯国之间仍有大片难以逾越的旷野，内政的价值依然超过了扩张。[因此秦灭六国的统一是偶然性的不稳定](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)的。各诸侯国内部象法西兰岛一样，构成一个个以其国都为核心的经济区，形态类似中世纪。

各诸侯国内部同样有着大量的类似[欧洲中世纪的贵族封君](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)。象战国四公子，就是典型的贵族封君。战国时期诸侯王下属的贵族君侯，与春秋的军事贵族封建有着很大的不同。不再是军事贵族远离家门的殖民，而更多地是地税食利者，并以私曲效忠于公家。如果把周王视同日本天皇，那么各诸侯王的角色，的确在各自的区域，很接近于日本的幕府将军。但各国诸侯国的内部制度有很大的不同。

象魏与齐的制度，接近于后来的秦汉。赵国与楚的军政建制，就很接近于日本幕府时期。[连赵国当时的士民风气，也与后来的日本类似](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)。但总体上说，行省（郡）仍然是战国时期主要的地方行政单位。贵族封邑也以食利型仍占绝大多数，其效果是削弱了国王的力量，而不是象欧洲那样，贵族成为国王政治和军事力量的主要组成。所以战国时有点中世纪封建的样子，但差这甚远，[遑论法治上完全不同层次](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)。

小诸侯国如鲁，没有听说过行省，全国几乎都是三桓贵族的封地。但是更接近于欧洲和日本的中世纪，也象日本德川幕府，要求一藩一城那样，孔子主鲁政时，也要求各家臣降低城墙。尽管形态上相似，但由于各诸侯和家臣世袭领土的权利，并非自已所能维护，而指望着公家不强大，以及向霸主如晋齐楚的行贿。[因此当楚国兼并鲁君](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，作为鲁国地方贵族的保护人时，几乎得到了鲁国上下的一致拥护。

贵族封国是食利的，而不是[在税收、军事和民政上向中央尽忠的“世袭承包者](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)”，是中国春秋后的封建，与欧洲和日本的封建的重大区别。西汉初期的诸侯王，无论是同姓还是异姓，但是基本上符合欧洲式的地方封君，但都不为皇室所容忍。[今天的教科书为了把统一绝对化，把“分裂乱世”的责任](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，单方面加到诸侯王的身上。但无论是韩信和英布，还是吴楚七国之乱，诸侯王实际上都是给逼反的。

中国没有出现欧洲或阿拨斯哈里发王朝或日本的中世纪式的封建制度，[很可能与中国中原地理物流条件较优良有关](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。如同古埃及由于有单一的尼罗河通道，也同样没有形成类似的分封政治体系。汉初和晚唐的类似的地方贵族封侯，都被中央政权强行解决武装而不能反抗。[因此如果从地域封建来说，中国古代的确没有“封建社会](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)”。中国严格意义上只是经历过奴隶社会（国家奴隶制）的社会阶段。

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《[社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)》

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[春秋封建是军事贵族的经济殖民；春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)》

《**中国没有严格意义的“封建社会”；中国没有经历中世纪地域产权的封建过程；**

**战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同**；》

前一篇：[春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)

后一篇：[封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)