# 历史哲学指导下的精神错乱

标签： `马克思主义` `历史唯物主义` `社会发展论` `历史哲学` `社会进化论` `封建社会` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；**

**马克思历史唯物主义逻辑前提是“唯创新/工具/生产力”的唯心点；**

**马克思主义与西方主流经济学的相通之处在“数学滥用/计划经济”；**

**欧洲历史本身就完全否定了马克思主义的历史哲学；**

**历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程**；

[由于马克思主义的“历史唯物主义”，](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)模仿社会进化论得到的“社会发展论”，仅仅是19世纪的欧洲就其当时，对其本身历史知识，所作的哲学再描述。[马克思主义也只不过是](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)[按照“发展论，后阶段必定比前一阶段更进步”的哲学信仰](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)[，即马克思主义所理解的社会发展论，把欧洲历史分成一段段的“进步”（发展史）。](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)由于马克思主义与基督教的同源性，不易被基督教发觉错误。

马克思主义把后来出现的技术工具，一律视为造成进步的原因，而视之为“唯物主义”，即所谓“生产力的进步，带动历史的进步，不以人的意志为转移”。[因此历史唯物主义，其实就是“唯工具主义”](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)。其唯心之处就在于工具发明的衡量，就是由人的意识判定的。不可避免的混乱被东方政权钦定为绝对真理；以此再分析世界历史进程，整个东方和全世界马克思主义学界，就陷入了集体性的精神错乱之中。

按照马克思的逻辑，只要有新的东西在古代没有出现过，[马克思主义就总是能够找到自以为证明了历史唯物主义的证据](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)。他们倒很自觉地过滤掉了黑死病，艾滋病这些新生事物？马克思根据同一逻辑，断言当生产力极大进步，当出现了马克思没有见过的新工具时，人类社会自然就进入了资本主义的下了阶段即社会主义，而不以任何人的意志为转移。[尽管马克思主义者根本不知道社会主义是怎么运作的](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)。

[卡尔马克思的经济发展论，实际上只不过是社会发展论的变体](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)。在套用亚当斯密的经济学的基础上，按照交换性经济，商品经济，货币经济对应的资本主义经济几个阶段，[把金银本位制度下的错误](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，即所谓资本积累的贪婪和相应的生产过剩，也就是金银本位制度下萧条/通货紧缩，作为资本主义的原罪痛骂一顿后，断言社会主义是资本主义解毒的唯一偏方，从而似乎社会发展论的“科学结论”统一起来了。

社会发展史仅与工具决定的生产力相关联，因此马克思主义经济发展史不是一个完整的逻辑体系，而仅仅作为社会发展史的衬托。因此交换经济，商品经济，货币经济和市场经济这几个关系之间的衔接是不严格的。但毫无疑问是马克思主义整个体系与[西方社会学术体系](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)最根本的区别，就在于后者是与经济发展水平相关联的。尽管在衡量经济发展水平时，[又常常陷入马克思主义类似的计划经济的统计思路](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)。

当“生产创造价值”作为马克思主义的基本逻辑前提时，马克思主义的“生产力标准”与西方经济学计划经济思路的“统计标准”是相吻合的。[这是西方的左派与马克思主义学术吻合的一个原因](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)。“生产创造价值”的逻辑潜台词，实际上就是今天东方盛行的口号，即“创新创造工具，工具决定生产力，激励创造更多的生产力”。[这整一套的逻辑理论，在“交换创造价值”的前提下，结论将全部相反](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)。

由于马克思本人被作为万能的先知，偏偏卡尔马克思却对欧洲远古历史缺乏了解，[逻辑漏洞就被马克思主义者用万能的辩证法婊浆糊](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，否则卡尔马克思可能会发现，即使是按马克思主义自已的逻辑体系，用生产力作为社会发展的标尺，在欧洲本身的历史来看，也是自相矛盾的。那就是罗马帝国的发展水平，明显比欧洲中世纪的发展水平高[。欧洲的中世纪与罗马时代相比，实际上是退步的](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)。

当马克思主义的社会发展论套[用到东方的印度，中国和日本时就更显得漏洞百出](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)。为了补漏而产生出种种学派。有趣的是东方皇家权威学者们，对于这种漏洞永远是只取各国的“马克思主义不同派别的观点”，而极少参考其他的的学者的著作，象日本史中马克思主义派别只占1%以下，自然更不会涉足完全抛弃马克思主义“政治经济学”的各国经济史了。[结果就是一直陷入自造伪证的逻辑循环之中](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs
私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《**社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；**

**马克思历史唯物主义逻辑前提是“唯创新/工具/生产力”的唯心点；**

**马克思主义与西方主流经济学的相通之处在“数学滥用/计划经济”；**

**欧洲历史本身就完全否定了马克思主义的历史哲学；**

**历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程**；》

前一篇：[&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)

后一篇：[科学认知不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)