# 春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别

标签： `欧洲` `封建社会` `中世纪` `春秋` `西周` `商朝` `战国` `贵族` `封建` `奴隶社会` `印度` `日本` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**春秋封建是军事贵族的经济殖民；**

**春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别；**

**马克思主义哲学玩弄“封建社会”辩证出先进性**；



马克思主义者特别是其东方派别，对[于“封建社会”的概念是立场性](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)。一方面他们尽可能地把东方的封建社会阶段向前推，在中国常常推进到战国李悝的改革阶段；另一方面就尽可能把别人的历史阶段向后挪，两者完全按照马克思主义的社会阶段论模式。如对欧洲史就把欧洲的封建社会，后推到查理曼帝国时期（当时的欧洲其实很穷，欧洲文明的重心在拜占庭），[在明末后金则称包衣制为“奴隶制](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)”。

[由于马克思主义的阶段论本身就是自相矛盾的](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)，其定义是基于描绘而非对象的定义，概念本身不清晰而极易偷换概念，也就令到对某种社会对象的“封建社会”判定，存在极大的自由裁量空间。类似于法律中如果定义不清楚，权力滥用的打黑就是不可避免，因为执法者有着过大的自由裁量权。中世纪欧洲和日本幕府政体和后金包衣制，[都有着与奴隶社会相似人身依附](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，但马恩毛的社会主义，又何尝没有呢？

马克思主义者之中的所谓“封建社会”，是概念不清的“前资本主义”大杂烩，啥都可以往里装的大筐，唯独社会主义作为“后资本主义”阶段。[如此玩弄哲学手段，把自已标为“后资本主义”，](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)而把其他所有社会包括“旧社会”，都斥为“前资本主义”，同时认定“资本主义灾难深重，社会主义一定胜利”。只要这些人不缺乏信仰，不难颠倒现实世界的认知，[筛选出自以为符合阶级立场的“证据](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)”。

中国春秋时期的所谓封建，仅仅因为由马克思主义者校定的[汉译feudalism/fundalism之同用“封建”，](feudalism/fundalism)而仍被很多人视为封建，（客观地说，不是主流），但由于中国封建社会被前推到战国，因此中国历史成为了一个没有奴隶制阶段的历史。至于春秋的封建，[则被引用了某些权威（包括韦伯在内）的观点](%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E7%AD%89%E4%BA%8E)，而以“亚细亚的生活方式”而引入了新的实体，但不能否定了马克思主义本身系统内的阶段论。

尽管春秋年代久远[，缺乏明粉翻案那样充分的但是真假难辩的历史记忆](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)，但是春秋仍然提供了足够对其作抽象模型的资料，因为实体历史学并不依赖于历史细节。相反对于马克思主义文革明粉来说，要鼓捣春秋历史，除了几册人所共知的断章残句的文学诗篇，[就再也没有更权威的细节了](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。将中世纪的欧洲封建与春秋的封建对比，可以发现其制度运作的环境条件和制度成本的代偿路径，是完全不同的。

中世纪欧洲的封建，[其封建主权边界是确定的资源是限定的](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)，即长子继承权的完整性。中世纪欧洲是“人多（下贱）而资源短缺”的社会环境，因此中世纪欧洲的基督教文化，主张的也是节育和节欲（计划生育），类似于今天天朝号召的美好公德。在这样一种环境中的矛盾，也是人多所以争夺地少的争夺，[其近种相残](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，表现为彼此民族主义和宗教冲突的残酷性，可与世界上任何其他地区的冲突相媲美。

而中国春秋年代尽管名为封建，[却是一个自然资源充分，而人力资源欠缺的环](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)境。由于生产力和医疗条件的落后，人力生育的代偿并不能填补自然环境提供的空间，因此当时对人力珍惜，而不太强调对土地的占有。内政修明带来的强大如齐晋吴发汗[，效果超过地域广大带来的国力增益如楚国](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)。因此春秋时的战争强调象征性的仁战，这就是宋襄公之所以被楚国违反游戏规则的进攻，打得措手不及的原因。

春秋的所谓封建是历史遗留的用词不当，[春秋的建制更接近于希腊古风时期的城邦殖民](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，或欧洲对北美的殖民，基本等价于雅利安人对印度土著达罗毗荼人（达萨人）的殖民。[其实中国和日本的基因血统最接近于印度达萨人](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，土著同样被征服于中亚西亚的民族（周，很可能包括商），仅仅因为征服者比例占人口差距比印度远为悬殊，才保持着黄种人为主体的血统。春秋封建实际上是军事贵族的经济殖民。

《[公有制官僚两层结构 vs
私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《[社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)》

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《**春秋封建是军事贵族的经济殖民；**

**春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别；**

**马克思主义哲学玩弄“封建社会”辩证出先进性**；》

前一篇：[科学认知不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)

后一篇：[中国没有经历严格意义的封建社会](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)