# 科学认知不允许“学术分歧”

标签： `马克思主义` `公有制` `实证` `历史学` `学术分歧` `个人主义` `哲学` `信仰` `阶级立场` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；**

**科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”**

东方传统公有制文化的学者，[思维方式永远都是“权位崇拜”](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)。他们因为卡尔马克思被枪杆子钦定为国教真理，再也不能忍受其他任何学说更具逻辑性，[而将之一律以阶级斗争的立场，斥之为“资产阶级的学说](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)”；即今天网民常用的俗套帽子“资产阶级的屁股决定大脑”。而马克思主义则自我标定为“无产阶级的学说”，枪杆子强调马毛国教“代表了绝大多数人”，因为这是公有制前提的社会！

因为马克思主义的国教地位，而仅仅用马克思主义者来分析自已的社会历史。以至于除了笔者自已读自已的文章以外，看其他中文历史文章书籍，[简直都是同一个老旧的模子铸造出来的古董的同一个腔](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)调。其中的诚实者，是在错误的结论下，搜罗自以为正确的证据。他们自以为是自已证据证明了马克思主义的观点，实际上却是由马克思主义先得到观点，[再选择性符合心绪的证据。两者之间其实没有关联](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)。

[而象乌有之乡之类的毛左们，和基本上是同一批人的“袁黑明粉”，](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)这些文革、苏联，明朝和朝鲜的粉丝，就惯于用虚假编造的所谓“证据”（随时可以用他们的汉语称之为“实证”），去证明他们同样源出于马克思主义的，而且很可能真的是“屁股决定大脑”的观点，因为他们今天都是些吃着国企和政府公费的特权分子。实际上无论他们的所谓证据有没有一点真的，[与其结论之间，也完全没有逻辑关联](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)。

[当这些马克思主义同一个模子里铸出来的哲学爱好者们，（他们称之为学者），](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)反思马克思主义错误哲学对中国历史的徒劳分析时，也同样引用的是海外的马克思主义权威的此派彼派的权威。他们并不相信自已个人的判断。这些马克思主义者因其哲学而得的不同权威观点，却拿着完全与其观点无关的，或真或真假的所谓历史“证据”，[此派彼派争个不休，而称之为“历史论证，真理的争论](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)”。

东方文化界偶而出现几个似乎异于马克思主义血统，[不是基督教的就是孔儒传统理学的](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)。基督教的文化与马克思主义同源，而孔儒传统则同源于传统公有制，[而且根本没有历史，他们只有自编自造的道德故事](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)！基督教为背景的今天西方主流的经济史，曾似乎有一丝清新，但其核心仍然是公有制前提的与计划经济逻辑相同的思路：从自已实考资料中抽取证明自已结论的“证据”，[如新制度学派](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)。

实体（社会）历史学是先验性的，实际上不允许存在“学术分歧”，而只允许存在“疑证未定”。因为实体社会学是通过实体对象的抽象，在[可理解的天无二日逻辑规则](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)的对历史发生的可能性限定的演绎（仿真），并不依赖于历史和现实中抽取的所谓证据。如果后者与先验结论吻合，即视为已经得到证明。[根据科学逻辑树的实体规则](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)，如果证据不吻合预期，意味着还有隐藏的枝节或证据本身不真实。



因为实体经济学是依赖于个人心证可以理解的逻辑的先验预期，和实考的实证的吻合。实证就是不允许在公共讨论之中存在“学术分歧的”，[要么作为个人保留意见](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)，否则只允许是否明确为实证，以及对其实证对象逻辑属性的的考定。如刑侦案中，作案现场有一个人（实考实证对象），但这个人是否具备作案条件（逻辑属性）。[这些都不是可以哲学辩证出来的事实，而是考实的对方接受的实证](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)。

而在个人主义（私有制）的前提下，每个人的逻辑理解能力，都是不容怀疑的.否则就意味着这个人必须是另一个真理控制者的奴隶，因为他是没有自已的价值判断能力的。[权威信仰就是这样来的](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。在个人主义前提下可以拒绝某个人并且[敌视之（不合作，并随时自卫](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)），但不可以否定其人类的认知能力。因此基于个人主义的任何学术，[只要承认事实和个人最起码的认知能力](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，就不可能存在“学术分歧”。

《[公有制官僚两层结构 vs
私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《[民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)》

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《[社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)》

《**马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”**》

前一篇：[历史哲学指导下的精神错乱](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)

后一篇：[春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)