# 暴民运动不是社会革命

标签： `暴民` `毛思想` `社会革命` `穷人` `毛文革` `中国` `大跃进` `邓小平` `官僚体系` `运动` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-02-27 14:14:12`

考虑到有红色高棉和毛文革的先例，暴民运动弥漫全中国的可能性，笔者不敢完全排除；并时刻以最高警惕视之；反复提醒中国社会,《[民粹面纱下的极左，中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。但是，笔者相信这种极端情况，出现的可能性极少。第一，世界上真正成形，而没有成功的暴民运动，记忆中只有红色高棉和毛文革；这两次的特点都不是暴民不满，而是，最高权力者毛上帝，波尔布特小帝，对中间缓冲层的不满，鼓动暴民做枪手，加强自已的权力。所以，暴民（不满）而形成的运动，历史上从来没有试过。暴民运动能够成形，可以肯定就是最高权力者，在背后搞鬼。这是笔者不敢排除这种可能性的唯一原因。

第二，中国穷人如果真的那么勇于革命，早就构成了社会民主进步的更大推力，“我的利益在那里”，而事实，他们大部分只是浑浑噩噩做奴隶；连争取自已人权都不敢，又怎么会听极左的话，抵押自已的性命搞运动？少数故作姿态的伪君子，发泄对现实不满，左派右派一起扫，自我标榜是中派，大概是自以为中庸伪君子是一种高雅装饰，却时刻拿民主、人权开涮，————原来只是动物员里沐猴而冠的猩猩！他自已也不以为自已是人呢！这种人，会闹革命？

第三，现实既然存在，就一定有存在的理由。暴民沦落到要闹革命的地步，就说明历史形成的实力劣势，非同小可！今天枪之杆子掌握在谁的手里，火力物流的开关在谁的手里，是不容置疑的。一味以为暴民必胜，是愚蠢的无知。革命一定要是以适当的利益诉求为目标；而暴民运动，血酬期望是无穷尽的。人类社会存在的那一刻，就将消灭血酬实力体，视为最高尚的行为之一，称为，除暴安良。因此，革命自然形成后，一定能够成功，而暴民运动，一定会失败。记住这句话吧：如果暴力革命是不可避免的，那么它的唯一目的，就是减少暴力，直到消灭暴力。

第四，暴民运动，本质上，是中国两千年封建史的政治厚黑学，“劫中产，哄贫民，保权贵”。问题在于，今天的根本没有真正的中产，除了少数公务员，那里还有产呢？暴民运动之失败，理所当然。

不要把暴民运动混同于穷人走投无路的揭杆而起的革命。革命可以自下以上，那是走投无路；暴民运动不可能从穷人阶层自主发起，因为，完全不符合穷人的利益。穷人保留最起码竞争力，是核心利益；富人出让部分利益形成社会保障，是边缘利益。向富人借贷边缘利益，维护穷人的核心利益，成功，则可以让富人更富；穷人也翻身加入富人的队列；不成功，至少，穷人还可以有第二次，第三次，……，富人失去的是边缘利益，得到的是社会安宁，还可以再支持穷人第二次，第三次的翻身。只有当穷人的核心利益被根本侵害后，穷人才会聚而揭杆，那时，是革命，不是暴民运动。

一些人，连为给予平等机会，翻身和平竞争都不愿意，这种人嚷嚷要闹运动，牛二阿Q装暴民，有什么可怕的？有什么可虑的？这种人放弃了作为自然人存在的资格，也就等于拒绝接受人道主义；同时威胁他人社会的整个生命安全。对他们的无情镇压，维护的是人类社会的正义！为什么呢？因为，如果用暴力手段追求“不患贫而患不均”的绝对平均主义，所谓的“高福利广覆盖”，本质上是穷人用暴力，要求富人用自已的核心利益，身家性命，交换穷人不劳而获的边缘利益。“用自已的边缘利益，强迫对方交换核心利益”，是霸权主义，即血酬方式；因应福利不产生社会价值的原理，“过多的福利，就是没有福利”，成功，必以自相残杀的大屠杀告终；不成功，则必以穷人暴民被大屠杀而告终。

世界五千年一次次的暴民革命，如果不是在崩溃以前，与生产者阶层达成互谅妥协，有那一次逃过这个魔咒？先贤老子这样说：“贵在知足”，迷信暴民盲目革命的极左，应该好好品量这句话。笔者不支持流血革命，但也不反对流血革命；不支持战争，也不反对战争。我们可以尽力阻止流血革命的出现，不可以推动流血革命的形成。这是右派和左派最大的原则性区别。所以呢，右派一般看来来，很温和，象笔者一样。（笑笑）。笔者在《[笑谈中国道德战争之左右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》中，谈到类似的观点。

一些对毛主义缺乏理解，仅仅出于权位崇拜，对毛杀死几千万中国同胞的威风顶礼膜拜。他们说“放弃毛思想，中国会乱”，事实上，重执毛思想，中国才真正乱无可治！暴民运动的乱！自然，全中国有本事重执毛思想的人，可能只有一个，最多20多个，叫中央什么局的。后台坚挺的乌有之乡，那些文章，你以为是给网民看的？中央党校匿名办下这个网站，很可能是给这20多个人看的。暴民运动的利益属性，为什么对“民”本身很不利，这个问题，以后我们还会再次谈到。



前一篇：[社会保障有三个原则一种义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)

后一篇：[暴跌很可能是歼击企业信贷资金](../../../2009/2/27/暴跌很可能是歼击企业信贷资金.md)